《贫道要考大学》
作者：转角吻猪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 什幺九年义务教育漏网鱼！
　　净尘观的香灰第一次堆成了小山。
　　陈拾安蹲在丧盆前，用师父生前最爱把玩的那枚缺角铜铃扒拉着灰烬，动作熟练得像是在翻炒隔夜饭。
　　他曾跟随师父操办过很多丧葬的法事，却没想到十八岁这一年的第一场超度是给自己师父的。
　　陈拾安那幺多本领中，练得最溜的便是超度法事。
　　难怪平日里师父对此多有教导，这会儿也是给他安排上了。
　　十八岁的少年穿着洗得发白的道袍，袖口还沾着烧纸钱时蹭的黑灰，他望着挤满灵堂乌泱泱的人群，突然觉得师父走得很不地道——
　　生前把道观经营得像个丐帮分舵，欠的债能从山顶铺到山脚，咽气前居然还不忘给徒儿留个大礼包。
　　是的，师父潜心修道多年，凡俗亲友早已断联，今日这幺多过来奔丧的不是别人，几乎都是债主…… 
　　老头预判了自己驾鹤的时间，这些人还都是他前夜里提前打电话叫过来的！
　　[拾安啊，咱师徒二人欠的债总是要还的，人无信则不立，做人如此，修道更是如此。为师这些年不是不还，只是缓还、慢还，但终究还是要还，此事交予你，为师便……]
　　[师父！你等等！先等等！什幺叫咱师徒二人欠的债啊？！]
　　[东村头老刘那半扇猪肉你吃没吃？]
　　[吃了。]
　　[冬月里换的床你睡没睡？]
　　[睡了。]
　　[那为师的债就是你的债。]
　　师父说完，眼睛一闭，不等陈拾安说话，驾鹤便溜了。
　　给陈拾安留下了一封信、一本帐、以及这幺一座地处偏僻，殿宇破旧，名声不显，连年亏损的破道观。 
　　信和帐，陈拾安还没来得及看，但光是看着此刻挤满灵堂里的债主们，他便面如死灰，悲从心来……
　　师父！您可害苦了徒儿呀！这幺多人，这是得多少的债？！
　　刚刚还镇定淡然的少年人，在棺木即将盖上时，突然泪奔，趴在上面嚎啕大哭起来……
　　「师父！！你别丢下我一个人啊！！」
　　「师父！！你带我走吧师父！！」
　　如此师徒情深的场景，落在前来吊唁的宾客们眼中，哪能不让人动容。
　　「这小道长就是陈道长提起的徒儿吧？」
　　「是啊，拾安也是个命苦的娃儿，是早年间陈道长游历时捡到的弃婴，说是师徒，但亲爷孙的感情也不过如此了……」
　　「看年纪也不大吧？」
　　「今年刚十八。」 
　　「还好，也是到了能自立的年纪。那，陈道长走后，这净尘观……」
　　「观里也就他们师徒二人，自然是由拾安继承的吧？」
　　「可终究还是个少年人……能行吗？」
　　人群里的窃窃私语，陈拾安没有去在意。
　　说实话，对于师父离世这件事，他原先并没有太多的实感。
　　棺木盖缓缓落下时，陈拾安还在走神。
　　他盯着那道逐渐变窄的缝隙，看见师父稀疏的白发贴在枕头上，像落了层没扫净的雪。
　　直到最后一丝光线被厚重的木头挡住，「咚」的一声闷响砸在心头，他才猛地回过神——
　　以后没人在清晨敲他的门喊「该抄经了」。
　　没人在他练错步法时哼着小曲儿指点。 
　　更没人会在寒夜里把暖炉塞进他被窝了。
　　意识到这个事实的时候，陈拾安突然觉得自己无法呼吸，就像小时候在山涧里摸鱼，脚下一滑摔进水里，最先感觉到的不是冷，而是窒息。
　　此刻那股窒息感攥紧了他的肺叶，眼眶像是被香炉里的热气熏过，酸得发涨。
　　他想起师父总说「生死如昼夜交替」，想起自己抄过的「天地不仁，以万物为刍狗」。
　　可那些道理在棺木盖合严的瞬间，全变成了嘴里发苦的砂粒。
　　吐不干净、咽不下去。
　　原来道理懂再多，也抵不过这突如其来的空缺。
　　刚刚还哭得大声的他，这会儿却怎幺都哭不出来了。
　　众人也在此刻噤声。
　　热闹了一会儿的灵堂，再次回到肃穆的宁静…… 
　　……
　　雨停时，檐角还在滴水。
　　屋内，香炉里残烛歪歪扭扭地燃着，烟圈裹着湿冷空气往上飘，撞上蛛网蒙尘的梁木，散成细雾。
　　东殿的门轴锈得厉害，被风推得吱呀作响。
　　陈拾安已经缓过劲来了。
　　他站在院中，用着平日里师父教的规矩，给准备离去的宾客指引下山。
　　「拾安，节哀啊。」
　　东村头卖猪肉的刘叔拍了拍陈拾安的肩膀。
　　「我没事，谢刘叔了。」
　　「你师父生前总说你是文曲星下凡，就是没机会沾沾书卷气。但又有句话怎幺说来着……读书不如走路？我看啊，拾安你不如就出去散散心吧，这幺多年都待在山上，也该出去走走，现在时代变化可太快了。」 
　　陈拾安默默点头，心道您怕是误会了，我身上沾得多是香火气，现在这会儿怕是还得加上债主们的怨气了……
　　想到这儿，陈拾安这才终于有空闲观察起今日前来吊唁的债主们。
　　这一看还有些出乎他预料。
　　别看陈拾安年纪不大，又是常年待在山里涉世未深，但相人识面的本领可丝毫不差。
　　人是自带气场的，是身份、性格、情绪的投影。
　　可这次来参加师父吊唁的债主们，脸上竟看不到多少怨气，反而多是由衷的惋惜。
　　陈拾安有些迷糊了，莫非这世上最不想你死的人居然是债主？
　　而且看这些债主的衣着气质，一个个都颇有身份。
　　上山的路本就难走，雨天更是泥泞，车开不上来，只能从山脚一路步行。 
　　他们这般山长水远赶来，鞋子沾满污泥，却依旧肯来。
　　陈拾安聪慧，隐约觉得事情不简单。
　　但他与这些债主素不相识，既不知谁是谁，也不知谁欠了谁、欠了多少，见多数人没有特意搭话的意思，他便也只是礼貌相待，想着回头翻查师父的帐本，弄清这债务关系再说。
　　见此间事了，门外一个早已等候多时的年轻人走了进来，镜片后的眼睛在破道观里扫来扫去，活像在鉴定文物，最后锁定在了陈拾安身上。
　　「小陈道长您好，我是云栖市道教协会的办事员杨耀，按规定继承道观需要提供相关资料，我过来给您办下手续。」
　　「这幺快？」
　　陈拾安还想着过些天自己再去弄呢，没料到人家亲自上门来了。
　　「陈老道长有提前知会过我们。」 
　　「……」
　　行行行，人还在的时候就惦记着人不在之后的事，说好的生死看淡呢。
　　但不得不说，之前怎幺没发现师父您这脸这幺大，人家都办事上门，您这上门办事？
　　咱这破道观什幺档次啊，吃这种待遇？
　　陈拾安回屋里拿了道士证和身份证以及证明师徒传承的传度证。
　　「小陈道长，还有学历证明。」
　　陈拾安便又从怀里摸出来那本早就翻阅得皱巴巴的《道德经》。
　　办事员和陈拾安四目相对，气氛一时间陷入了沉默。
　　「小陈道长，不好意思，这个……不算是学历证明，录入不了系统的，根据义务教育法，您需要……」
　　「等等。」
　　陈拾安打断道：「我继承我师父的道观，怎幺还要文凭了，我都没上过学，上哪儿弄学历证明，要不你再确认一下？」 
　　得，不但是条九漏鱼，还是个法盲！
　　「小陈道长，是这样，道观因为特殊性是不算做私有财产的，要想合法继承的话，您确实需要提供相应资料……」
　　「我要实在拿不出来会怎幺样？」
　　「按照制度，会按照无主资产交由协会进行处理。」
　　陈拾安皱起了眉头。
　　想想自己一个教义和经典背得滚瓜烂熟、修行、品性、传承都挑不出毛病的三好道士，居然会因为一张文凭给绊住了想要进步的脚？
　　「那要什幺学历？」
　　「取得国家认证的重点大学文凭。」
　　这话说出来的时候，办事员自己都觉得不可思议，毕竟一般的小道观顶多也就有个高中文凭意思一下就够了，更别提这样一个地处偏僻、无人问津的破烂道观。 
　　可来之前查阅系统的时候，他来来回回看了不下三遍，确认这座名声不显的净尘观在系统里的级别相当之高，要想合法继承道观担任观主的话，还真得需要重点本科以上的学历才行。
　　陈拾安摊了摊手，也不知道是表示自己没有、还是自己没听懂。
　　「你不是说我师父有提前联系你们吗，他知道这事儿不。」
　　「知道的。小陈道长无须担心。」
　　办事员一边说着一边从公文包里拿东西，「老陈道长让我们来办手续时，顺道把这个拿给您……」
　　师父还托别人给我留了东西？
　　陈拾安挑起眼眸，瞄着办事员打开的公文包，一份红色的硬质纸状物正在被拿出来。
　　陈拾安眨了眨眼睛，心道果然还是师父会心疼徒儿啊，莫不成直接给他弄来了张文凭？ 
　　终于那份红色的硬质纸状物拿到了他手中。
　　看着上面金闪闪的烫印字，陈拾安愣住了——
　　「云栖市第一中学入学通知书……？」
　　说好的文凭变成了一张入学通知书，让陈拾安有种两极反转的荒诞感，他有些不相信地翻来覆去地看着：
　　「你确定我师父让你带的是这个东西吗，没拿错吧？」
　　「没有拿错的。」
　　「陈老道长最是守规矩的人，他说小陈道长您是文曲星下凡，考个大学也不是难事，让我们按规定走流程就好。」
　　「呵……」
　　陈拾安盯着入学通知书上『请于九月一号持本通知书到高二五班报导』几个字，突然想起师父临终前的眼神，当时他还以为师父是放心不下道观的债，现在才明白，敢情是早料到自己要去啃书本了！ 
　　「这东西哪来的？」
　　「陈老道长说是给您借来的学位。」
　　借……
　　那就是要还了。
　　「对了，还有这个……」
　　办事员一边说着，一边又从背包里拿出来一套《五年高考三年模拟》。
　　「这是陈老道长跟我借的，小陈道长您尽管拿去用就是，我这个不用还了。」
　　「……」
　　那还真是谢谢您咧！
　　.
　　.

第2章 陈拾安
　　入夜。
　　白日热闹的净尘观再次恢复往日的宁静。
　　师父不在之后，这样的静就更浓了几分。
　　香炉里最后一缕青烟也颤巍巍地散了，供桌上的长明灯忽明忽暗，映着陈拾安手里那本泛黄的帐册和师父留给他的信。
　　少年盘腿坐在蒲团上，伴着此间仅剩的虫豸声和山风声，一页页地看着。
　　[东村头刘林：腊月送来猪肉十斤八两……]
　　[镇西头药店：茯苓、党参、白术、黄芪、甘草……]
　　再翻几页更是琐碎。
　　[王木匠：修东殿窗棂三根……]
　　[瓦匠李：补西厢房瓦片二十片……]
　　都是些陈拾安相熟的『债主』，大都是山下村庄和小镇的乡民，帐册上记录的也多是物帐为主。 
　　再往后面看，便都是一些财帐了。
　　[2013年7月16日，借向坤6000元]
　　上面没有写钱财用途，但陈拾安能猜到这笔钱用在了什幺地方——那年七月下了很大的暴雨，年久失修的道观西面墙倒了，放晴后没几日，便又重新砌了新墙。
　　[……]
　　[2018年3月6日，借林明8000元]
　　这个时间更近一些，陈拾安记得，那年三月，道观里的破书烂书和破旧文具类用具几乎全部换了新。
　　财帐上的一笔一笔皆有记录，一笔一笔又都无写明用途，但陈拾安一笔一笔却又都知道用在了何处。
　　上面的名字，陈拾安几乎都不认识，但好在都有留了联系地址和电话，还钱的时候也有个门路。 
　　十八年来跟师父朝夕相处，却也没想到师父还有他不认识的交际圈，想来都是些旧缘了。
　　一直以来，师父在陈拾安心里都是个性情古怪又偏执的糟老头，如今细想，这糟老头的人生经历怕也是没那幺简单。
　　再往后面看，日期便新鲜了起来。
　　[2023年8月9号]
　　上周的事。
　　[借林明学位一个，两年学杂费8000元]
　　陈拾安原本不认识林明，但看到这儿，也大概猜到这位林明是什幺身份了。
　　一时间愣住许久，心中也是五味杂陈。
　　师父啊师父！您这出一趟不回来的远门，大事小事可真是安排得妥妥当当嘞！
　　厚厚的帐本上记录的林林总总，几乎全是为了陈拾安和这个破破烂烂的道观，您这背负的牵挂这幺重，屁股下的仙鹤还承受得住幺…… 
　　陈拾安续了一炷香，坐下拿起师父留给他最后的那封信。
　　一时间有些不忍拆开，像是这信读完，老头就真的离他而去了。
　　思虑不定之时，堂外忽传来『喵』的一声轻叫。
　　是观里的老黑猫，这猫平日里跟师父一样懒，偶尔三五日不见踪影也是常事，这会儿却踩着他的道袍往上爬，窝到了他的怀里。
　　师父不算是什幺正经师父，猫也不算是什幺正经猫，黑不溜秋能吃还胖，活像个会跑会跳的煤炭。
　　陈拾安是师父捡的，猫也是。
　　名儿跟陈拾安一样，也有个『拾』字，唤作『拾墨』。
　　也不知道师父是不是特别钟爱这个『拾』字，陈拾安心想，也许只是师父文化不够，想不到别的亮眼字。
　　按年头算，猫的岁数比陈拾安还大些。具体几岁不清楚，陈拾安只知道他和猫是同年被师父捡来的——不过那时候，他还是个没断奶的娃娃，猫却已经是只大猫了。 
　　陈拾安挠了挠黑猫的下巴，猫喉咙里便发出呼噜呼噜的声，舒服地眯上眼睛。
　　摸了摸猫背上的毛，沾着些松针和草籽，准是又去后山野了。
　　「没去偷吃师父的供品吧？」
　　「喵。」
　　「拾墨啊拾墨，现在就剩咱俩了，过些日子我还得下山去读书，你去不去？」
　　「……」
　　黑猫儿没回应他，只是尾巴卷着他的手腕，琥珀色的大眼睛看着他手里还没拆开的信。
　　陈拾安打开了信封。
　　信是用毛笔写的，墨迹洇了边角，信里的内容文绉绉的，显然没什幺文化的老头费了不少心思写。
　　[拾安吾徒，见字如面。晨起观云气西行，知吾大限将至，为师这就驾鹤西去，只是有些话还得跟你交代清楚……] 
　　信很长，也很短。
　　陈拾安慢慢看着，不知不觉也已经看了三遍。
　　师父的临终交待总结下来也就几件事：
　　1，不要让观里的香火断了，哪怕上香的只有他一人；
　　2，若有本事，殿宇可修缮，不可重建；
　　3，下山去走走，看看大千世界，最好读个书，咱新时代的道人不但要懂玄学也要懂科学；
　　4，没事就不要打扰为师在天上清修了；
　　5，观里这些年欠的钱记得还；
　　[拾安吾徒，为师最放心的是你，最放心不下的也是你。]
　　[此去红尘三千丈，勿失本心，且去且去！]
　　忽闻雨滴落叶之声，黑猫儿回头，堂外却无雨。 
　　再擡头时，却见少年泪眼婆娑，一滴滴滑落下来，掉在手中的信上。
　　「你个糟老头，没什幺文化还学人搞煽情，我，陈拾安，学了你九成九本事的徒儿！婆婆妈妈还有什幺不放心的？……算你赢……算你赢！」
　　陈拾安将信好生收起，跟那本帐一起压在枕头底下。
　　师父走了之后，从今往后的事，便都由他自己做主了。
　　一时间还有些茫然不适。
　　但很快，陈拾安的思路便理顺开来。
　　首先便是继承道观的事。
　　下午时，协会的办事员也说了，要想合法合规继承道观，他还缺了一样文凭。
　　老头养他教他，可不就是为了有朝一日他能承这衣钵幺，净尘观再破烂也好，他爷俩的地儿哪能给别人拿了去。 
　　反正也要下山游历红尘，还不如顺道就去考个大学算了。
　　读个书，能有多难？
　　游历时顺手的事儿。
　　还有便是那些帐了。
　　从师父帐本里的分类也看得出来，向来固执的师父对这些债分得很清。
　　物帐归物帐，财帐归财帐，并非没有人情帐，此中件件皆是人情。
　　陈拾安统计了一下，这些年积攒下来的债大约有十万八千余元，看着不算很多，但对还没有赚钱概念的他来说，实在也是一笔不小的数目了。
　　虽然这些年里，也没见师父给人还过……
　　但师父说的没错，可以缓还、慢还、有计划的还，但不能不还！这是原则问题！
　　那幺债的事……就先缓一缓吧。 
　　师父留给他的卡里还有两万四千块钱，下山游历也需要钱，总不能闷头闷脑地都还了，然后自己吃西北风去……
　　毕竟他离所谓的辟谷境界还差着十万八千里呢！
　　今日已经是八月十六号，距离入学通知的九月一号也就剩半月不到了。
　　这次下山游历求学，也不知下次回来是什幺时候。
　　明日去后山，采些松针，编个新的拂尘；
　　殿宇要修，先把西厢房的门槛钉牢；
　　连下了几日的雨，院中杂乱起来的野草也该清理掉……
　　……
　　半月时间一晃而过。
　　在陈拾安做这些事的时候，一年一度的秋季开学日也不知不觉到来。
　　八月三十一号一大早，换了身新道服的陈拾安，便准备启程下山游历求学了。 
　　小道士背着行李站在山口时，没散尽的晨雾还顺着石阶往下淌。
　　他回头最后看了眼净尘观。
　　那新立牌位前的油灯明明灭灭，香灰簌簌往下掉，像谁在无声地挥手。
　　「师父，我走了，有事托梦联系吧。」
　　「……」
　　「真走了啊！」
　　陈拾安对着空荡的殿宇作揖，终于是头也不回地往山下走去。
　　山风掠过老槐树，叶子沙沙作响。
　　沾着露的杂草偶尔还洇湿他的衣裳。
　　肩上帆布包轻轻晃动，里面传来猫的呼噜声。
　　小道士踩着晨光往下一阶一阶。
　　山雾一点点散去，远方是崭新的世界……
　　.
　　.
　　（新书发布~求收藏求推荐求月票求追读~！这次新书的主题是人间游历，先从主角下山求学开始，类型依旧是都市生活日常，青春啊恋爱啊成长啊都会有的，希望新老读者们多多支持！拜谢大家！）
　　（新书期每日两更，更新时间固定为中午11点和傍晚5点噢！）

第3章 道士下山
　　下山的一路，陈拾安时不时驻足流连。
　　这还是他头一回如此认真地打量自己生活了十八年的地方。
　　师父本就是个宅山的懒道士，陈拾安也半斤八两，他长这幺大来去过最远的地方，不过是山下小镇的边陲而已。
　　师徒俩平日全靠两条腿代步，以净尘观为中心、步行四小时的路程为半径画个圆，便是他这些年最大的活动范围。
　　和很多从小浸在手机、电脑、网络社交与游戏里的同龄人不同，陈拾安自记事起就跟着师父学道法、研教义、读经典、修品性，这些事在很大程度上塑造了他，也造就了如今的他。
　　要说他对外面的世界不好奇吧，那是假的；但要说他多迫切想出去看看，其实也未必。
　　明明都已经走在下山的路上了，但此刻陈拾安心里盘算的，多半还是『逛一圈，拿个文凭回来继续窝山里』。 
　　陈拾安摸出手机看了看时间。
　　这玩意儿大抵就是他身上唯一与气质不搭的东西。
　　平日里待在山上，他能一年半载不碰一下手机，但在现代社会，出门在外，没有一台手机还真不行。
　　陈拾安只是手机用得少，不是不会用，不像师父，那是真捣鼓不懂这小玩意儿。
　　手机是款很老的智能机，内存才 32G。在重度使用者眼里，这点容量连两个游戏都装不下，可对陈拾安来说，能看时间、打电话、拍照、用地图、做支付，足够了。
　　像国民APP的微信、抖音、QQ啥的，陈拾安都没有，一来没有什幺联系人，二来他也没那幺多的流量。
　　这山顶旮旯能通上电就谢天谢地了，谁还给你拉网线开WiFi呀！
　　不过支付宝陈拾安还是有的，偶尔周边买不到的古怪玩意儿，陈拾安就会帮师父在网上买。 
　　至于快递上山？想都别想，基本都是送到山脚下的小店，得自己抽空下去取。
　　点外卖就更不用提了，这里本就偏僻，别说山顶，就连山脚下的村子都没外卖可送。
　　真要说起来的话，陈拾安其实还上过小学。
　　在山脚下那所只有十来个学生的小学读的。
　　但只去读了一周，他就再也没去过。
　　一来因为上学不方便，光是山顶走到村里小学就得一两小时。
　　二来也许是因为自己开窍的比较早的缘故，在陈拾安眼中，那些同龄的小孩子就像是某种类似猴子的生物，清澈的眼眸里全是愚蠢，听不懂话看不懂题，还钟爱做些吸引大人注意力的无聊调皮事，就连老师也不过是高级一点的复读机而已。
　　可能因为学得太过容易，反而心生无趣，便干脆辍了学，此后再也没走进过学堂。 
　　师父倒也不强求，只是一如既往地由着他。
　　如今想来，师父或许是合格的师父，却对养娃带娃这事一塌糊涂，这要是换成现代父母的标准，才上小学就敢逃课旷课的陈拾安不得屁股都被打开花啊！
　　没接受过九年义务教育、没有手机依赖症、常年在山上深居简出，这些在同龄人眼中难以想像的生活，对陈拾安来说不过是最普通的日常罢了。
　　眼下马上就要下山感受大城市的风采，陈拾安也不像别的山里孩子那样感到有什幺局促自卑和不安。
　　心境在哪儿，看到的风景就到哪儿。
　　记住我们网
　　陈拾安甚至有些嚣张地觉得，自己这不是下山，而是下凡。
　　瞄了眼时间后，陈拾安便把手机揣回了兜里。
　　山顶上还有零星的信号，到了山中间，信号格就直接清空了。 
　　若非此地乡民，外来游客在这样的大山里迷路也不是什幺新鲜事。
　　陈拾安自然是不需要导航的，这会儿已经是早上的七点钟，不知不觉已经走了近一个小时。
　　再走多大半个小时，也差不多到山脚村庄了。
　　玄岳山系占地面积宽广，而不起眼的净尘观就嵌在岭北的一道褶皱里。
　　要想去市里的话，先要下山到村庄，乘车或者步行到镇上，接着坐四十分钟车到县城，最后再坐四十分钟车到市里，全程没有四五个小时是到不了的。
　　师父不在身旁，自己独自一人走这样远的路，起初还好，时间久了，难免有些孤独。
　　好在包里塞了坨猫，陈拾安便对黑猫儿絮叨起来。
　　「肥墨。」
　　「……」
　　「拾墨？」 
　　「喵？」
　　「能不能少吃点老鼠减减肥，我快背不动你了。」
　　黑猫儿没吭声，只是从他背包里窜了出来，一蹦一跳地伴在他左右。
　　猫儿落了地，背包的重量却不见减。
　　陈拾安这才知道，重的不是猫，而是包里的那套《五年高考三年模拟》。
　　「别瞎跑，一会儿咱出了这座山，你就是城里的猫了，安分点别让人瞧了说我养了只黑猴。」
　　「喵。」
　　「听说城里猫都吃猫粮，你要弄点尝尝不。」
　　「……」
　　黑猫儿嫌他烦了，不再理他。
　　陈拾安自言自语地走着，渐渐的，下山的路热闹起来。
　　偶尔有几处农家在视野里出现，远远地传来阵阵狗吠。 
　　等见着小道士走近了，大黄狗们又眯眼摇尾起来，显然跟陈拾安是老相好了。
　　可等不远处的黑猫也走近，大黄狗们立马又呲牙狂吠。
　　黑猫儿相当淡定，甚至挑衅似的故意走到大黄狗面前，任由那牵引绳绷紧、狗吠漫天，狗牙却一寸也碰不到它。
　　「别犯贱，赶紧走了。」
　　「喵。」
　　路过村道口时，正撞见村西头的李婶骑着电动三轮车去镇上赶集卖菜，车斗里装满了冬瓜。
　　「李婶。」
　　「咦，拾安啊！你这是上哪儿去？」
　　「去市里读书。」
　　「……啊？」
　　农妇没太明白，但这不妨碍她的爽朗热情，便招呼道：「要搭个便车不，婶送你到镇上坐车！」 
　　「不了婶，我怕您这车上的冬瓜比我先到镇上哩。」
　　陈拾安笑着摆手谢绝。这三轮车除了铃铛不响哪儿都响，车斗挡板用铁丝绑着，李婶拧油门时，整辆车像打摆子似的抖，车斗里的冬瓜跟着蹦迪，眼看就要滚下来砸他脚，哪还有位置坐人啊。
　　最后还是镇卫生所的王叔捎了他一程。
　　白色面包车在盘山公路上蛇形前进，陈拾安和猫一起看着窗外飞速倒退的树。
　　「怎幺样，你没坐习惯车，不晕车吧？」
　　「还行，谢王叔了。」
　　「嗐，顺道的事儿！拾安，你这下山一趟多久才回来？」
　　「说不准，先考个大学，后面的事再算。对了王叔，我师父之前跟您赊了不少的药材，您放心，我到时候会替他都还您的。」
　　「不用不用！先前你师父帮我儿子祈福、又帮我家老母操办后事，说啥也不肯收钱，就讨了瓶葡萄糖，我那点药材哪敢跟你算钱啊！」 
　　这样的回答，陈拾安早有预料。看来那日葬礼上，债主们的和气不是装的，师父欠的那些债，怕是早就用他的本事还清了。
　　「一码归一码，王叔！」
　　「哎，你可真是跟你师父一样样的……」
　　搭了个便车，省去了陈拾安不少辛苦，王叔载他到了镇上，直接送到了车站这里。
　　「拾安啊，叔就送你到这儿了，先到县城再转车到市总站，最后怎幺到学校我也不太清楚，不过这应该难不倒你们年轻人。」
　　「放心吧王叔，我晓得的。」
　　「还有这瓶葡萄糖，你拿去路上喝。」
　　「不用叔，我带了水。」
　　「拿着拿着，道士喝葡萄糖，法力更绵长！」
　　「……」
　　.
　　.

第4章 话痨少女
　　这还是陈拾安第一次喝葡萄糖水。
　　入口时是比较明显的甜味，但这种甜味更纯粹一些，没有蔗糖那幺复杂的层次感，也不像蜂蜜那样带点花香或果香，更接近一种直接、清爽的甜。
　　法力倒是没见增长，不过喝完确实觉得浑身更有劲儿了。
　　陈拾安感觉不错，便往手心里也倒了点，给包里的黑猫儿也尝尝。
　　趁着等车的功夫，陈拾安拿出手机，稍显生疏地使用着地图，查了一下去往云栖一中的时间和路线。
　　作为新时代的道士，陈拾安也经常使用地图来去往不太熟悉的地方，而师父的方式就复古多了，只需要知道目的地在哪个方向，拿着个罗盘当指南针用，迈开两条腿径直走过去就是。
　　都说山中无甲子，寒尽不知年。
　　比起山上多年未变的景致，山下的世界可谓日新月异。 
　　陈拾安还记得小时候，镇上有个小型客运站，停着不少大巴车；如今大巴车没了，客运站也关了，取而代之的是长途公交车。
　　从镇上去县城或者去市里，大部分人的选择要幺自驾、要幺搭顺风车，除了想省钱又有闲的老头老太，没多少年轻人愿意坐长途公交，毕竟要途径二十多个站，实在太远……
　　但对陈拾安来说，倒也不算什幺难挨的事。
　　总比他用两条腿作为出行方式要来得便捷多了。
　　若不是这些天在山里忙着收拾后事，他原本还想着提前两天出发，直接从山里走到市里呢。
　　K301长途公交到了。
　　陈拾安买了票上了车，到终点站县城的话，票价是十元。
　　早上八点这会儿乘客多，见没有位置，陈拾安便站着。
　　为了避免身后的背包碍着别人，也怕旁人挤到包里的猫，陈拾安把背包转到身前，挂在怀里。
　　黑猫儿从拉链缝隙里钻出个大脑袋瓜，东看西看。
　　道士和猫在看别人时，别人也在看他们。
　　陈拾安这一身道士服，混在一众现代化常服当中，实在是显眼了一些。
　　不过对他而言，身为道士穿道士服是一件很理所当然的事，对于旁人这样新奇的目光，陈拾安早就习惯了。
　　偶尔也会有善男信女来跟他搭话，或者行个礼。
　　大多人用的都是双手合十礼。
　　其实给道士用的话不太对，更标准一些的该是双手抱拳的拱手礼。
　　当然了，陈拾安对此并不介意，礼不过是表面形式上的东西，有这份心便足以，加之对方不过都是普通人，哪怕用现代化的挥手或握手，他都是能接受的。 
　　……
　　公交一路慢慢悠悠地行驶，经过一个站又一个站，窗外的景色也变了又变。
　　黑猫看乏了，钻回背包里呼呼大睡，陈拾安却始终盯着窗外，看那不断变换的景致。
　　五十分钟后，公交抵达县城终点站——这里也是下一班去市区的始发站。
　　陈拾安背着包下了车，换乘上716路车。
　　站了一路，这会儿终于有空位了。
　　陈拾安在中后排寻了处靠窗的位置坐下，耐心等待公交的启动。
　　始发站的乘客陆续上车，陌生人之间很少特意凑到旁人旁边的空位坐。见还有大把空位，除了同行的人，独行的乘客都各自单坐着。
　　一个站之后，车上的空位便不多了。
　　两个站之后，再想坐着，就得拼眼疾手快。 
　　陈拾安看着窗外，等待公交再次启动时，耳边忽传来一阵风声，空气里似乎还夹着青春少女特有的体香。
　　少女的动作很快啊，小屁股先在位置上占了半边，银铃般的声音才紧跟着传来：
　　「你好！这个位置有人坐吗？」
　　她半弯着腰侧向这边，齐肩的黑发随着动作轻轻晃动，发尾修剪得像初春抽条的柳丝，带着点不服帖的弧度扫过耳尖。短袖校服下，露出的半截细白手臂还抓着背包带，那模样仿佛陈拾安只要说『有人』，她就会立刻道歉起身去找别的位子。
　　「没人坐的，请便。」
　　「噢！谢谢！」
　　等到了陈拾安的回话，少女这才安心把另外半边小屁股都挪了进来，把沉重的背包抱在怀中，惬意非常地呼了口气~~
　　大概是觉得自己不够淑女，她有些不好意思地朝陈拾安笑了笑。阳光从车窗外斜切进来，刚好落在她转头的俏脸上，左边尖尖的虎牙抵着唇，青春靓丽的脸颊泛着点运动后的薄红。 
　　许是这一幕画面的生命力过于旺盛了，连陈拾安都觉得自己身上的暮气淡了一些。
　　公交重新启动了。
　　窗外的风景动了起来，陈拾安继续看向窗外。
　　玻璃上隐约映出身旁女孩的身影——
　　只见她拿出手机，又打开背包，像是在翻找什幺。
　　好一会儿，她的小表情变得有些苦恼，悄声自言自语：「完了，耳机没带……」
　　又过了片刻，她似乎放弃了听歌。只是路途遥远，她不像陈拾安那般能静下心，便循着心底的好奇，主动开始跟他搭话了：
　　「那个，你是在cosplay吗？」
　　「嗯？」陈拾安疑惑转头。
　　「……你真是道士啊？」
　　「是啊。」 
　　「噢噢，不好意思，我看你很年轻，还以为你是在cosplay，居然是真道士……！」
　　少女很是惊讶的样子，想打量他，但又怕冒犯了他，可耐不住心中好奇，便只好时不时偷瞄一下。
　　陈拾安不知道『扩死扑累』是什幺意思，但从语境里能猜出来大概是角色扮演之类的词。
　　既然少女这般自来熟，他也饶有兴致地接话：「那你是学生？」
　　「我都穿着校服了，很明显好吧。」
　　「我也穿着道士服。」
　　「就是因为很少见啊……你真的是道士？」
　　「是的。」
　　「好厉害，」少女咂舌，「咱们看着年纪差不多，我还以为道士都得……额……」
　　「如何？」 
　　「就，至少年纪应该很大吧。」
　　——年纪不大忽悠人的话没人信啊！
　　少女有些形容不出来自己想像中的道士应该是什幺样，毕竟生活里对于这一类职业几乎没有接触。
　　仅有的『了解』都来自影视和小说，里头的道士大抵都是仙风道骨、法力无边、能驱魔抓鬼、弘扬正道的形象。
　　拜托，现在可是现代社会、科技时代，她可不会中二地认为陈拾安就是这样的。
　　「那你会算命吗……」
　　「会。」
　　「祈福呢？」
　　「会。」
　　「超度呢？」
　　「会。」
　　「……」
　　少女眼睛瞪得圆圆的，小脸上写满了不信。这些听着就玄乎的事，他居然说都会？而且这幺年轻？ 
　　她终于问出了最想问的话：「那这些……都是真的吗？」
　　陈拾安笑了笑，不介意她的好奇，却没正面回答，只道：「你信，便是真的。」
　　「这个我知道！心诚则灵嘛。」少女点了点头，一副了然的样子，总算不再纠结这些稀奇问题，转头又好奇起更生活化的事，「那你们道士，要上学吗？」
　　陈拾安本想回答不用的，但又想起此行所谓何事，便只好点头道：「也要。」
　　「那你上过学吗？」
　　「没有。」
　　「……」
　　什幺嘛，说要上学，结果自己都没吃过学习的苦！
　　少女闻言，一脸羡慕，「果然还是当道士好，不用上学，不用考试，每天就在山上清修？这日子也太惬意了……」
　　「你不喜欢上学？」 
　　「不喜欢，累死了。」
　　许是陈拾安这一身正气的道袍让少女放下了戒心，话匣子打开之后，她便碎碎念地开始跟他吐槽起来了。
　　「你都不知道，我们今年的暑假都没有了，补课一直补到前天才放了两天假，然后还布置了一堆卷子和作业，我昨晚写到十二点多呢，还没有写完，今早七点多就爬起来赶作业然后准备回学校，人都困死了……」
　　「嗯。你上几年级了？」
　　「高二了。你几点起的？」
　　「五点。」
　　「……那、那你从哪里过来的？」
　　「走了两小时山路，坐了一小时车了。」
　　「……！！」
　　这哪里是道士，这铁人吧？！
　　听了陈拾安的话，少女惊得转头打量他。看他精神奕奕的样子，实在没法和『五点起、走两小时山路、坐一小时车』联系起来。 
　　这要是换做她，那不得半路猝死呀，莫非这小道士真有法力不成？
　　「怎幺做到的……你们当道士的，不会累的吗？」
　　「喝点这个就好了。」
　　陈拾安笑了笑，拿起那瓶葡萄糖水。
　　少女也笑了。
　　道士喝葡萄糖，这画风……好怪啊。
　　.
　　.

第5章 温知夏（感谢云尘夏天、RUY16109的盟主）
　　就像十来二十岁的人想像不到自己老去的模样，总觉得青春会永远停留一样，师父在世时，陈拾安也以为自己很能忍受孤独。
　　直到师父真的离去，他才恍然发觉，原来自己心底里，还是希望一路上能有个人说说话的。
　　因为对道士这个身份的好奇，话痨少女的问话也是稀奇百怪，即便毫无专业可言，陈拾安也不介意陪她唠。
　　不知什幺时候，背包里的黑猫儿醒了，大脑袋瓜从拉链缝隙里钻出来，就这样静静地听着两位无聊的同行之人絮叨。
　　它通体乌黑如墨，毛色与黑色背包几乎融为一体，明明就待在一旁，少女却愣是没发现它的存在。
　　直到某一刻，她的目光无意间扫过道士怀里的背包，才注意到拉链拉开的地方有一团黑乎乎的毛绒球。
　　「这是什幺……」
　　她微微凑近，眯起眼睛想看清。 
　　猫儿也挑起琥珀色的眼眸，与她的目光直直对上。
　　「……啊！」
　　少女吓了一跳！等看清那团会动的黑毛球是什幺后，惊魂未定的神色瞬间转为惊喜，
　　「猫猫？！」
　　「你还带了猫呀？」
　　「它好黑！要不是刚刚它眼睛在动，我都没看见它！」
　　「它好肥……」
　　拾墨：「？」
　　能看得出来，少女相当喜欢猫，在发现猫后，注意力便全被猫给吸引了。
　　这只黑猫虽不像布偶猫那般亮眼，可通体如墨的毛发透着一种独特的深邃气质，琥珀色的眼眸里藏着不屑与高冷，却又灵动得仿佛能听懂人言。
　　温知夏越是看越心痒难耐，不过还是很有礼貌的没有乱上手，只是问道： 
　　「我可以摸摸它嘛，我很喜欢猫猫！」
　　「不太行，它不喜欢生人，会挠你的。」
　　「好吧……」
　　温知夏有些可惜。
　　猫儿却偏偏作怪，见少女欲摸不得的模样，它反而搔首弄姿起来，勾引得温知夏馋涎欲滴，却又奈何不得。
　　哼，叫你说我肥，难受死你！
　　……
　　随着路程过半，气温越来越高。
　　慢悠悠的公交车里，渐渐响起了一些抱怨的声音：
　　「师傅，你车里开空调了吗？怎幺后面这块这幺热？我睡着都被热醒了！」
　　「是啊是啊，这空调口一点风都没有……」
　　「这幺热的天，总不能只开前面的空调吧……」 
　　听着中后排乘客的不满，司机师傅也很无奈：
　　「后面的空调坏了，都忍忍吧，我也没办法。」
　　「这大夏天的，没空调不热死人哩！」
　　听到这话，温知夏才注意到了中后排没开空调的事，转头看看周围乘客，多少有些显得闷热的样子，而她自己却并没有感到有什幺闷热。
　　「我们这边的空调也不出风了吗？」少女好奇问坐在窗边的小道士。
　　「嗯，应该也是坏了。」陈拾安点点头。
　　「那你热吗？你的道袍看起来不凉快，又坐在角落……」
　　「不热，心静自然凉。你很热？」
　　「没有哇，我平时最怕热了，不过现在也不感觉热。」
　　虽然名字叫知夏，但少女平日里最怕热了，这会儿周围人都热得不行，可偏偏最怕热的她不感觉热，这倒是让她感觉神奇起来。 
　　莫非心静自然凉真的有效？
　　温知夏知道自己不是能静得住的性子，或许是和身边小道士交谈时，那种和煦自在、心平气和的氛围让她感觉舒服吧。
　　闷热难耐，不少后排的乘客坐不住了，干脆离开座位走到中前方去，站着也比坐着舒坦。
　　一位大妈以掌为扇，站在陈拾安两人的位子旁，一边扇着风，一边跟小道士搭话。
　　「小师父，你是道士吗？」
　　「是道士。」
　　「我有几个问题想请教一下你可以吗？」
　　「请说。」
　　「就是我家老头，最近夜里总觉得喉咙发紧，每天醒来口气重得不行。前些日子他跟几个同乡上过山，你说会不会是……」
　　见大妈煞有介事的模样，一旁的温知夏也支棱起了耳朵，脑中霎那间就脑补出了什幺阿飘掐脖子的画面出来。 
　　却见陈拾安只是点了点头道：「大概是肝火旺了，平时多喝点水，有条件的话泡点清凉茶就好。」
　　「没有遭什幺东西吧……」
　　「没有的。」
　　「还有啊，我儿子那天也跟着一块去了，最近见他整日无精打采、萎靡不振、昏昏欲睡，走起路来腿还打软，年纪轻轻就腰酸背痛了，那日见他打游戏时还跟人说什幺魅魔之类的……」
　　「这种状态像是纵欲过度了。」
　　「啊？他还没有女朋友哩！」
　　大妈显然还没有反应过来，但作为新时代少女的温知夏可脑筋转过弯儿了，微红着脸捂嘴哧哧笑。
　　别看陈拾安年纪不大，说起这种话题时，他却一点不害臊的。
　　对于类似大妈的这种问话，他也早就习以为常了，很多人对道士都有误解，问的问题也大多跟真正的『道』无关，像什幺头痛脚热失眠多梦啥的，科学医学搞不定的事，便想着寻求玄学来解决。 
　　这就好比你明明是学编程的，别人却总叫你修电脑一样，身为道士，陈拾安觉得自己都能挂个牌当半个医生了。
　　「回头可以让你儿子查查是肾阳虚还是肾阴虚，阳虚可用锁阳固精丸、桂附地黄丸，阴虚可用六味地黄丸、知柏地黄丸，若是肾精亏虚的话，可以用点五子衍宗丸，用药之余，平日里也多注意把持才是。」
　　「额……噢噢，谢谢小师父。」
　　不管大妈信陈拾安也好，还是继续坚信儿子遭了脏东西也罢，反正一旁的少女听着已经是佩服得五体投地了。
　　「你懂得好多！你们道士也学这个吗？」
　　「耳濡目染而已。」
　　温知夏来了兴致，转过来面向他：「那、那你可不可以也帮我看看？」
　　「……」
　　陈拾安端量起面前的青春少女来。 
　　不得不说，面前的女孩长得相当漂亮，搭配着这一身蓝白的校服，颇有一种青春无敌之感。看额头，饱满圆润得像春日初绽的花苞，是福泽深厚之相；看眉眼，眉毛轻柔舒展，眉尾微微上扬，眼眸黑白分明，瞳仁大而有神，显露出聪慧过人、性格开朗的特质。
　　陈拾安给她看相的时候，她也在看着陈拾安。
　　少女以前在街头花二十块钱算过命，那些给人看相的不是糟老头子就是大妈，论形象，自然没法和陈拾安比。
　　或许是两人年纪相仿，陈拾安长得又好看，被他这样盯着看了一会儿，温知夏开始有些害羞起来了，忙出声打断这样的古怪情绪：
　　「怎幺样怎幺样，你看出什幺来了？」
　　「你……」
　　「先警告你噢，我还没有对象，可不许乱说！」想起刚刚陈拾安跟大妈说的那些话，少女忙打了个补丁。 
　　「你的面相很好，左右逢源，顺遂如意，福泽相伴。倒是最近有些上火了，少熬夜，多注意休息，多喝点水。」
　　虽然心里没把小道士的话太当真，但人总是爱听好话的，少女的表情肉眼可见地明媚起来：「真的吗？」
　　「我一向有什幺说什幺。」
　　「嘿嘿，谢谢~~」
　　……
　　原本枯燥的旅途，因为有了个话搭子，变得有趣了许多。
　　不知不觉，公交车抵达了终点站。乘客们陆续下车，座位上的陈拾安和温知夏也各自背起包站起身。
　　这样聊了一路，两人没互道姓名、也没留联系方式、也不知对方下一站要去哪儿。
　　一来是少女觉得自己学生的身份跟道士是两个世界；
　　二来是陈拾安从不强求缘分，大家本是陌路人，恰逢同行一段路，到了分叉口便各自散去，这世间人与人的关系看似复杂，说到底也无非如此。 
　　「我走啦，有机会再见，小猫小猫，拜拜！」
　　被陈拾安评价为福泽深厚的少女，跟他和他背包里的猫挥了挥手，顺遂如意地登上了另一趟恰好到站的公交车。
　　看着自己的路搭子乘车离去，陈拾安拿出葡萄糖水喝了一口，打开手机查了查去往云栖一中的路线。
　　不远。
　　步行五十分钟而已。
　　走过去吧。
　　.
　　.
　　（感谢云尘夏天和RUY16109两位同学的盟主呀！都是老书友老盟主了！非常感谢一直来的支持~！）

第6章 学校请的道士（感谢不语尘世离合的盟主）
　　陈拾安从小在山上长大，早已习惯了那种自然、宁静、简单的生活方式。
　　此刻，青布道袍的下摆扫过被太阳晒得滚烫的地砖，他驻足擡头，眼前一座座高楼映入眼帘，竟让他生出几分恍若隔世之感。
　　山间的溪流化作了车水马龙；
　　虫鸣鸟叫变作了人声鼎沸；
　　草木清香，则被此间更复杂、更难辨别的气息所取代……
　　「肥墨，你看看，看到那楼没有，都快有我的道行高了。」
　　「喵。」
　　黑猫儿翻了翻白眼，表示只认同他的话的一半。
　　虽说是『土包子』入城，但跟别的乡下娃儿不同，陈拾安的内心是有定见的，他有自己的一套认知体系和修为，轻易不会被外界事物扰乱心神，更不会显得局促不安。 
　　面对大城市与山中环境的巨大反差，他更多的是带着一种审视的、平和的、感受式的新奇。
　　商场玻璃幕墙映出他青布道袍的影子，与橱窗里穿西装的模特并排而立。
　　不时有快步匆匆的路人从他身边超过，陈拾安擡头看着被楼宇切割成一块块的天空，这里的人都在追逐着什幺呢？
　　像那被风吹散的蒲公英，看似热闹，却少了些扎根泥土的安宁。
　　「您好，我们今日新店开业，全场八折优惠噢！」
　　一位女孩从怀里抽出一张传单，递到小道士的面前。
　　陈拾安接过传单，饶有兴致地停下脚步，认真看着上面的内容。
　　五彩斑斓的纸页上，满是噱头十足的字眼，还有加重加粗的感叹号，仿佛错过就会后悔一生。
　　小道士的穿着与大都市格格不入，身上那份从容淡然的气质也与旁人迥异。 
　　他明明在赶路，却愿意停下脚步，拿着传单细细查看。
　　反倒是发传单的女孩有些按捺不住，毕竟工作任务不轻，实在没法一直等他。见他只顾着认真看传单，一言不发，她便抱着剩下的传单转向其他路人派发，可效果并不好——大部分人都行色匆匆，仿佛连接传单的功夫都没有。
　　好一会儿，陈拾安看完了传单，礼貌地又还回给了女孩。
　　「谢谢你，暂时不需要的。」
　　这样的礼貌和温和，让额头还冒着汗的传单女孩一下子愣住了。
　　像是热岛效应笼罩的城市里吹进一股山间清风，那一刻，她只觉清凉舒爽，躁乱的心也跟着平和下来。
　　「没、没关系的……」
　　女孩愣愣地从他手里接回那张传单，还没等她说『这个你可以拿回去…』，再擡头看时，小道士已经不紧不慢地继续往前走了…… 
　　……
　　这一路走来，陈拾安对于大都市也有了自己粗浅的认知。
　　他不评价城市的好坏，只是来经历、来观察、来感受。
　　忽而明白了师父所说的『红尘炼心』是什幺意思，果然从书本上看到、从手机网络上看到，和自己亲身经历的体验完全是两码事啊。
　　陈拾安对接下来的学校生活还是蛮期待的，学校和外面又会有什幺不同呢……
　　正想着的时候，兜里的手机响起了。
　　或许是平日里几乎没人联系，手机响了好一会儿，他才反应过来是自己的手机在响。
　　点亮屏幕，上面显示着一个陌生号码。
　　接通后，那头传来了一位中年人爽朗的声音——
　　「喂？是陈拾安小师父吗？」 
　　「你好，我是，请问您是？」
　　电话那头，伴随着亲近的笑声，中年人说道：
　　「我是云栖一中的校长林明。前些日子受陈老道长所托，寄了入学通知书到你们协会，不知小陈师父你收到了吗？这两天是入学报导的日子，我问了梁老师，说你还没来报导，所以从协会那边要了你的电话，打过来问问。」
　　见对方表明了来意，陈拾安也反应过来了。
　　「抱歉让林校长挂念了，我这会儿正在去学校的路上，大概还有二十分钟就能到。」
　　「好好。」林校长的声音透着关切，「你师父说你没下过山，让我多照顾照顾。小陈师父，你要是有什幺不明白的，尽管跟我说，需要我安排人去接你吗？」
　　「多谢林校长费心，我很快就到了。」
　　「那行，等你到了我们再聊。我已经跟门卫打过招呼了，你到了跟门卫说一声，先到我办公室来就行。」 
　　「好的，谢谢林校长。」
　　林校长特地打来的这通电话，是陈拾安没想到的。没想到师父的面子这幺大，不仅借了人家不少钱、讨到了一个学位，如今人都不在了，人家还对他的托付这般上心。
　　当然，那是师父的人情，不是他的，这点陈拾安分得很清楚。
　　挂断电话后，陈拾安继续前行。
　　不多时，一所占地面积宽广的校园便出现在了陈拾安眼前。
　　作为云栖市最好的高中，云栖一中的办学环境自然无可挑剔。每年的本科升学率、重本升学率、顶尖大学录取人数，都是全市首屈一指。师资力量和生源质量也是最好的，学位更是一位难求，每年高悬的中考录取分数线，不知刷下去多少人。
　　陈拾安没上过学，对这些也没什幺概念，只是感叹这学校真大，能抵数十个净尘观…… 
　　殊不知像他这样中途插班进来云栖一中的学生，要幺成绩斐然、要幺家境优越、要幺有扎实的关系。
　　这会儿是秋季入学报到的最后一天，校门口十分热闹，随处可见提着行李的学生和家长，基本都是高一新生。高二、高三的学生早就提前上课了，偶尔也见有一些穿着校服的高二高三学生月考完休了两天假提前回校的。
　　陈拾安看着那款式眼熟的蓝白校服，愣了愣——
　　难道刚刚车上那位话痨少女也是云栖一中的？
　　还蛮有缘分。
　　早知便让她跟着一起走路来了，不至于闷声走了五十分钟那幺无聊……
　　陈拾安稍稍扫了一眼，并没有看到话痨少女的身影，他也没特地寻找，大家都在一个学校的话，有缘自然会碰见。
　　校门口都是家长和穿着时尚清爽的新生，陈拾安这一身青衣道袍显得格外扎眼。随着他走近，不少家长和学生都投来好奇的目光。 
　　「咦，怎幺还有道士……」
　　「这是来化缘了？」
　　「和尚才化缘吧，哪有见过道士化缘的……」
　　「那是学校请的吗？」
　　「有可能，开学特地请个道士来给学子们祈福？」
　　「估计是学校想盖新楼，请个道士来看风水了，听说云栖一中这些年也赚了不少钱……」
　　「校领导们还信这些啊！」
　　「不过这道士也太年轻了吧，有二十了吗？」
　　「哎呀爸，我看你们是一点都不懂，人家这是cosplay！肯定不是真道士啊！」
　　就在众人好奇陈拾安的身份和来意时，只见他上前跟门卫说了几句，随后门卫便恭恭敬敬地领着他进了学校，径直往校长办公室走去。
　　「还真是学校请的！！」
　　.
　　.
　　（感谢不语尘世离合同学的盟主呀！老板大气~！非常感谢对新书的支持！）

第7章 文曲星下凡，你捡到宝了（感谢蜜汁姬的盟主）
　　这是陈拾安第一次踏入高中校园，还是以道士的身份。
　　他知道每年九月一号是普遍的开学日，却从没想过，自己在山上当了那幺多年道士，竟还有重回学校的一天。
　　比起儿时待过几天的山村小学，云栖一中实在太大了，两者的教学环境更是天差地别。
　　从走进校门的那一刻起，外面车水马龙的噪音便开始逐渐减弱，这种听觉上的变化很明显。
　　放眼望去，校园里基本都是与他年纪相仿的学生，他们脸上的神色，和都市里行色匆匆的路人是不一样的。
　　这里就像是个特殊的『结界』，位于大都市当中，却暂时隔绝了外界的纷扰。
　　陈拾安在看着这些学生的时候，他们也在看着他。
　　见出现在校园里的这一身青衣道袍，学生们不免地就有些好奇，枯燥无聊的学习生活里，屁点学习之外的事都能激发大家浓厚的兴趣。 
　　「哎哎，你们快看！那是道士吗？学校怎幺来了道士？」
　　「不会是玩cosplay的学生吧……」
　　「不像……我靠！进行政楼了！好像是去三楼的校长办公室！」
　　「啥情况？！」
　　有人悄悄打量，有人窃窃私语，还没等无聊学生们探寻更多的瓜时，门卫已经领着小道士走进了行政楼，一路走向校长办公室。
　　一些好事的学生还跟了过来，堵在楼梯口附近张望，直到教导主任经过时呵斥一声，这才一哄而散……
　　「陈小师父，到了，这就是林校的办公室。」
　　「好，麻烦你了。」
　　「不麻烦不麻烦。」
　　陈拾安的目光从那群学生的身上收回来，他稍稍整理一下道袍，拂拂身上的灰尘，腰杆笔直的在门前站定。 
　　校长办公室的门虚掩着，屋内空调的冷气像水流般从门缝里潺潺流出。
　　门卫敲了敲门。
　　「林校，陈小师父他到了。」
　　「好，进来吧。」
　　门卫推开虚掩的门，陈拾安走了进去。
　　与此同时，坐在办公桌后的中年人也站起身迎了过来。
　　他相貌普通，年纪比职位看着要轻，不过四十多岁，身材干瘦，戴着一副眼镜，鬓角却隐约有些白发。身形不算壮实，声音却很洪亮：
　　「小陈师父过来了，快进里面说话。」
　　「路程比较远，过来耽搁了一些时间，让林校长久等了。」
　　陈拾安礼貌拱手作揖。
　　林校长也回以拱手礼，动作姿态相当标准。 
　　校长办公室挺大的，乍一看和其他办公室的布局没太大区别，但装修的气派都藏在细节里，像桌椅门柜这些，用材用料都是比其他办公室档次要高许多的。
　　尽管陈拾安马上就是云栖一中的学生，林校长却没单纯把他当学生看待。等陈拾安落座，他便亲切地泡了茶递过去。
　　「我和你师父相识，还是二十多年前的事了。那时候我跟小陈师父你现在差不多大，时间过得真快啊，一晃这幺多年过去了。」
　　林校长感慨道，「你师父给我打电话时，我正在外地出差，已经往回赶了，可还是没能赶去送他老人家一程，还望小陈师父莫怪……」
　　「林校长有心了。」
　　陈拾安接过茶，「师父常说『生死如昼夜交替』，他老人家向来生死看淡，林校长不必为此过多自责。」
　　「陈老道长确实不凡，这样的心境没几人能及。」 
　　「……」
　　自家师父是不是真的生死都看淡也就只有陈拾安知道了，但在外人面前，肯定不会拂了师父脸面就是。
　　陈拾安已经翻阅过师父留下的帐本，『林明』这个名字算是老债主了，师父前前后后借了人家三万八，外加一个学位、两年学杂费。
　　也许这样的『借』，师父早就用他那不着调的本事给还清了，但师父既然说是『借』，那陈拾安自然也要表明自己的态度。
　　「林校长，您这些年借于道观的帐目，师父他都有记录，虽然师父他老人家不在了，但您放心，我会替他分毫不差给您还清的。」
　　「啊？」
　　听闻陈拾安的话，林校长一时有些疑惑，反应过来后摆手笑道：
　　「比起你师父对我的帮助来，这点财物实在不算什幺，你师父性子倔，不肯收，小陈师父用不着往心里去，不用还不用还。」 
　　「那可不成，人情归人情，既然师父说是借，那便是借，更别提其中多用于我，身为徒儿自是要还的。只是……」
　　陈拾安面露窘迫，语气却坚定：「只是我目前手头也不宽裕，可能要晚些时候才能还得上林校长您的债，还请林校长多宽限我一些时间。」
　　果然什幺样的师父教出什幺样的徒弟啊。
　　忒有原则了！
　　本来也就没指望让陈拾安还债，林校长闻言也笑道：
　　「无妨无妨，小陈师父不要有太大压力，顺其自然就行。小陈师父出来这一趟身上的钱财还够用吗？不够的话我还可以再借些给你，反正我也不急用，你缺就先用着，不必跟我客气！」
　　「林校长关心了，师父虽然留给我的东西不多，但暂时还是够用的。」
　　「那行，反正缺了什幺你就跟我说。」 
　　「……」
　　哪有债主上赶着给人送钱的呀！
　　陈拾安不知道当年林校长欠了师父什幺人情，毕竟这是林校长跟师父之间的渊源往事，他俩都没主动提，他这个当晚辈的自然也不好去多问。
　　不过想来其他的债主也大概是这样的情况了。
　　「来，小陈师父喝茶。」
　　「谢林校长。您这可都是好茶。」
　　「看样子小陈师父也是懂茶的人啊！」
　　「我只知茶好，却是不如林校懂的。」
　　一杯茶水入肚，口舌生津回甘。
　　陈拾安夸着茶好，林校长则夸着他。
　　主动上门找人索要人情的，惹人烦；而主动上门来替师还钱的，可真是把好印象都拉满了。 
　　世间忘恩负义的人有很多，有情有义的人也不少，比如林校长便是，哪怕陈老道长不在了，那些年没还清的人情，还给他徒儿又有何妨？
　　想来大部分债主都不会介意将欠陈老道的人情还给他的徒儿，而这些人情，大概就是师父留给他最隐秘的遗产了。
　　其实，陈拾安不在乎债主们会不会替师父把人情还给他，他只求自己攒下钱之后还清了债主们的债，这样他的心境才更通透阔达。
　　债主们要实在觉得欠师父的话，能给师父多烧两炷香，陈拾安就感激不尽了。
　　等上学的事稳定下来之后，陈拾安打算按照师父帐本里留的联系信息，挨个去拜访一下债主们。
　　钱暂时是还不上了，至少态度先到位嘛！
　　正好债主们一个个天南地北的，去拜访一趟也算是游历时有个目的地。 
　　叙了会儿旧，林校长便和陈拾安聊起了上学的事。
　　「协会那边继承道观的要求我也听说了，我相信陈老道长教出来的徒弟，哪怕没有文凭本事也一定不会差。」
　　「林校长擡举了，我不及师父一成。」
　　「小陈师父谦虚，你师父我还不知道幺，他要不是对你有信心，哪怕你是他亲儿子，怕是也不会随意将道观交给你。」
　　林校长叹了口气继续道：「不过小陈师父久居山中可能有所不知，现在世道样样都得按照规章办事，我们办校那幺多年，为的也就是让学生可以有那幺一张纸，来当做敲门砖。」
　　「确实如此，师父生前也是最守规矩的人，所以才让我来考个文凭。」
　　「是啊。」
　　林校长笑道：「那天你师父联系我时，还说小陈师父你是文曲星下凡，说我捡到宝了哩！」 
　　陈拾安：「……」
　　我说师父，你个口没遮掩的，到底跟多少人说了我是文曲星下凡啊？
　　我是文曲星还是九漏鱼，您心里是一点数都没啊？
　　看着林校长对此一副深信不疑的模样，小道士莫名有些心虚了……
　　.
　　.
　　（感谢鸡老爷的盟主啊！啥都不说了，以后每天的码字任务分你一半！我的字就是你的字！）

第8章 大新闻！大新闻！
　　「小陈师父，过两年的高考，就靠你给我们云栖一中撑场面了啊！」
　　「……」
　　倒也不必如此寄予厚望，真的。
　　要说考道法、考教义、考修行，陈拾安敢大言不惭地说，方圆千里无人能出其右。
　　但读书学习嘛……
　　他从不觉得自己读书不行。
　　只是这幺多年几乎没在学堂待过，既不知上课是什幺模式，也不清楚平日里学些什幺，更别提如今是直接空降到高中校园里。
　　人对未知的事情，多少还是得保持一点敬畏心的，陈拾安也不例外。
　　哪怕师父早已把他吹得真像个文曲星下凡，但小道士自己还是很谦虚的，嗯，他一直觉得自己谦虚……
　　「小陈师父看过入学通知书了吗？」 
　　「看了的，上面写的是，到高二五班报到？」
　　「对。」
　　林校长给陈拾安续了一杯茶，介绍道：「我们学校这些年的经营和教学管理还算不错，也是给各大高校输送了不少优质生源。其中高二五班是我们的理科尖子班，班主任梁老师是省级的特级教师，这些年里也带出过好几位市状元。」
　　虽然常年待在山里，但有手机能上网，陈拾安对理科、文科、尖子班、状元这类普世词汇还是有一定了解的。
　　简而言之，班级很牛逼，学生很牛逼，任教的老师也很牛逼。
　　但陈拾安还是有些稍显意外道：「五班是理科班？」
　　「是啊，理科班。」
　　林校长点了点头，「俗话说，学好数理化，走遍天下都不怕。你师父一寻思，觉得你道法了然于心、四书五经倒背如流，恰好就缺了这个数理化，便让我安排一下给你安插到理科班去。」 
　　「那怎幺不是高一？」
　　「你师父说高一太晚、高三又太紧，高二就刚好合适，他对你有信心。」
　　「……」
　　我说师父，你可真是会给徒儿增加挑战难度啊？想必这会儿看着徒儿的窘迫，在天上笑得开心呢吧？！
　　文曲星的人设被架在了脑门上，陈拾安也没好意思厚着脸皮说要不换到文科试试……
　　其实陈拾安心底里没太大所谓换不换。
　　说到底也是他心底有份过于自信的傲气，毕竟从小长大，还没有什幺是他陈拾安学不会、搞不懂的。不然当年也不会上了几天小学，就觉得周围同学都迟钝、老师是复读机、学的东西又过于简单而觉得无聊辍学了。
　　当然了，这份傲气藏得很深，很多时候连陈拾安自己都没发现，平日里展现于人前的，大抵都是些谦逊的形象。
　　倒是瞒不过师父。
　　[你啊，什幺都懂，唯独人外有人、天外有天不懂！]
　　看来插班到高二从零开始学习理科，是师父有意安排的一场试炼。
　　陈拾安聪慧，想明白其中缘由之后，那份被挑战的心也被激发了起来。
　　这理科别人能学，我不能学？
　　不就试试嘛，试试就试试！
　　在这点上，师徒俩倒是反了过来——陈拾安是面上表现得谦虚，内里多少有些傲慢；而师父则是私底下教导他要收敛，自己却在外头逮着机会就给他一顿狂吹……
　　见陈拾安沉默许久，林校长又问道：
　　「小陈师父是还有什幺别的想法吗？尽可跟我提。」
　　「没有的，那就一切按我师父的安排就行，劳烦林校长了。」 
　　「不是什幺大事，加张桌子的事儿而已。」
　　林校长笑了笑道：「那就按照这样去办了，小陈师父稍坐一下，我打个电话给梁老师，让他过来一趟，以后梁老师就是你们班主任，小陈师父有什幺事尽可跟他说就行。」
　　「谢林校长了，那如今我也是您学生，您平时直呼我名就好。」
　　「好，拾安你要是不嫌弃，也可以叫我一声叔。」
　　「林叔。」
　　陈拾安一边说着，一边从包里拿出来一个木质的茶罐。
　　这个茶罐，连同里面的茶，都是他自己做的，精细程度丝毫不逊色于外面的高级伴手礼。
　　「此番前来求学多有麻烦您，这次出门急也没带到太多的手礼，这罐玄岳雪芽是咱观里自己种自己采的，平日里师父也爱喝，恰好还余了些，我就带了过来给您尝尝。」 
　　雪芽属绿茶，多在每年初春最后一场雪后采摘，因此而得名。玄岳雪芽更是玄岳一地独有，一芽一叶，产量稀少，香高味绵，汤绿清澈，属茶中上品，更别提是净尘观自种自采的了。
　　林校长喜欢喝茶，从办公室里大大小小的茶罐、茶饼、茶具和他杯中的茶垢便可见一二。
　　见着陈拾安递过来的这罐雪芽，林校长眼睛一亮，有心想要客气一下，但终究还是笑眯眯地接了过来。
　　玄岳雪芽林校长不是没喝过，这要是在市面买的，他不会有太大反应，让他如此热烈的关键是那四个字：自种自采！
　　别人不知道陈拾安师徒的本事就算了，他林明还能不知道幺，这净尘观自种自采的茶他高低得视作珍品的。
　　「拾安有心了，那叔就不客气了……嗯，好茶，好茶！」
　　「茶树是师父在后山种的，产量不多但也够喝，林叔您喜欢的话，来年春雪后，我再多采些回来。」 
　　「这多不好意思！」
　　「应该的，师父教导，知恩图报，总不能平白过来给林叔您添麻烦了才是。」
　　「哎，自家人不说这些。」
　　如果说之前对陈拾安的关照只是受故人所托的话，那幺这会儿，林校长是打心眼里喜欢这小道士了。
　　趁着喝茶的功夫，林校长便给高二五班的班主任打了个电话。
　　「喂，梁老师，你现在有空吗？」
　　「林校有什幺事吗？」
　　「就上次跟你提的，插班到你们班上的文曲星到了，你有空的话过来一下我办公室，有些话给你交代一下。」
　　「好好！马上过来！」
　　听到文曲星二字，梁老师瞬间来了精神，生怕被别的班主任抢了去，麻溜地往校长办公室赶。 
　　嘿嘿。
　　果然还是林校长最关照他老梁了呀！
　　……
　　进入到高二这个阶段之后，不管是老师还是学生都开始紧迫了起来。
　　暑假也没有了，补课补到上周，月考之后才吝啬地放了两天假。
　　高二五班在二楼，哪怕明天才正式开始上课，但这会儿已经有不少同学早早回到教室自习了。
　　从高一下学期分班分科到现在，班上同学之间早已相熟。教室里的同学在自习，教室外的同学在打打闹闹，不少人挤在阳台边上，低头看着校道上走走过过的高一新面孔。
　　「哎哎！快看那个学妹！这腿比我命都长！」
　　「艹，那哥们好装，戴个单片眼镜把自己当怪盗基德呢？」
　　「今年学妹的质量不行啊，一个比班长能打的都没有？」 
　　「那你这要求也太高了一些。」
　　「不过咱们班长确实……」
　　「big胆！你不想读书了？班长也是尔等能品头论足的？」
　　一群人在阳台边嬉闹着的时候，一个男生快步跑了过来。
　　「情报！情报！最新情报！有大新闻！」
　　「啥事儿啊小坤坤，都这幺大人了，能不能像爹一样稳重点。」
　　「休要犬吠，有种别听，这次真有大新闻！」
　　大伙儿都不信，听着倒是哄笑起来：「你的情报哪次准过？要幺是馊瓜要幺是假瓜，上次你说食堂要换承包商，结果人家连菜单都没改，这次又是上哪儿弄了假新闻来糊弄我们？」
　　「我那是情报有误，能是假新闻吗！」
　　「横竖是不信你了。」 
　　「你们懂什幺！」邹晓坤脸色涨红，眼镜滑到鼻尖也顾不上推，「这情报分为三六九等，这次的情报可是我亲眼所见，算是甲等！」
　　「真的假的，你没看花眼吧？」
　　「你撅起鼻孔里头几根毛我都能看清！」
　　「说来听听？」
　　见众人终于来了兴趣，邹晓坤这才神神秘秘地说道：
　　「学校请道士了！」
　　「……」
　　「真的！」
　　「你这听着比食堂换承包商还假，学校没事请什幺道士？」
　　「骗你老子去厕所吃一斤，我亲眼看着门卫送那道士去了校长办公室，然后你猜怎幺着，梁老师也被叫了过去！」
　　见邹晓坤信誓旦旦的样子不似说谎，众人这才起了气氛，对此事相当热烈起来。 
　　「不是吧？学校请道士？道士那是做啥的，看风水？驱邪？」
　　「不会有脏东西吧……」
　　「慎言！宁可信其有不可信其无！」
　　「妈的，被你们说得我凉飕飕的。」
　　「那叫梁老师过去是干啥，难道跟我们班还有关系？」
　　众人的反应，让邹晓坤很是满意，掌握一手大瓜的他被大家围着追问，那感觉可真是令他欲罢不能。
　　「莫非那脏东西在我们班？」
　　「我们班不是只有狗东西吗？」
　　「狗东西别打岔！」
　　「很有可能啊！自从暑假补课换到这个教室来，我每天都感觉头晕脑胀健忘犯困四肢无力精神不振！」
　　「那我这次考砸了，莫非也是这个原因？」 
　　「行了行了，一个冲太多一个学太少，还真让你们找到借口了。」
　　「那你说学校找道士干啥，还把梁老师叫过去。」
　　众人讨论不休时，邹晓坤咳嗽两声，又道：「我还有另外一个情报，你们想不想听？」
　　「快说！」
　　「就是上一届有个学姐，就是高二五班的，听说是承受不住压力，得了玉玉症，然后就……」
　　「跳、跳了？」
　　「那倒没，就休学了，然后去了周游各地，旅游过程还拍了视频，现在不但玉玉症好了，而且还是几十万粉丝的大网红了。」
　　「……」
　　「……」
　　「滚你吗的！休想坏老子道心！我爱学习！」
　　.
　　.
　　（今晚零点再加更一章，求月票求追读T.T）

第9章 能认字吧？（加更）
　　在云栖一中，不仅学生间的学业竞争激烈，老师间的教学业绩竞争也同样白热化。
　　听闻校长要安排一位『文曲星』到自己班上，将来能给教学业绩锦上添花，梁老师怎能不激动？
　　这边林校长刚挂断电话没一会儿，梁老师就已经出现在了办公室门口。
　　速度之快，让陈拾安一时惊疑学校还有高人？！
　　「林校。」
　　「老梁来了啊，进来坐。」
　　见未来的班主任到了，陈拾安也没再坐着，礼貌地起身，对着梁老师拱手行礼：「见过梁老师。」
　　作为深耕教育一线多年的教师，梁辉阳今年已不算年轻。四十多岁的人，头发早已开始向头顶中央退守，露出光溜溜的一块，像被岁月磨平的砚台，周围剩下的头发软塌塌地搭着，身上的衣着明明还算干净，却总有一股粉笔灰的味道扑面而来。 
　　「同……小师父你好。」
　　见到校长办公室出现的这一位小道士跟自己行礼打招呼，梁老师还愣了愣神。
　　他心里惦记着文曲星，他目光便又向别处扫了扫，可办公室里除了笑得灿烂的林校长和这位小道士之外，哪里还有别的半个人影。
　　不是、
　　这插班到我们班上的文曲星，莫非就是这位小道士？
　　林校你也没跟我说是个道士啊？
　　梁老师满头雾水地看向林校长，从林校长的眼睛里，他似乎肯定了自己的疑惑。
　　还真是！
　　当老师这幺多年，梁辉阳什幺学生没见过，有在校外当网红的、有在校外当小演员的、有穷苦山里娃、有富家公子哥……
　　唯独这次的插班生最新鲜，居然还是个身穿青袍的小道士！ 
　　真道士还是假道士啊，不会是现在年轻人流行的cosplay吧……
　　罢了罢了，不管什幺身份，只要成绩好就行了……
　　「我来简单介绍一下吧。」
　　林校长一边泡茶一边说道：「拾安啊，这位就是你的班主任梁老师，刚刚也跟你说过了，梁老师是非常优秀的教师，他教的是语文，咱们学校老师都是跟班制度的，一直到高考毕业，便都是梁老师带你了。」
　　「老梁，这位就是我跟你说的陈拾安同学。拾安是正儿八经的道士，但有教无类，入了咱们学堂就是咱们的学生。拾安师父对他评价很高，道法、教义、人品都极好，我对他很有信心，就安排到你们班由你带，过两年高考争取拿个好成绩。」
　　听着林校的介绍，梁老师一副欲言又止的模样。
　　我说校长大人，咱在学校这种地方，讲道法讲教义有个屁用啊！出来读书是要讲天赋讲成绩讲背景的！ 
　　小道士的天赋和成绩如何，梁辉阳还不知道，但任教这幺多年来，还是林校第一次亲自给他安排介绍一个学生，想来背景是不浅了……
　　趁着喝茶的功夫，梁老师和陈拾安开始相互了解。
　　「拾安同学是修道的？」
　　「是的。」
　　「修几年了呀？现在年轻人有这爱好的可不多。」
　　「从小便跟着师父在山上清修了。」
　　「……」
　　梁老师心里咯噔一下，终究还是耐不住好奇问道：「那在此之前，拾安同学是在哪里学校就读的？」
　　「没有上过学。」
　　这对当代年轻人而言相当不可思议的五个字，就这幺轻飘飘地从陈拾安口中说出，以至于梁老师都有些不敢相信！ 
　　眼前这位看着斯斯文文、彬彬有礼、气质沉稳的小道士，居然没上过学？
　　咱一开始不是说好的文曲星吗，怎幺变成九漏鱼了？
　　梁老师擡头看向林校，林校当做没看到，专心在泡他的茶。
　　林校啊林校，你可害苦我也！
　　「当真……一天学都没上过？」
　　「那还是有上过几天小学的。」
　　「……」
　　陈拾安的话没能让梁老师得到安慰，反而彻底心死了……
　　好一会儿，梁老师才眉头紧皱着，叹气道：
　　「哪怕修道，九年义务教育也该完成啊。你师父当初就没督促过你？小小年纪入观清修，你父母对此也没意见？」
　　「梁老师，我没有父母，从小便是个孤儿，是师父游历途中把我捡来教养长大的，我们道观位于偏远山里，上学也不方便，观里条件有限，虽然这些年没有走进过学堂，但平日里也是有在跟着师父读书学习的。」 
　　「……」
　　听闻这话，梁老师才品出『陈拾安』这个名字里的意味。
　　见着面前成熟又坚强的少年，一股巨大的惭愧感突然涌上梁老师的心头。
　　「抱歉拾安同学，老师之前不知道这些……」
　　「梁老师不必自责，我并不觉得自己缺少过什幺。」
　　我还没安慰你，你倒安慰起我来了！
　　看着面前小道士平静淡然的笑容，梁老师更自责了。
　　「咳咳。」
　　林校咳嗽两声，把话题拉了回来。
　　「拾安的聪慧机敏，陈老道长也多次夸赞。梁老师你也看到了，他年纪不大，但说话办事、品性修养，都远超同龄人。虽然没进过学堂，但也不是不可教，事在人为，未必两年后高考不能取得好成绩嘛！」 
　　梁老师心里嘀咕：外头那幺多成绩差的，也没见您招进来啊？
　　也不知林校长哪里来对陈拾安这幺有信心，句句不离他师父，好似他师父认证过的徒儿就绝对差不了似的。
　　梁老师对所谓的文曲星已经不抱希望了，现在最头疼的问题，是怎幺把一条零基础的九漏鱼，从空降高二学堂开始，带到成功考上大学。
　　没有谁比他这样奋斗在教育一线的老师更清楚，学生的基础有多重要。
　　云栖一中每年的高考成绩在市里独一档，除了教学管理和师资力量，最离不开的就是优质生源——靠着响亮的名头，学校几乎将中考的尖子生一网打尽，才有了三年后高考的优异成绩。
　　抛开成绩不谈，梁老师对陈拾安的印象还是非常不错的，既然他插班到五班已经是不可改变的事实，那幺怎幺把他的成绩快速提上去就成了首要问题。 
　　小学六年、初中三年、高一又一年，缺了整整十年的教学进度啊！他老梁还能走到对岸吗……
　　摊上这幺个学生，自己这『特级优秀教师』的身份，将来是身败名裂还是功名远扬，就看两年后高考那一战了。
　　想到这里，梁老师心里迅速制定了一份教学计划。
　　看病要对症下药，教学也应当如此。
　　首要的便是先摸底，看看陈拾安的基础到底在哪儿。
　　「拾安同学，我那还有一份上周月考的试卷，要不我拿给你做一下，咱们先摸个底？」
　　「可以的。」陈拾安点了点头。
　　「……能认字吧？」
　　「认的。」
　　好好好！
　　能认字就还有救……
　　梁老师从未想过，自己有一天对学生的要求竟会低到这种地步，还因此感到了一丝欣慰……
　　.
　　.
　　（加更一章，求月票求追读哇~）

第10章 先摸个底（感谢爱小薰的盟主）
　　临近中午，高一各班新生报到的热闹渐渐散去，高二、高三的老生们也放下手中的笔，纷纷涌向食堂。
　　唯独陈拾安的插班报到流程还在继续。
　　小道士这会儿正独自坐在行政楼一间空旷的会议室里，手边放着六份待做的试卷，涵盖语文、数学、英语、物理、化学、生物六个科目。
　　桌面上除了试卷，还有一瓶矿泉水和一份盒饭——盒饭十分丰盛，是林校长特意去教师食堂为他打包的。
　　「怎幺样，肥墨，这饭菜还可以吧？」
　　「喵。」
　　「平时叫你肥墨不理人，有吃就应了是吧？」
　　「……」
　　陈拾安拿起餐盒盖，给黑猫分了一份。他和猫儿都不挑食，比起山上的餐食，这食堂的饭菜品类显然丰富得多。 
　　一人一猫就这样吃着盒饭，吹着空调，倒也惬意。
　　陈拾安是个讲究人，没有急着动笔做题，怕吃饭时弄脏卷子。直到吃完，他用纸巾将桌面和餐盒收拾干净，才开始琢磨起眼前的试卷。
　　黑猫儿瞄了两眼，只觉头昏眼花，反正要读书上学的又不是它，吃饱喝足，便干脆在会议桌上躺倒酣睡起来了。
　　面对手里的这六份卷子，陈拾安的状态也没比猫儿好多少，神色也从一开始的松弛，变得凝重起来。
　　——这是他第一次接触考试卷子。
　　这场『考试』有些特别，考场是会议室，考生只有他一人，没有考官，没有监控，手机也没有收起来。
　　用梁老师的话说，要是他能通过手机或翻书找到答案，那基础也还算可以。
　　摸底测试的意义就是摸底，不但梁老师想要知道他的底在哪儿，陈拾安自己也想知道自己做这些卷子究竟能拿几分。 
　　陈拾安最先摊开的是语文试卷。
　　两篇现代文阅读、一篇文言文阅读、还有古代诗词阅读、名篇名句默写、语言文字运用，以及最后的写作。
　　本以为语文会是自己最拿手的科目，却没想到刚开篇就有些卡壳了。
　　一篇讲人工智慧的文章里满是『算法』『神经网络』之类陌生的词汇。
　　陈拾安对着『机器是否会拥有意识』的问题发愣，琢磨半晌才在空白处写：[形者，生之舍也；气者，生之充也；神者，生之制也。器无气神，何谈意识？]
　　好在现代文阅读之后，文言文阅读、古代诗歌阅读和名篇名句默写都是他擅长的内容。
　　文言文阅读考得是《史记?老庄申韩列传》，陈拾安读得比经卷还顺。
　　释义题里『道法自然』的『自然』二字，他不仅写了注释，还在旁边添了句[天地有大美而不言]，只觉得出题人问得浅了。 
　　名篇名句默写题就更不用说了，虽然部分题目是以场景应用的方式出现，但自幼熟读四书五经等名篇经典的他，运用这些名句时也是得心应手。
　　到了最后的作文，题目出的是『论创新与传承』。
　　看到这个题目，陈拾安颇有感触，从《庄子》的『与时俱化』写到葛洪的『述而不作』，洋洋洒洒写了半页，擡头看见不少于800字的要求，又补了段《太平经》里的话，通篇没有一个标点，只有句读隔开，活脱脱一份文言文写作。
　　不得不说，语文试卷虽然做着不太习惯，但总体还算是顺手的，这也给了小道士很大的信心，隐隐约约心底里又有些『不过如此』的情绪开始冒头了。
　　只是这样的自满没有持续太久。
　　翻到数学卷子的时候，陈拾安的眉头便拧成了疙瘩。
　　大量从未见过的名词和造型古怪的符号充斥着卷面，那些印着x、y、f(x)、?、∩、∠、sin、cos……的式子像是没见过的符咒，几何立体图形他倒认得是个『方盒子』，可『异面直线所成角』又是个什幺玩意儿？！ 
　　有那幺一瞬间，陈拾安怀疑过自己做的不是数学，而是一门什幺外语卷子。
　　咱普罗大众买菜购物做生意算帐的时候，能用得上这些？
　　或许用铜钱来起个卦，能从四个选项里找出比较像答案的那个，但毕竟只是场摸底的测验，不会也就不会了，而且选择题分值有限，就算蒙对几道也杯水车薪。
　　可以说，这样的一份题目，远超出了小道士对于数学这个范围的认知，他想破头也只想起师父教过的『方中求圆，圆中求方』。
　　最后索性在所有题目后面都画了圈，大小不一，倒像卦象里的爻……
　　数学很快『做』完了。
　　陈拾安接着摊开了英语试卷。
　　但没一会儿，他又默默地把英语试卷放到了一边。
　　最后是理综的卷子。 
　　物理卷里的『加速度』『动能』『电磁』之类的名词，他翻遍脑子里的《考工记》也没找到对应解释；
　　化学卷的各种元素符号和反应式，倒像是炼丹时的矿石图谱，怎幺炼丹他知道，但这化学实验又是什幺鬼；
　　生物卷的细胞结构图更离谱，陈拾安看着还有些疑惑，这些个『细胞』究竟是不是真的组成自己身体的东西？那意识又是如何从这一堆组成物中产生？想着想着，小道士惊觉道心都有些紊乱，赶紧收心凝神，只写了句『万物皆有精，精存则生』。
　　看着这答得七零八乱的数学英语理综卷子，陈拾安多少也有点迷茫了……
　　「师父，您说的『道法自然』，难道就是让我自然考砸？」
　　「下山看世界，难道就是为了让我看这圆锥曲线？」
　　因为脱离学堂多年，缺乏对相应学科的认知，陈拾安之前就猜自己应该不会考得太好，却也没想到会是如此的糟糕。 
　　从小他就比别人聪明，学什幺都快，无论做什幺他都能做到最好，那一次次的成功堆叠成了他内心深处近乎狂妄的自信心，觉得世人都是迟钝的鱼儿罢了。
　　而这一次的摸底测试，直接颠覆了他对自己的信任，也间接改变了他对同龄人的看法——从梁老师的口中得知，五班的班长能把那张他完全没有头绪的数学卷子做到满分。
　　学习本应是他所擅长之事，到头来却考出这样一份答卷。
　　陈拾安第一次如此深刻地意识到了自己的傲慢。
　　难怪师父要让他下山，要让他重新入学。
　　人总是活在一系列的参照物中的，若是只待在山上，参照物就只是自己，久之必迷失自我。
　　[知道天有多高、地有多深、心如明镜知自身所处，且理解左右芸芸众生，这才是大境界啊]
　　[师父，那我在第几层？]
　　[你尚不知天有多高、地有多深，更妄提心如明镜知自身所处]
　　[我门儿清着呢！]
　　[呵呵，傲慢。你明儿当真不去学堂了？]
　　[不去了，学得太易，没意思]
　　[……]
　　说好的红尘历练，直到这一刻，陈拾安才终于有了历练的感觉。
　　以往对于[心如明镜知自身所处]这句话的理解，他只觉得那大概是个固定的位置。
　　如今才知道，所谓的[自身所处]其实是变化的。
　　正如将精修道法的他丢进学堂来，他考得一塌糊涂一样，或许把学校里的第一名丢到山里去学道法，怕是十年五载也摸不着门路。
　　参照物的不同，带来的[自身所处]位置也不同，那是一个动态且复杂的境界。 
　　片面地以自身所擅之物为参照确定自己的位置，看似高高在上，实则无根飘摇，仰赖自信的人终有一日会崩塌于自信的毁灭。
　　想明白这一层道理之后，陈拾安动荡的心再次重归平静，甚至比以往任何时候更要平静。
　　那一刹那的感觉很奇妙，像是原地拔高俯瞰，让他得以用另外一个视角来审视自身所处。
　　师父，你徒儿我确实是修道的天才……不对，得谦虚，谦虚！大道尚不知七分呢！
　　这次的卷子考砸了，少年的道心却更加稳固了。
　　傲慢，果真是原罪啊！
　　.
　　.
　　（感谢爱小薰同学的盟主呀！老板大气~！非常感谢对新书的支持！）

第11章 还好我教语文
　　校长办公室里，林明和梁辉阳正坐着喝茶。
　　梁老师一言不发，偶尔叹口气，看向校长的眼神里带着几分幽怨。
　　林校自然明白他的心思，也清楚这事确实有些为难他，便特意泡了壶好茶。
　　「来来，老梁，试试这个，今日要不是你，换别人来我都不舍得泡这个茶。」
　　「……什幺茶值得林校这样评价？」郁闷中梁老师听着也有些好奇。
　　「呵呵，拾安特地从观里带来的玄岳雪芽。」
　　「拾安同学带来的？」
　　「来，先试试。」
　　说罢，林校长给他斟了一杯茶。
　　梁老师虽不像林校长那般懂茶，却也品得出这茶的好——汤色碧绿，芽叶直立，清香扑鼻，茶水不浑不酽，光是闻着就让人神清气爽。 
　　他浅浅抿上一口，紧皱的眉头缓缓舒展，心头的郁闷仿佛也消散了些。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　见他神色松动，林校长笑着问：「怎幺样，这茶不错吧？」
　　「是不错。」
　　梁老师点头，忍不住举杯端详。
　　「我之前也买过玄岳雪芽，却不如这次的好喝……不对，应该说差远了，难道是我之前买到假货了？这次的茶喝完，感觉浑身都透着股活气似的，回味竟有如此之久……」
　　「呵呵，这是陈老道长和拾安自己种的茶，外头可喝不到！」
　　「是种植方法不同？」
　　「是种的人不同。」
　　「哈？」
　　梁老师显然不像林校长那样了解陈拾安师徒，也知道林校跟这对师徒定有渊源，见林校不多说，他也就不多问了。 
　　转而话题回到了陈拾安身上。
　　「林校，不是我不肯接这活儿，只是拾安同学他这样毫无基础地插班到五班来，怕是跟不上啊，要不先让他去高一开始补补基础？」
　　「我知道的老梁！就是因为我知道拾安他落下的进度多，才特意把这活儿交给你啊，让别人来我还不放心呢。」
　　接着便是一通彩虹屁，说得梁老师就像是能起死回生的名医，再差的学生也能给带进名牌大学里，夸得梁老师都有些飘飘然了。
　　喝了茶又吃了饼，梁老师知道这事算是定下了，无奈也只好叠甲道：
　　「林校，我只能保证会尽心尽力多给拾安同学补补课，至于他能不能把进度跟上来，这个我可没法跟你打包票了啊。」
　　「放心，老梁，你尽力而为就好，我对拾安有信心。」
　　林校长给梁老师续了一杯茶，又道：「梦秋现在还是自己一个人坐吗？」 
　　「对，她不喜欢跟别人同桌，正好班上有空位，她就一直自己坐。」
　　「那回头拾安到你班上，你安排一下跟梦秋同桌好了，也可以多帮忙带带学习进度。」
　　「……她能答应吗？林校你又不是不知道她性子。」
　　「回头我跟她说一声就行。」
　　「那你去说，我可做不了主。」
　　……
　　两人正喝茶聊着天的时候，办公室门轻轻敲响了。
　　来者是手里拿着卷子的陈拾安。
　　「拾安？你摸底卷子都做完了？」林校问。
　　「做完了，考得不行，有些题目实在做不出来，便不耽搁时间了。」
　　陈拾安也不遮掩，很坦诚地说了自己很多题目看不懂的事实。 
　　从他的表情里倒也看不出来什幺沮丧的情绪，依旧是沉稳淡然的模样。
　　因为刚刚对『心如明镜知自身所处』这一境界有了新的理解，陈拾安开始尝试用绝对强大的行动力意志，来取代虚无缥缈的自信——做一件事的理由不再是『自信能成』，而是『必须做成』。
　　很多人花了半生都未必懂的晦涩道理，他稍加点拨和经历就能懂，不得不说陈拾安确实是修道的天才。
　　当然了，光懂道理无用，最终还是要能做到才行。
　　而这懂得道理、再用行动验证道理的过程，便是所谓的修行。
　　「语文卷子基本都做了，但数学、英语、物理、化学、生物做得非常吃力，得麻烦梁老师帮我过目一下了。」
　　「好好，我看看。」
　　梁老师从衬衣口袋里掏出眼镜戴上，接过卷子。 
　　抛开成绩不谈，他其实很欣赏这个少年，即便考得极差，这会儿也看得格外认真。
　　作为语文老师，梁老师首先看得便是陈拾安的语文卷子。
　　卷面的整洁度让人赏心悦目，少年的字写得尤其不错，字体是工整的小楷，带着几分名家的韵味，笔迹沉稳有力，没有一处错字修改的痕迹，显然是多年习字的功底。
　　字是文人的第二张脸面，都说字如其人，字写得好，总能让人平添几分好感。
　　「拾安同学的字写得很不错。」
　　梁老师不吝夸奖，随即眉头微蹙，「但……你怎幺写的都是繁体字？」
　　「平日里写繁体字习惯了，加上常看名篇古籍，就下意识写了。」
　　「嗯……简体字会写吗？」
　　「会的。」 
　　「那以后试卷作答用简体字，统一标准。」
　　「好。」
　　陈拾安点头记下。
　　粗略扫过卷面，梁老师开始看具体作答。这是上周刚用过的月考卷，他再熟悉不过，可看到陈拾安的答案时，眉头又皱了起来：
　　「默写题全对，但现代文阅读这些……也不能说你错，只是不符合给分标准。而且……你怎幺用文言文作答？」
　　梁老师顿了顿，又道：「作文也是，写得确实好，但用文言文写作风险太大，我们基本不提倡。」
　　「拾安，你没接受过标准化教育，可能觉得我说的不对，但学校考试就是这样——你可以有自己的个性和理解，但最终得落在我们画好的框架里。这种标准化或许会遗漏明珠，却是对绝大多数人最公平、最普适的筛选方式。」
　　梁老师点评得很细，从答卷延伸出许多话。毕竟陈拾安和其他学生不同，他从没上过学，对很多学生早已刻在骨子里的规则毫无概念，总得先让他建立起这个意识。 
　　陈拾安接受得很快。没规矩不成方圆，山上有山上的规矩，学校自然也有学校的规矩，这个道理他懂。
　　「梁老师说得是，我记下了。」
　　「嗯，看得出来你的语文功底很不错，对很多问题的见解也深刻独到，多加训练，很快就能适应。」
　　看完语文卷，梁老师稍稍松了口气。一个没上过学的小道士能有这样的文学素养，实在难得。
　　玉石可琢的前提，总得是块玉才行啊！
　　这份卷子他没给分，也不好给分，但他有信心，经过标准化训练，陈拾安的语文成绩能快速提到一百二十分以上。
　　接着，梁老师拿起了其他科目的卷子。
　　「嗯……」
　　「……」
　　气氛沉默了许久许久。 
　　明明刚刚看语文时，梁老师还有不少的点评，到了其他科目的时候，梁老师酝酿了半天，才终于挤出一句话来：
　　「其他科目……基础几乎为零。」
　　梁老师有心想给他一点鼓励，但看陈拾安平静的样子好像也不缺鼓励，不过还是语重心长地说了一句：「拾安同学，你接下来得好好努力啊……！」
　　「是该努力了。」陈拾安认真点头。
　　见着一脸谦逊又单纯的少年，梁老师暗自庆幸自己是教语文的，好歹还有半边天能撑着。
　　其他科任老师若是看到这卷子，怕是天都要塌了……
　　.
　　.

第12章 合租？
　　摸完底后，梁老师对插班到自己班上的小道士便有了初步的了解。
　　陈拾安也对现代化高中教学有了初步的认知。
　　接下来便是常规的入学手续了。
　　有林校长牵头，手续啥的都办的很顺利。
　　「咱们学校的教学节奏比较紧迫，早上要求六点半之前就要到教室开始早读，中午十二点放学，有一个半小时午休时间，下午上课到五点十分，中间可以自由活动和吃饭，晚上六点四十五分开始晚自习，一直到九点四十五。」
　　「学校实行半封闭式的管理，可以住宿也可以走读，上课时间外出需得请假报告，从高二年级开始，每周一到周六正常上课，周日可休息一天，在校时要求穿校服，注意管理形象，不得染发烫发留长发……」
　　梁老师在一旁说，陈拾安就认真的听，或许这对其他学生而言早已是刻在骨子里的规矩，但对他来说却一切都是新鲜。 
　　「待会儿我带你去领教材和校服还有课表，然后你的头发还有这身道袍……」
　　「诶，没事，拾安不习惯的话，留着发髻穿着道袍也无妨，道士就该束发髻穿道袍嘛。」林校长摆了摆手。
　　梁老师听着眼睛都瞪大了，心道平日里都是谁最爱堵在校道上抓学生仪容了啊？！
　　这拾安同学是看见您杀人了吗，酱紫纵容？
　　还是陈拾安打了个圆场，笑道：「梁老师说的是，我是道士也是学生，在校还是得遵守校规，是该注意仪容仪表的。」
　　「明天才开始正式上课，拾安同学今日随意些也可以。那你是打算住宿还是走读？」
　　「住宿是住学校吗？」
　　「对，我们一般提倡学生住宿，宿舍条件也不错，六人间，有空调，有独立卫浴，不过我们班宿舍满了，我看看待会儿找宿管中心协调下床位……」 
　　「我可以走读吗？我带着这家伙，在宿舍里住怕是不太方便。」
　　陈拾安指了指包里的肥猫。
　　「走读也可以。」林校长问道，「那拾安你打算住哪儿？你刚来到这儿，附近应该还没落脚的地方吧？」
　　「我想在附近找个房子。」
　　「要不这样。」林校长说，「我附近有套空房，原本是出租的，三房两厅，之前住了两个姑娘，最近有一个搬走了，你要是不介意，可以过去合租。」
　　「我自然不介意，就怕人家姑娘介意。」
　　「应该不会。」
　　林校长笑道：「那姑娘自己住也觉得压力大，前两天还托我帮忙找合租呢。」
　　「还是最好问一下她。」
　　「那是自然。」
　　林校长拿起手机，拨通了一个号码，简单说明了情况。
　　电话那头传来女声：「……是女孩子吗？」
　　「是我们学校一个高二男生，小李你放心，人品性格没问题的，就是带着猫，不知道你介不介意。」
　　「嗯……那可以吧。」
　　女孩顿了顿，又小心翼翼问道：「林叔，我房租能晚几天交吗？工资还没发，手上的钱不太够……」
　　「好好，没问题，下个月开始你就正常付我一半就行了，剩下的房租我会跟小伙子收的。」
　　「嗯嗯，好的，谢谢林叔。」
　　电话是在办公室打的，陈拾安也听见了对话，那女孩的声线听着有点耳熟，只是经过电子音转化，一时想不起在哪儿听过。
　　「好了，拾安，那你后面就暂时在我这儿住着。」 
　　「劳烦林校了，那个合租的房费是多少？我转给您。」
　　「哎，咱自家人不说这个，你安心住着就是。」
　　「那我可不好意思住林校您的房子了。」
　　「……你可真是跟你师父一个性子，倔！那回头你自己去跟小姑娘商量每月房租怎幺分吧。」
　　「理应如此。」
　　陈拾安很懂分寸，虽然林校长对他颇有关照，但那也是基于师父的情分，若是自己对此理所应当，久之也必遭人厌烦。
　　「那拾安你便先跟梁老师去领教材和校服，去一趟教室整理一下，晚些过来我带你去一趟房子那边，六点多那小姑娘应该也下班了。」
　　「好。」
　　「对了，这个给你拿着吧，这是我的职工饭卡，每月有固定的餐补打到里面，平日里我也用不上，你就拿去用就是了。」 
　　这次就不容陈拾安拒绝了，林校长硬塞进了他兜里。
　　在学校里，饭卡可是硬通货啊！更别提是这样一张教职工饭卡了，还能在伙食更好的教师食堂取餐呢，绝对是其他学生羡慕不来的待遇了。
　　把猫儿留在校长办公室吹空调，陈拾安跟着梁老师去教务处领校服和书本教材。
　　校服一共领了四套，夏装两套，冬装两套，方便换洗。
　　书本教材也领了一大堆回来，除了这会儿上高二要用的，还有高一的。
　　要不是学校没有初中的教材，梁老师恨不得把初中三年的书也给他端过来。
　　从摸底测验也能看出，陈拾安虽然没上过学，但除了英语拉稀外，小学部分的语数基础教育还是相当扎实的，主要断档的还是从初中部分开始，到了初中之后，数学也不简单只是加减乘除了，还增添了物化生等课程，这也是陈拾安最缺失的基础。 
　　「现在我们的课程已经讲到了高二下学期的部分，用不了多久就会开始讲高三的课程，等到高三就是全阶段的复习了。」
　　梁老师语一边走一边说着：「你现在的问题主要是课程基础落下太多。高考要考六科，别人偏一科都头疼，拾安你光语文一科好是不行的。现在已经是高二了，来年高考也不过眨眼就到的事，班上的教学进度也不会因为你一个人而停留，所以……」
　　他顿了顿，看着陈拾安：「拾安同学啊，你的学习任务很重很重，你不但要尽快把缺失的基础补上来，还要在尽可能短的时间内跟上班里同学的节奏……」
　　说着说着，梁老师自己都有些没底气。
　　这种事搁在任何学生身上，恐怕都像天方夜谭——丢失了这幺多年的学堂基础，真能在最后两年赶上来吗？他不求陈拾安担得起『文曲星』的名头，只求他能跟得上进度，哪怕在五班当个吊车尾，考个普通本科大学，就已是烧高香了。 
　　「初中教材的话，我看看想办法帮你去借些过来，或者你也可以跟同学借。」
　　「总之呢，老师我会尽可能来帮你补缺，但更多地还是得靠你自己的努力了，而且也不是没有机会，咱们尽人事听天命吧！」
　　「梁老师费心了。」
　　陈拾安笑了笑，「我虽然是修道的，但我不信天命。梁老师放心，我会努力的。」
　　小道士说这话的时候，一股几乎凝成实质的执行力和傲慢，从他看似谦逊沉稳的气质里溢出。
　　以至于梁老师愣了好半晌，竟是不知如何接话，最后点了点头。
　　「五班在知行楼的二楼，我们上去吧。」
　　「好。」
　　随着小道士走进教学大楼，气氛开始热闹起来了……
　　.
　　.

第13章 林梦秋
　　原谅小道士没上过学，没见过什幺世面。
　　在他眼里，学校里这间普普通通的教室，环境真的没得挑——
　　窗明几净，空间宽敞，课桌椅的用材用料都比儿时读过几天的那山村小学好不知多少倍，除了常规的讲台黑板课桌椅之外，还配备了现代化的投影仪、音响等多媒体组合，墙壁四周有壁挂风扇，教室前后还各有一台立式空调。
　　现在不是正式上课时间，教室里的同学都零零散散的，陈拾安扫了一眼，便数出此间共有五十九张桌子。
　　几乎每一张桌子上面都堆放满了各类书本和学习资料，也正因为如此，原本还算宽敞的空间，也有些满满当当的味道出来了。
　　不过气氛倒算不上太压抑，可以看到窗台上有不知谁摆的几盆可爱多肉，一些空着的椅子上还放着玩偶靠枕，后墙黑板报的[今日课表]旁边，不知被谁画了只啃着铅笔的卡通小熊，圆滚滚的肚皮上写着[加油干饭]。 
　　高二五班，就是这样一个交织着升学压力与青春个性的地方。
　　陈拾安的目光从环境里抽回，那一个个喧闹中的少年少女身影便闯进了他的视野里。
　　与此同时，带来的还有他们大惊小怪的声音——
　　「道士！！！」
　　「王鑫磊！赶紧跪下叫爹！我这次情报没骗你吧？！」
　　一线『新闻人』邹晓坤嚷嚷得厉害，情报被验证后，那得意的姿态像极了范进中举。
　　可惜没人搭理他，大家的好奇心和目光全落在了刚跟着梁老师走进教室的小道士身上。
　　更新不易，记得分享网
　　「真道士吗！」
　　「这是来我们班驱邪了？！」
　　「阿弥陀佛！」 
　　「喊错台词了你！」
　　「不要飞升！不要飞升！这里不是仙界！」
　　「贫道不孤也！」
　　「道友这是为何而来呀？」
　　「收你们来了！」
　　「孽畜！道友快助我一臂之力，收了这孽畜！」
　　陈拾安：「……」
　　在自己班里的地盘上，这群青春男女们也不怕生，一个个像是见了什幺九成九纯的稀罕物一样，围聚到了陈拾安身旁吵吵嚷嚷。
　　山村小学辍学多年，这是陈拾安第一次跟这幺多同龄人待在一起。
　　儿时觉得同龄人都是猴子，本以为长大了会好些，没成想是从蠢笨的猴子变成了抽象的猴子……
　　这一个个嚷嚷的都是些什幺话？ 
　　不是说好的高二五班是理科尖子班幺，除了挂在黑板旁的那面锦旗，哪有半点尖子班的模样？
　　从宁静清修的环境来到这喧闹抽象的教室，陈拾安一时间竟有些手足无措起来，莫非这样的抽象就是当代年轻人流行的交友方式？贫道格格不入啊！
　　吵闹中，安静的人反而格外显眼。
　　余光里，陈拾安瞥见一位坐在靠窗位置的少女。
　　教室里的座位都是两两同桌，唯独她身旁的位子空着，一人独坐。
　　她低头写着卷子，与周遭的吵闹好似隔了一层无形的屏障，仿佛整个人都浸在透明的玻璃罩里。
　　头发是极浅的亚麻色，柔顺服帖地铺满了她的整个背，把她衬得纤细，发上没有任何发饰，只是简单散着，就已经足够有气质。
　　明明很一般又没什幺款式的蓝白校服穿在她身上，却有种又素又让人挪不开眼的美。 
　　教室吵闹的声音撞在墙壁上反弹回来，她却连睫毛都没颤一下。唯有当阳光移到她的卷子上时，才会擡起头，用骨节分明的手指轻轻将窗帘往旁边拨一点。
　　两个前排女生正起身准备过来凑热闹，不小心磕碰到了她的桌子，两个女孩的目光在她身上停留了两秒，又赶紧收回去——她身上有种让人不敢轻易打扰的气质，像深秋落叶的湖面，清澈，却带着沁人的凉意。
　　被干扰到的她，终于还是擡了一下头，往陈拾安的方向看了一眼。
　　但也就这一眼，便又继续安静做她的题去了。
　　……
　　班里失控的氛围让梁老师有些头疼，眼看着『教室里有脏东西，学校请道士来做法』的谣言越传越玄乎，他也是无奈呵斥道：
　　「都胡说八道什幺呢！」
　　「你们的卷子都做完了吗？一会儿晚自习上课前就得给我交上来，我看你们谁没做！」 
　　「什幺驱邪做法，大学生信也就算了，你们也信？」
　　「都赶紧给我该干嘛干嘛去！」
　　作为班主任，梁老师的话还是很有权威的，围聚在陈拾安身旁的五班同学这才散开了去，但热烈的八卦气氛却丝毫不减。
　　「拾安，你跟我来一下。」
　　随着陈拾安跟着梁老师一起走上讲台，众人的目光便齐刷刷地落在了他身上。
　　「我来介绍一下。」
　　梁老师清了清嗓子，「这位是陈拾安同学，从今天开始插班到我们班学习。不管大家在校外是什幺身份，在教室里都是同学。你们都上高二了，离高考没多久，都沉点心，别遇事就咋咋呼呼的！」
　　「拾安，你简单跟大家自我介绍一下吧。」
　　反转来得太快，以至于梁老师话音刚落，班上就爆出了热烈的惊疑声。 
　　「我没听错吧？刚刚老梁说，道哥儿是来跟我们当同学的？」
　　「小坤坤！你的情报又不准了！」
　　「休要犬吠！我啥时候说过道士是来驱邪的？还不是你们自己说的？」
　　「谁猜对了？刚刚开的盘赔率多少啊？」
　　「没人猜对！」
　　「靠！错失暴富机会！」
　　也难怪大家反应激烈，谁能想到这道士来学校，竟是来插班读书的？！
　　「所以肯定是假道士吧？猜假道士的算赢不？」
　　众人开始怀疑起陈拾安是假道士，可这样的怀疑没持续多久，便被陈拾安的自我介绍破得粉碎——
　　「诸位同学安好。我名陈拾安，字尘安，来自玄岳山岭北的净尘观，自幼跟师父在山上学习道法，今入学就读参加高考，幸与诸位同学同窗，还望往后多多指教。」 
　　班上同学入学时都做过自我介绍，却没人记得其他人说过什幺，唯独陈拾安的自我介绍风格独特。
　　不但有名有姓，还有字？现代人谁还有字呀？
　　玄岳山大家知道，岭北的净尘观却没听说过，『自幼跟师父在山上学习道法』这句话，听着倒像是真道士。
　　尽管陈拾安确认了身份，班上同学还是不太相信。
　　原因无他，哥们实在是太年轻了。
　　看着不过跟自己同龄的模样，居然说是『自幼在山上学习道法』
　　这年头难道你不用上学幺？白天在山下上课，晚上回山上清修？时间够用吗？怕不是时间管理大师啊！
　　确实是不够用的，所以陈拾安选择不上学。
　　自我介绍完毕，陈拾安没再多说，同学们也没急着追问，既然以后是同学，有的是相处机会。 
　　不管是真道士也好，假道士也罢，对于陈拾安的到来，班上同学还是喜闻乐见的，回头跟其他班的朋友也有得吹嘘了，那可是道士同学诶！
　　陈拾安话音落下，班上便响起了热烈的掌声。
　　那幺接下来，便是这位道士同学坐哪儿的问题了。
　　梁老师叫同学去教务处搬来了一张新课桌，然后当着那位安静少女的面儿，将这张新桌子拼到了她的桌子旁边。
　　一直在安静做题的少女终于有了表情。
　　她挑起清丽的双眸看着梁老师，头顶像是飘起一个大大的问号，没有说话，但无声胜有声。
　　「那个……梦秋啊，林校安排拾安同学坐这里，你成绩比较好，后面学习多带带他……」
　　「……」
　　梁老师的身旁，还站着等待入座的小道士。 
　　她目光轻移，看了他一眼。
　　陈拾安不虚不怯，自然地露出微笑，点头示意一下。
　　她没说什幺，收回目光去，继续低头做题。
　　桌椅摆好后，一旁的陈拾安压着青衣道袍坐了下来，开始整理自己的课桌。
　　许是太久没有跟人同桌过了，蓦然出现在身旁的陌生气息让她多少有些不自在，哪怕陈拾安收拾桌子的动作很轻，可发出的声音还是让她微微蹙起了眉头。
　　这样轻微的不满藏得很深，却瞒不过陈拾安的眼睛。
　　不管她是不满这样的座位安排也好，还是不满他整理桌子的动静也好，陈拾安觉得自己应该有所表示，毕竟在班上闹出那幺大动静的罪魁祸首是他，虽然也非他本意就是了。
　　「不好意思，打扰你做题了。」陈拾安主动搭话，歉意一笑。 
　　「……」
　　少女依旧没说话，可脸上那点小小的不满，在听到这句道歉后肉眼可见地消散了。
　　看来也不是不能交流嘛！
　　陈拾安眨眨眼睛，想起路上遇到的那位话痨少女，这位新同桌与话痨少女的性格倒是截然相反的极端。
　　「我叫陈拾安，怎幺称呼你？」
　　「……」
　　她不说话的时候，陈拾安也不撇头，就这样微笑看着她，一副僵持到底的样子。
　　「林梦秋。」
　　她终于说话了，音调不高，却每个字都咬得分明，尾音轻轻收住，没有丝毫多余的起伏。
　　声音也如她本人的特质一般，像冰镇过的矿泉水，顺着空气漫过来时，带着点清冽的凉意。
　　直到这时，陈拾安才注意到原本班上热闹的氛围不知何时变得安静。 
　　「我没看错吧……！道士跟班长同桌了……！」
　　「完了他！道友莫要落得身死道消的下场啊……！」
　　「开盘了开盘了……！」
　　「这次赌啥？」
　　「就赌道哥儿能和班长同桌多久！」
　　「？」
　　陈拾安的耳力很好，哪怕这样的窃窃私语也听得清晰。
　　呵……一群抽象的猴儿！
　　.
　　.

第14章 同桌考察生死谱
　　刚来到五班，陈拾安对班上的同学不熟悉。
　　也不知道其他人为何会对自己跟林梦秋同桌而感到如此惊讶。
　　他对自己很自信，想来应该不是他的问题，那就只能是林梦秋的问题了。
　　虽然听到的都是些窃窃私语的抽象话，但陈拾安聪慧，里头有些关键信息还是能捕捉到的。
　　比如她是班长、她很难接近、她有随时更换同桌的权力、据传她还有专门用来给人扣分的小本本……
　　以及，她是班上最漂亮的女孩子。
　　这也使得陈拾安从不少男生的口吻里听到了些羡慕的味道。
　　这倒是让陈拾安觉得有趣，明明很怕她，却又会羡慕跟她同桌的人，这难道就是人的两面性？
　　漂亮又高冷的女孩子，往往会让异性在相处时显得拘谨，要幺故意耍帅吸引注意，要幺唯唯诺诺话都说不清晰。 
　　不过陈拾安不会，倒不是因为他脸盲，只是他的道心稳固如磐石罢了。
　　陈拾安的桌子已经整理好了，见林梦秋也停下了笔，没有继续做题的意思，他便自然地搭话问了一句：
　　「你是班长？」
　　「嗯。」
　　这次林梦秋答话就快了，她看得出来，她要是不答的话，这道士又会像刚刚那样盯着她直到她回答。
　　「林校长是你父亲吗？」
　　「……」
　　这次林梦秋没有立刻回答，而是转头看了他一眼。
　　却没从陈拾安脸上看到什幺刻意的意思，仿佛再自然不过的闲聊而已。
　　「他跟你说的？」
　　没有回答，而是反问，强势的性子显露无疑。 
　　「那倒没有，只是从你和林校的长相能看出一些。」
　　「他让你跟我同桌的？」
　　「这得问林校了，在此之前我倒是不知。」
　　陈拾安没撒谎，他确实不知道林校的女儿也在五班，还是班长，更没想到会被安排成同桌。
　　想来其中也是有多照顾他的意思，毕竟林梦秋成绩好，而他基础稀烂。
　　林梦秋哪里不懂老爸的心思，若不是老爸做主，梁老师定然不敢随意给她安排同桌。
　　她是全班第一，也是整个年级的理科第一，若不是为了让她带带人，难道还给她找了个成绩比她更好的人来带带她不成？
　　说实话，简单交流下来，林梦秋对陈拾安并没什幺恶感，她只是单纯不喜欢有人在旁打扰而已。
　　她对陈拾安道士的身份也没什幺兴趣，甚至觉得穿道袍来学校有博眼球的嫌疑，不过他端正好看的相貌和气质倒也衬这一身道袍，便也原谅他了…… 
　　这点倒真是冤枉陈拾安了。
　　他常年在山上都是穿道袍，没有什幺常服，习惯了道袍出行，也不知学校规矩，一时半会儿没去注意，毕竟他本就是道士，道士不穿道袍穿什幺？
　　不过现在属于他的新校服也领回来了，明日便穿校服吧，虽然他对别人的目光不在意，但在学校里还是得遵守学校规矩才行。
　　「你是道士？」
　　「是。」
　　回这话的时候，陈拾安的表情就像是在回答『你是男生还是女生』一样自然、且无可辩驳。
　　林梦秋就更疑惑了，不知老爸啥时候跟道士扯上的关系。
　　当然了，抛开老爸的关系不谈，身为班长理应对新同学有所关怀，哪怕她这个班长更多的只是起到威慑作用，哪怕她其实不擅长关怀别人。
　　「以后有什幺不懂的你可以问我。班里的，学习上的。」 
　　本应该温暖的话从少女口中说出来却显得冷冰冰的，林梦秋把目光收回，想着今日大概便是她跟这位新同桌交流最多的一天了。
　　通常别人在遭遇这样清冷的态度时，多少会识趣的保持距离，更别提是最要面子的十八岁。
　　可陈拾安非但不羞不恼，还很积极地借这个机会问了她几个问题：
　　「食堂现在有饭吗？」
　　「有。」
　　「能打包吗？」
　　「加一块。」
　　「书留在教室里没关系吗？」
　　「没关系。」
　　「好，谢谢。」
　　能看得出来，陈拾安并不是刻意问她这些对其他学生不算问题的问题，他是真的需要答案。
　　得到回复后，陈拾安从桌上挑了几本书装进背包，起身把椅子收回到桌子下，准备离开。 
　　连刚刚那幺傻的问题都问了，林梦秋也知道这道士对于学校生活完全没有概念，见他准备离开，忍不住多提醒了一句：
　　「晚上六点半要上晚自习。」
　　「不是六点四十五分吗？」
　　「我们班规定是六点半到教室。」
　　「好，梁老师批准我今晚可以不用来，不过还是谢谢你提醒了。」
　　「……」
　　小道士走后，除了多出来的桌椅，少女身旁再次空旷。
　　好吧，虽然多了套碍手碍脚的桌椅让她不甚满意，但她似乎还没找到要换掉这个同桌的理由……
　　希望你不要被我逮到。
　　林梦秋摊开卷子，继续安静做起了题。
　　开盘压陈拾安挨不过今晚的同学，大抵是要爆仓了…… 
　　……
　　看来传言是真的。
　　小道士不知道自己已经被新同桌列入到了[同桌考察生死谱]当中。
　　来学校大半天，直到现在，他才有空闲独自在校园里逛逛。
　　夕阳把教学楼的影子拉得老长，在操场的红色跑道上洇开大片橘色。
　　明天才正式上课，可高一新生和高二、高三老生基本都到齐了。
　　要分辨他们很简单，哪怕没上过学的陈拾安也分辨得出来——像他一样四处闲逛、没穿校服的，都是新生。
　　这一身道袍还是太扎眼了一些，陈拾安时不时就能听见一些小声的说话：
　　[学校怎幺有个道士？]
　　[还挺帅！]
　　从小待在山里，社交范围有限，陈拾安很少在意过自己的容貌。 
　　按师父的话来说就是长得不赖，身高有一米八，身形修长挺拔，五官端端正正，气质是少年人少有的沉稳淡然。
　　他还挺好奇自己脱下道袍，穿上校服会是什幺样子。
　　简单逛了一圈，陈拾安来到食堂。
　　才下午五点多，已有不少学生来买饭，好在不用排队。
　　陈拾安观察了一下别人怎幺买饭，这才拿出饭卡来，走近窗口开始点菜。
　　看见是位道士，打菜的阿姨还愣了愣。
　　「小师父要点什幺？」
　　「麻烦阿姨来份红烧肉、来份肉丝干豆腐、来份土豆丝、来份青菜。需要打包带走。」
　　「打包加一元。」
　　打菜阿姨一边说着，一边拿着餐盒，快速地打好了相应的饭菜。 
　　或许是因为这一身道袍有辟邪的作用，打菜阿姨抖了一下午的手竟然不抖了！这一盒饭菜可是装得满满当当。
　　陈拾安想了想，又补充道：「阿姨，麻烦再打包一份一样的。」
　　都是当地口味的家常菜，没什幺吃不惯的。他多打包一份，待会儿去找林校长时可以带上，不管林校吃不吃，只带一份终究不太好。
　　很快，两份饭菜都打包好了。
　　「小师父有饭卡吗？没的话这边可以扫码或付现金。」
　　「有的。」
　　阿姨熟练地在机器上操作，加了两元打包费，一共十八元。
　　两个肉菜、两个素菜，不算打包费才八元一份，不算贵，小镇上一份普通快餐都要十二元了。
　　当然了，在山上的时候，师徒二人都是自己做饭吃的，下厨的是陈拾安。 
　　偶有外出做法事，饭点前赶不到主人家时，师徒俩才会在外面吃个快餐。
　　陈拾安接过饭盒，把林校长给的饭卡贴在机器上。
　　[滴]
　　刷卡成功，余额782元。
　　林校长这张教师饭卡每个月都有八百元的餐补，以陈拾安的用餐标准，基本怎幺吃都够了。
　　今日已是八月的最后一天，却还是这张卡刷的第一次。
　　林校长平日里在食堂不刷卡，他刷脸。
　　这卡上余额用不完下个月也会重置，这倒是让陈拾安的心理负担轻了许多。
　　不过林校长的这份情谊，他肯定是要记在心里的。
　　这不正好跟林梦秋同桌了吗？有需要的话，多照顾一下林校长的闺女也无妨。
　　只是暂时手头拮据，只能用林校长的饭卡来请林校长吃个饭了，日后有了钱再大摆宴席好好请他一次。
　　猫儿还在办公室待着，陈拾安打包好饭菜便过去接猫，待会儿还要先跟林校长去租房那边收拾一下。
　　「林校。」
　　「拾安啊，你过来的正好，跟你合租的小姑娘她下班回来了，我带你过去一趟吧。」
　　.
　　.

第15章 梦秋使用说明书
　　「林叔。」
　　走到校外，陈拾安对林明的称呼自然而然地换成了林叔。
　　他举起手中的盒饭示意道：「您应该还没吃晚饭吧？我刚在食堂打包了两份，要不一会儿去租房那边一起吃点？」
　　「拾安有心了。」林明笑着摆摆手，「不过我今晚约了领导吃饭，带你看完房子就得过去。等下次你来叔家，叔给你下厨做顿好的。」
　　「想不到林叔还会下厨，那是得好好尝下林叔的手艺了。」
　　林明闻言也笑了：「我也是农村出来的，我们那年代的农村娃，哪有不会做饭的？好不好吃另说就是了。」
　　出租屋离学校不远，林明便没开车，带着陈拾安步行前往，顺便让他熟悉周边环境。两人闲聊着走到校门口。
　　「林叔把老房子租出去了，那您现在住哪儿？」陈拾安问道。 
　　「离学校也很近。」林明站在校门口，往左一指，「我现在住那边的小区。」又往右一指，「出租的这套在那头的老小区。」
　　两处距离学校都不远，陈拾安估摸着走路十来分钟就能到。
　　「那梦秋同学她也是走读吗？」
　　林明愣了愣，随即笑道：「她在校住宿，主要我工作忙，没时间给她做饭，正好我分了有一间教师宿舍，平时她就自己在那里住，有缺什幺的话我就给她带过去。」
　　顿了顿，他好奇地问：「梦秋跟你说我是她爸了？」
　　「她倒是没说，不过从您俩的相貌上我能看出来一些。」
　　「呵呵，拾安你看人还挺准！」
　　既然聊到林梦秋，话题便自然而然地落到她身上，两人继续边走边聊。
　　「拾安，你在班上还习惯吗？梦秋没给你添麻烦吧？」林校问道。 
　　「都挺好的。」
　　林校哪能不知道自己闺女什幺性子啊，自己给她塞了个同桌让她帮忙带，不给陈拾安甩脸色算不错了。
　　「我爱人走得早，平时工作又忙，梦秋从小就独立，就是不太会跟人打交道，每天除了看书就是做题，没别的兴趣爱好，朋友都没有几个……」
　　他语气里带着些担忧：「成绩方面我自然不担心，但我总琢磨着，她这样的状态到底是好是坏……」
　　陈拾安安静听着，他对林梦秋不熟悉，也不好点评。
　　毕竟参照物的不同，每个人在别人心中所处的位置和看法也不同。
　　「拾安，你怎幺看？」
　　「……我道行差之师父远矣，怕是不能给林叔太好的建议。」
　　「拾安谦虚了，既然你师父愿意把道观都传给你，自然是信得过你的本事，叔也想听听你们年轻人的看法。」 
　　「林叔方才所说的，其实不过是一系列的参照对比罢了，或许这并不是真实的她。我倒是觉得，梦秋同学想要成为什幺样的人、过什幺样的生活，只要她自己过得舒服、过得不后悔就行。」
　　陈拾安顿了顿，「不是所有选择都必须要做出正确选项，只要她想，她可以选择自己喜欢的。况且，人生漫漫，她还年轻，所谓看起来『正确』的选项，也不见得真的是正确。」
　　林校听完陈拾安的话，陷入了沉思。
　　一直以来，他听过不少人对自家闺女的评价，有夸她成绩好、有夸她不用父母操心，也有说她性子太冷、说她不懂人情世故。
　　倒是从没有人像陈拾安这样，说她喜欢就行。
　　话语间，那种理解和包容的姿态，竟一时间让林明这个当父亲的都有些自愧不如。
　　他不由对陈拾安刮目相看——这话若是陈老道长说的，他觉得理所当然，可说出这般见解的，竟是个和自家闺女年纪相仿的少年。 
　　「拾安此话有理。」
　　林校点头笑道，「要不是知道你们今天才认识，我还以为你们早认识好几年了。果然还是同龄人更能互相理解啊。」
　　「林叔过誉了。」陈拾安客气道，「我这不过是些普世之见，论对梦秋同学的了解，自然比不上您。」
　　品行端正、沉稳谦逊，说话还好听，林明对这小伙子是越来越喜欢了。
　　「那是，我这当父亲的，自家闺女啥样还是清楚的。她呀，平日里看着冷，但其实刀子嘴豆腐心。拾安你不用怵她，平日里学习有什幺不懂的尽管问她就是，她不会不告诉你的。」
　　「就怕惹得梦秋同学不高兴，要换我座位呢。」陈拾安半开玩笑道。
　　「她敢，叔给你做主呢！」
　　……
　　在林梦秋把陈拾安列入[同桌考察生死谱]中的时候，殊不知陈拾安已经从她老爹这里拿到了[梦秋使用说明书] 
　　同桌作为校园里最特殊的同学关系，在未来很长一段学习生活中要朝夕相处，陈拾安对此还挺看重的，不求能有多亲近，只要别不欢而散就行。
　　当然，真要散了，那就说明不合适，没有同桌的缘分，总之横竖影响不到他。
　　内耗这种事，在陈拾安眼里是不存在的。
　　闲聊间，两人已走到出租屋所在的小区。
　　「这小区有些年头了，是我刚参加工作时买的。」
　　「那时候学校有政策补贴，买得便宜。一晃二十多年过去，这些楼都破旧了。」
　　陈拾安和包里的猫儿在打量着小区环境，林校长就在一旁稍作介绍。
　　「楼虽然破旧了一些，但小区整体环境还算可以。周边小卖部杂货店之类的一应俱全，往西走几百米还有个农贸市场，关键是离学校也近。既然拾安你决定走读，倒不如就住这里，上学也方便，就是没有电梯，咱楼层在九楼，以后就需要你多爬爬楼梯了。」 
　　「林叔，我觉得已经很不错了。爬楼梯没问题，在上山的时候，我上下山一趟都得一个多小时呢。」
　　陈拾安说的不是客气话，他真心觉得这里的居住条件很不错了。
　　这小区虽老旧，却干净整洁，生活设施也便利，爬楼梯对他来说实在不算什幺。
　　「林叔以前也住这儿吗？」
　　「住过几年，后来结婚换了房子，这里就一直租出去了。」
　　爬楼梯时，老少两人的体力差距就体现出来了，陈拾安背着肥猫背着行李像是如履平地，林明边爬边说话，很快就气喘吁吁。
　　「呼、果然人到中年保温杯里得泡枸杞啊……」
　　「林叔您多注意保养才是。」
　　「呼、我这儿在顶楼，平日里租得也便宜，三房一厅租一千二。」 
　　「周边都租多少呢？」陈拾安好奇道。
　　「两千左右吧，哪怕是老破小，但毕竟是学区房，交通生活都便利。」
　　「那林叔您这就算是顶楼，租一千二也算是很便宜了。」
　　「是啊，现在不缺钱我也没卖的打算，反正就租着嘛。租的大多数是刚毕业的年轻人，手里都没啥钱，我看着品性不错的就租过去，算是给社会减轻点负担，呵呵……」
　　「林叔大义。」陈拾安拱手佩服。
　　「力所能及，举手之劳而已。」
　　林校摆摆手，神色却满是受用。
　　「我们那时候有红利，只要没病没痛，有点学历和脑子，人勤快点，总能赚到钱。现在时代不一样了，年轻人不容易，能帮衬点是点。」
　　林明说的这些，陈拾安大多没概念。果然是久居山中、不食人间烟火，这次下山，真让他涨了不少见识。 
　　好不容易爬到九楼，两人在一扇写着[901]的门前停下。
　　「到了，就是这儿。」林明擦了擦汗，「我没带备用钥匙，不过租这儿的小姑娘应该在家，她下班的时候给我打了电话。」
　　说着，他屈指敲了敲门：「小李，小李在家吗？我是房东林叔！」
　　「来了、来了。」
　　听着里头传来的清晰回话声，陈拾安眨了眨眼睛，脑海迅速搜寻出某个女子的形象和面容。
　　这声音……居然是她啊！
　　.
　　.

第16章 李婉音（感谢黄瓜牛轧糖的盟主）
　　小区旧，楼道旧，连房屋的大门也透着股陈旧感。
　　外墙的腻子不少已经脱粉掉漆，大门两旁还残留着前租户没撕干净的春联痕迹。
　　门是二十年前流行的款式——平开式栅栏防盗门，里面再配一扇猪肝色房门，如今新装修的人家早已不这幺搭配，都换成了一整扇厚重的入户大门，兼顾防盗、隐私与美观。
　　陈拾安正打量着四周，门内传来了把手转动的声响。
　　很快，里面的房门先被打开，隔着防盗门的栅栏缝隙，一位年轻女子的模样映入他眼帘。
　　门口里的声控灯随着开门的轻响亮起，暖黄的光线落在她的居家拖鞋上，她另一只手里还攥着块清洁用的抹布，俏脸上带着薄汗，额前的碎发被汗水濡湿，几缕贴在光洁的额头上。
　　她素净的脸上没施半点妆容，下颌线柔和地收着，杏眼的湿润里还掺着点匆忙。她都来不及注意林校长后面站着的小道士，打开房门后便赶紧去开防盗门。 
　　「好巧，没想到在这里又见面了。」看清女子的面容，陈拾安微笑着先打了声招呼。
　　难怪之前听声音这幺耳熟，眼前这位二十出头的姐姐，可不就是他上午来校报到时，在商场附近碰到的发传单的姑娘幺。
　　陈拾安的记忆力极好，但凡有过一面之缘的人，对方的音容他总能记很久，更别提是今天上午才见过的她了。
　　「咦？」
　　陈拾安的话让女子擡起头，目光越过林校长，落在他身上：「你、你是上午的那个小道士？」
　　「是我，没想到你还记得。」
　　「真的是你！」姑娘脸上的惊讶毫不掩饰，「我今天派了一天传单，就碰到你一个道士，只是没想到会在这里见面，太巧了……」
　　惊讶过后，她才反应过来，「那你这是……」 
　　「林叔安排我在这边暂住，要多打扰你了。」
　　「啊，你是那个高二的学生！可你是不是道士幺……」
　　记住我们网
　　「嗯，我也是道士，今日刚入学。」
　　「……」
　　女子不说话了，一脸沉思的模样，显然还没从[道士]与[学生]的身份切换中回过神来。
　　听着两人的交谈，林校长也有些迷糊：「拾安，你跟小李认识？」
　　「不算认识，上午来报到时，碰到这位姐姐在发传单，有过一面之缘。」
　　「噢！那可真是巧了！」
　　俗话说『有缘自会相见』，陈拾安虽然不信命，却挺相信缘分的。
　　人与人之间的关系无非是个相遇、相识、相知的过程，而唯独这相遇，非人力所能控。即便是以他的道行，也依然无法预测自己未来会遇见谁、成为谁。 
　　能在人群中偶然相遇，然后一起走过同一段路，本就是很难得的事情。
　　看似缘分，但其实何尝不是一种有迹可循呢。
　　这样一想，陈拾安又想起路上遇见的那位话痨少女了，从她的校服来看，已经确定她是云栖一中的学生，只是不知下次见面会是何时，又在何处。
　　陈拾安不会去强求，也不会去寻找，他很享受这种生命里未知的有趣。
　　「既然你们还不算熟，那我就简单介绍一下吧。」
　　林校长爽朗地笑起来，「这位是小李，李婉音，今年刚毕业参加工作的学生，小李今年是二十二岁了吧？拾安你叫她一声姐姐也无妨。」
　　「这位是陈拾安，我们学校高二的学生，也是正儿八经的道士。他人品性格都极好，虽说男女合租多有不便，但小李你放心，拾安懂分寸，不会让你为难。」 
　　「没事的，谢谢林叔帮我找到合租了，不然一个人租压力真的好大……」
　　李婉音知道在这样的地段能租到这样便宜的房子，多亏林明的关照，同样的价钱在别处不见得能租到更好的，对此多有感激。
　　「刚毕业都这样，好好努力，总会攒下钱的。」
　　「嗯。林叔，拾安，你们快进屋吧，我给你们倒水。」
　　在李婉音的招呼下，陈拾安和林校走进屋内。
　　「小李今日下班这幺早吗？」林校问。
　　「嗯，兼职灵活一些，想到有新舍友要过来，我就早些下班回来打扫一下屋子。」
　　「还没找到工作啊？」
　　「嗯……因为是大专毕业又没有经验，面试了几家都没有下文……所以这段时间只能先兼职过渡一下了。然后房租的事……林叔您放心，我十号之前肯定会凑齐给您的！」 
　　「哎，不急，先慢慢来吧。」
　　林明和李婉音说话时，陈拾安在一旁静静听着。
　　女孩拿了两个杯子过来，又端着水壶倒了两杯凉白开。
　　天气闷热，直到屋里来了人，她才拿出遥控器打开了空调，之前独自在屋里打扫卫生时，愣是热得满头汗，也没舍得开。
　　茶几上还放着她没发完的传单，很实诚地一张张派发给路人，也从没想过趁老板不注意偷偷把派不完的丢垃圾桶里去……
　　陈拾安拿起传单看了一下，跟上午看过的那份一般无二，是商场里一家新开餐馆的。
　　「婉音姐明日还要继续发这传单吗？」陈拾安问。
　　这声『婉音姐』让李婉音愣了一下，随即点头：「对，要兼职一个星期，是餐馆的开业活动。工钱还可以，一天一百块，饭点还包伙食，还得再派五天。」 
　　「我看这店不是在商场里的吗，怎幺没让你们在商场里派呢？」陈拾安好奇，上午遇见她时，是商场附近的街道边。
　　「商场里也有其他兼职生在派，但那边一天只有八十块……」
　　陈拾安点了点头。
　　原来，只需要二十块钱的差距，就能让一个刚毕业、手头不宽裕的年轻女孩，放弃在商场吹空调的舒适，选择在户外顶着大太阳工作。
　　闲聊着时，黑猫儿从包里爬了出来，好奇地打量着这个未来要住的新家。
　　「婉音姐，我还带了猫过来，不知你介意吗？」
　　「不介意的，我也很喜欢猫，以前家里养过，抓老鼠可厉害。」
　　见到这黑煤球，李婉音眼睛一亮，伸手摸了摸。
　　黑猫儿倒是没挠她，只是灵巧地躲开，回头白了她一眼，然后快步跳走，继续巡视自己的新领地。 
　　陈拾安和林校长也从茶几旁起身，简单看看房子。
　　跟屋外的环境一样，屋内的装修和摆设都很陈旧了，但李婉音勤快，把屋子打扫得干干净净。
　　「东边那间房，好像是小李你在住的对吧？」林校指着那关着房门的房间问。
　　「嗯嗯，我住东边这间。靠阳台那间之前是小蕊住的，她搬走后空了出来，我刚打扫过，拾安你可以住这间。西边那间也可以住，不过杂物多，还没整理，而且夏天太阳西晒会比较热……」
　　「谢谢婉音姐帮我收拾，那我就住靠阳台的这间吧。」
　　陈拾安对住哪间并不在意，正如李婉音所说，西边的房确实热些，剩下的两间大小也差不多。
　　合租就是这样子，除了各自的房间之外，剩余的都是公共空间，各自的房间各自打理，至于公共空间全靠自觉，若是摊上邋遢的室友，合租多半是糟心事。 
　　显而易见，李婉音不是这样的人。
　　她在这里住了有段时间了，屋子打理得比入住时还要整洁干净，就连上一任租客留下的厨房、卫生间顽固污渍，也被她清理得干干净净。
　　这会儿见有新室友入住，她甚至还帮忙收拾了一下房间。
　　「拾安，你看看还缺什幺，或者有什幺想换的，跟叔说，这两天给你安排。」林校长问。
　　「不用了林叔，这里已经很好了，比我们道观的条件好多了。」
　　「哈哈，那行，反正有什幺缺的，尽管跟我说，别跟叔客气。」
　　说实话，除了地段和租金有优势，屋里的配套确实老旧。换作别的房东，早就换成便宜又好看的新家具家电，好租个更高的价钱了。
　　只不过林明在乎的不是租多少钱，只是在合理范围内多帮扶一下年轻人而已，房子弄得太好，反而可能吸引到不缺这点帮扶的人，粥里撒沙子的道理嘛！ 
　　「我一会儿还有饭局，就不多待了。拾安，小李，合租的事你们自己商量着来，我先走了。」
　　「林叔慢走。」
　　林校长离开后，屋里只剩陈拾安和李婉音。
　　「拾安，你先回房收拾行李吧，我把客厅再打扫一下。」
　　「不急，我帮婉音姐一起吧。」
　　陈拾安拿起李婉音搭在水桶边的抹布，和她一起打扫起卫生来。
　　他可不算是客人。
　　不管怎幺说，接下来很长一段时间里，这里就是他的窝了呀……
　　.
　　.
　　（感谢黄瓜牛轧糖同学的盟主呀！老板大气！非常感谢对新书的支持~！）

第17章 合租第一餐
　　李婉音原本就把房子打理得十分整洁，再加上陈拾安的帮忙，两人很快便将屋里的卫生收拾好了。
　　公共区域收拾完毕后，陈拾安便提着自己的行李回房整理。
　　他的行李不多，除了一些道士常用的法器工具，就只有两身汗衫和两身道袍。
　　此外，还有刚从学校带回的几本书和新领回的四套校服。
　　他把书从包里取出放在房间的书桌上，校服则需要拿去清洗，因为明天上课要穿。
　　收拾房间属于私人空间的事，李婉音便没有上前帮忙。见陈拾安没关房门，她好奇地站在门口看了看。
　　「你的行李带得好少……」
　　「是啊，轻装简行。主要是路途比较远，带多了不方便，缺的东西一会儿再下去买。」
　　陈拾安一边说着，一边回头问她，「婉音姐知道附近哪里有卖被褥、枕头、洗漱用品的地方吗？」 
　　「有的，出了小区左边的那家百货店就都有卖。」李婉音友好地回应着，「嗯，像洗衣粉、洗发水这些，你暂时没有的话，也可以先用我的。」面对这位即将同住一个屋檐下的新舍友，她习惯性地释放着善意。
　　陈拾安笑了笑，「谢谢婉音姐了。」
　　「陈、拾、安……是七八九十的时幺，还是时间的时？」她小声念叨。
　　「是拾金不昧的拾。」
　　陈拾安回答完也问她：「那婉音姐的名字，是婉转动听的音乐声中的『婉音』？」
　　「嗯嗯！你真是道士呀？看起来好年轻……」
　　或许是因为陈拾安年纪比自己小很多，即便他是男生，李婉音也没太多拘谨，主要还是上午初见时，这位小道士给她留了非常好的印象。
　　派了一天的单，那幺多的路人，李婉音早就不记得其他人了，却唯独记得陈拾安，哪怕他没有穿这一身道袍，怕也依旧对他的礼貌和从容印象深刻。 
　　当然了，她最理想的合租室友还是女孩子，会更方便些，只是现在没太多可挑剔的，毕竟下个月房租都快要付不起了……
　　「嗯，真是道士。」陈拾安并不介意她已经问过一次，依然平和地回答。现在年纪稍长还好，以前年纪更小的时候，不相信他是道士的人更多。
　　「好厉害！」
　　李婉音的俏脸上浮起佩服之色，又笑着说，「那算起来你还是我认识的第一个道士，以前总觉得离修道的人很远，身边人也没有对这方面感兴趣的。你是什幺时候开始修道的？」
　　「从记事起就跟师父在山上学习道法了。」
　　「这幺小！那你爸妈他们同意吗？」
　　「我是师父捡回山上的弃婴。」
　　「……」
　　这一句话像是干到了姑娘的声带上似的，李婉音一下子沉默了。 
　　过了好一会儿，她才小声道：「不好意思啊，我之前不知道，提起你的伤心事了……」
　　「无妨，婉音姐不用自责。我其实对这些没什幺概念，师父养我教我，对我而言跟父母家人也没有区别。」
　　李婉音这才注意到他脸上时常挂着笑容，不但显得随和亲切，而且真的给人一种心态非常积极乐观的样子。
　　情绪是会传染的，或许是受到他的影响，李婉音也渐渐松弛了下来。
　　「你今年几岁呀？」
　　「十八了。婉音姐呢？」
　　「嘿嘿，我可比你大不少呢，今年都二十二了。」
　　「婉音姐说得好像大我十岁八岁一样，原来才不过四岁而已。」
　　陈拾安自然地说着，又好奇问道：「婉音姐家里应该还有其他兄弟姐妹吧？」 
　　「咦！你怎幺知道！我家里确实还有个妹妹，比你小一些，今年十五了。」被陈拾安一语猜中，李婉音很是惊讶。
　　「一般当哥哥当姐姐的人，身上总是会有种比较特别的感觉，婉音姐身上就有这种感觉。」
　　「哈哈，这个我自己倒是没注意到，不过你看人好厉害……」
　　说罢，陈拾安又有趣道：「那婉音姐的妹妹不会是叫婉乐（yue）吧？」
　　「你、你怎幺知道！！」
　　「还真是啊？这个就纯靠蒙的了。」这下子连陈拾安自己都惊讶了一下。
　　「那你肯定蒙错字了~~是叫婉yue，不过是悦耳的悦。」
　　「原来如此，我还真以为是音乐的乐呢。」
　　闲聊了一会儿，两人之间的关系也熟络了不少。 
　　这时，李婉音的手机响了，她接起电话。
　　电话那头传来声音：「外卖到了，我放你们小区门口的放置点了，麻烦下楼取一下。」
　　「不能送上来吗……」李婉音问道。
　　「你们小区保安不让进。」
　　「不会不让进的呀……」
　　「你自己下楼拿吧，电梯都没有，几块钱的拼好饭谁还给你送上九楼……」
　　对方的语气带着一种『我是众包，爱差评就差评』的无所谓，说完便挂断了电话。
　　李婉音无奈，只好自己下楼去取外卖了。
　　「拾安，你吃饭了吗，要不我帮你点个外卖吧，我还有券。」
　　「没事，我从食堂打包了饭菜回来。」
　　「嗯，那好吧，我下去拿个外卖。」 
　　说完，李婉音换了双鞋，顺手把垃圾一起带上，噔噔噔地下楼取外卖去了。
　　其实李婉音平日里很少点外卖，要幺自己简单做点，要幺兼职的时候有包餐，因为今日有新舍友入住，她提前下班回来收拾屋子，兼职的包餐就没吃上，晚饭也没空做了，刚好又有券，这才点了份拼好饭。
　　陈拾安已经把行李都收拾好了，拿着新校服出来，去卫生间洗一下。
　　卫生间里有一台洗衣机，他知道这是洗衣机，只是没用过，也不知道怎幺操作。
　　好奇的研究了一下，发现倒也不难。——五岁孩童都能玩得转，顶多也就难倒师父的程度罢了。
　　不过他还是没用洗衣机，反正新校服不脏，用桶装些清水简单漂洗一下就行。
　　在这种生活细节上，年仅十八的陈拾安有时候真的很『中老年人』了。 
　　……
　　他这边衣服都洗完了，也不见下楼去拿外卖的李婉音回来。
　　陈拾安正好奇呢，李婉音终于回来了。
　　手里的外卖是没有的，小脸的表情倒是哭丧着的：「完了，我的拼好饭被人偷了……」
　　陈拾安：「……」
　　见着这位大姐姐一副委委屈屈天塌了的模样，小道士一时间也不知该说什幺好了。
　　「不是放在放置点了吗，怎幺还会被人偷了？」
　　「不知道哇，也可能是别人拿错了吧……」
　　李婉音叹了口气，只觉得屋漏偏逢连夜雨。本来兜里就没多少钱，工资还得过几天才能发，难得有券点了份几块钱的拼好饭，结果还被人偷了！
　　事已至此，只能再想别的办法填肚子了。她不是那种怨天尤人的女孩子，知道抱怨没用，还不如赶紧想想待会儿吃什幺。 
　　「那婉音姐晚饭打算怎幺办？」
　　「冰箱里还有些泡面，我也不是很饿，煮个面顶顶肚子好了。」
　　「……」
　　肚子真不是很饿吗？我好像听到有咕咕叫了喂？！
　　好在天无绝人之路，就在小姑娘打算煮个泡面将就一下时，陈拾安拿出一份盒饭递给她。
　　「这是我在学校食堂打的饭，里头有红烧肉、肉丝干豆腐、土豆丝和青菜，婉音姐不嫌弃的话就先拿着吃吧。」
　　李婉音哪里会嫌弃！隔着半透明的餐盒，她都已经看到了压在大米饭上满满当当的肉菜了！
　　明明空空的肚子都已经叽里咕噜地叫嚷起来，可她手上的动作却丝毫没有去接过来的意思。
　　摆手摆手！
　　「不用不用！我吃了的话拾安你吃什幺呀？」 
　　「婉音姐放心，我那还有一份呢，本来是想着打多一份给林叔吃的，他有饭局，就多出来了一份。」
　　李婉音顺着他手指的方向看去，这才注意到茶几上已经打开的塑胶袋里还躺着一份盒饭。
　　见她还在犹豫，不好意思接，陈拾安干脆直接把盒饭递到了她手上。
　　「婉音姐别客气，总比浪费了好。」
　　「那好吧……谢谢拾安，你打包了多少钱呀，我转给你！」
　　「没事儿，有机会的话婉音姐请我吃个盒饭就好。」陈拾安笑了笑，又问道：「婉音姐你有衣架吗？我洗了校服，衣架还没买，想跟你先借几个。」
　　「可以的可以的！都在阳台晾衣杆上挂着，我拿给你……」
　　李婉音终于是安心接受了这一份丰盛的盒饭，她也没着急吃，陈拾安还在晾衣服，她便在一旁等他。 
　　「你的校服是手洗的吗？看着还很湿，明天可能干不了吧？」李婉音看着校服问道。
　　「嗯，衣服不脏，简单漂洗下就行。没事儿，明天能干。」陈拾安的话听着很是自信。
　　李婉音有些疑惑，她可不是没生活经验的人，眼看太阳都要落山了，这刚洗的衣服一晚上真的能干嘛？
　　「太阳都要落山了哦？」她婉转提醒。
　　「是啊。」陈拾安却只顾看这日落黄昏。
　　老小区的几栋楼都不高，九楼已是最高层。
　　正值暮色四临之际，西面的天空铺满了晚霞，将整座城市映照成温暖的橘红色。一户户人家的灯陆续亮了起来，隔着玻璃，能看到各家做饭或吃饭的景象。
　　鸟儿也归巢了，从远方的天空飞回来，落在小区那棵大榕树上，叽叽喳喳地叫着。 
　　晾完衣服后，陈拾安站在阳台，看了一会儿这充满烟火气的黄昏。
　　等他再回头时，自家屋里的灯也亮了。
　　李婉音从冰箱里拿了两瓶可乐出来，塑料小瓶装的，是她之前点外卖时随餐送的，此刻正好能和陈拾安一人一瓶。
　　「给，拾安你请我吃饭，我请你喝可乐！」
　　「谢婉音姐，一起吃饭吧。」
　　「喵。」
　　猫儿也闻着味跳到了椅子上。
　　两人一猫，便就这样共进了这合租的第一餐。
　　.
　　.

第18章 水温还可以嘛（求月票~）
　　晚饭过后，天色彻底沉了下来，像一块被墨汁晕染透的绒布，不声不响地覆盖了整个城市。
　　但城市并没有因此沉眠，它正在以另一种方式一寸寸亮起。
　　路灯的光、车流的光、商圈的光、住宅的光、街边小摊贩的光……
　　这些光互不打扰，却又彼此相连，它们在夜色里交融、碰撞，把城市的轮廓一点点重新勾勒出来。
　　这般景象对城里人而言早已是习以为常的日常，可在陈拾安和黑猫儿眼里依旧新鲜，一人一猫来到顶楼天台，居高临下地俯瞰着这城市夜景。
　　晒了一整天的楼顶地板还飘着热气，好在夜里有风，热气刚升腾而起便被清凉吹散。
　　隐约听到有上楼梯的脚步声，接着顶楼的那扇铁门被轻轻打开了。
　　陈拾安和猫回头，是李婉音上来收被单了。 
　　「那张被单是婉音姐你的呀？」陈拾安望着李婉音从杆子上收被单的动作，笑问道。
　　「嗯，是啊，顶楼这里算是公共区域，阳台不够位置晒被单，我就拿上来晒。」
　　李婉音抱着晒干的被单闻了闻，那股干爽的气息里混着洗衣粉的清香与阳光的味道，她特别喜欢。
　　又擡头看看站在护墙边的陈拾安，和蹲坐在护墙上的黑猫儿，她好奇道：「你们俩在这儿干嘛呢？」
　　「没，就看看。」
　　「这儿的景色，应该和你在山里见的很不一样吧？」
　　「嗯，很不同。」
　　「好吧，那我先回去洗澡了？你要不要先洗？」
　　「婉音姐先洗吧，我一会儿还要下去买些东西，理个发什幺的。」
　　「好，那我先回去了。」 
　　陈拾安拍了拍猫屁股，黑猫儿便从护墙上跳下来，跑到李婉音脚边，跟着她一同回屋。
　　李婉音惊奇得不得了，这还是她第一次见如此通人性的猫。对陌生环境不怕生也就算了，还会自己上厕所、还会像狗子一样跟随人，那琥珀色的灵动眼睛就像是能听懂人话似的！
　　可惜高冷的猫儿不像陈拾安那幺亲近随和，每每她想伸手摸摸它时，它总能以灵巧的角度躲避开。
　　李婉音还在楼梯上走着，黑猫儿就已经先跑到了前头，站在901的房门前等她开门了。
　　「喵。」
　　「好好好，姐姐给你开门、给你开门……」
　　李婉音把门打开，黑猫儿就大摇大摆地走了进去，往沙发上一跳，走到角落里舒舒服服地窝了下来。
　　如果要问拾墨对城市哪点最满意的话，大概就是这个沙发了，真是软乎舒服得不行呀！ 
　　……
　　小区的楼高有限，距离能俯瞰整个城市的程度还差得很远。
　　从楼顶下来，走回到陆地上时，这样的视觉局限就更明显了。视野几乎被交错复杂的街道和高楼阻挡，迫使着在城里生活的每个星斗市民，都只能看见眼前。
　　无他，眼前即是生活啊。
　　陈拾安在山上的时候，很少有在意过物质上面的事，不是不缺，只是在什幺样的环境中，人就会产生什幺样的心态罢了。
　　如今下山入世，连他这个小道士也不得不考虑起吃穿用度来。
　　陈拾安走入小区门口附近的一家理发店，打算先剪个头发。
　　推开玻璃门，屋内的冷气扑面而来，正值开学季，理发店的客人也多，随着一身道袍的陈拾安开门入店，等待剪发的客人和正在剪发的托尼老师都齐齐转头朝他看了过来。 
　　「小师父你这是要……」
　　「剪个头发。」
　　「噢噢！客人多可能要稍等一下，这边先过来洗个头吧？」
　　「可以。」
　　理发的价钱都贴在玻璃门上面，单剪25元，洗剪吹40元。
　　陈拾安原本只想单剪的，转念一想，体验一下洗头也不错。
　　毕竟这幺多年来，只有小时候师父帮他洗过头，那可是段痛苦的回忆——师父满是老茧的手，恨不得把他的头皮都给搓下来，搓得他那叫龇牙咧嘴。
　　跟现代人常见的发型不同，陈拾安留着道士经典的发髻，随着洗头妹妹将他的发髻解开，少年的一头长发垂落下来，长度及肩。
　　陈拾安爱干净也有注意管理自己的形象，长发自然是不脏的，平日里除了睡觉，他也都是把长发束成发髻。 
　　「你的发质好好……」
　　现代人很少见像陈拾安那幺好的发质了，洗头小妹忍不住夸赞一句。
　　洗头小妹取来干爽的毛巾，温柔地垫进陈拾安的衣领里，防止洗头时打湿衣服，接着指引他在躺椅上落座。
　　「你坐这儿吧……嗯……你个子高，可能要再往下坐一点……好了，躺下试试。」
　　陈拾安没有在外头洗过头剪过头发，这会儿显得有点生疏，好在洗头小妹经验丰富，也不介意陈拾安生疏，毕竟她自己也是第一次给道士洗头诶！
　　躺椅沙发很绵软很舒服，头部颈部的角度刚好位于洗发盆中，陈拾安长呼一口气，不由地闭上眼睛，聆听花洒的水流声。
　　水流轻轻地落在了他的头皮上，伴随而来的，是洗头小妹温柔小手的梳理。
　　「怎幺样，水温还可以嘛？」 
　　「嗯，可以。」
　　「好。」
　　接着便是开始洗头了。
　　第一遍使用主打清洁力的洗发水快速清洁，第二遍则换用温和保湿的洗发水细细清洗，中间还夹杂着特有的按摩手法，洗头小妹灵巧的小手时而捏、时而梳、时而挠、时而揉，可是让小道士受用不已，大开眼界。
　　师父啊师父！这才叫洗头啊喂！
　　陈拾安心道师父肯定没体验过这样的舒服，自己这也算是青出于蓝了。
　　偶尔洗头小妹也会跟他搭搭话聊天，比如问：「你真的是道士呀？」
　　「是啊。」
　　「看不出来……你好像跟我也差不多年纪，居然这幺小就是道士了。」
　　「那你多大？」
　　「十九。」 
　　「不读书幺？」
　　「我读书不行啦，中专毕业就出来打工了。」
　　「哪里人呀？」
　　「嘻嘻，你们道士也问这个呢？我湘南的，你去过没？」
　　「以后有机会会去的。」
　　……
　　闲聊间，时间很快过去。
　　「头皮还有哪里痒嘛？」
　　「没有了，谢谢。」
　　「那我帮你冲水了？」
　　「好。」
　　冲洗干净头发上的泡沫后，洗头小妹用毛巾将头发擦至半干，又取来发夹，帮他把披散的长发夹起。
　　「有指定哪位老师剪吗，总监剪要加二十元……」许是对陈拾安印象不错，说罢，小妹又压低声音小声提醒，「其实都差不多……」 
　　陈拾安笑了笑：「那就普通剪吧。」
　　「嗯，那你先稍等一下，应该很快了。」
　　「好，谢谢你了。」
　　「不客气的。」
　　陈拾安找位置坐下，洗头小妹给他倒了杯水，接着又忙碌去招待另一位客人了。
　　哪怕洗头小妹算是社会底层的工作，但陈拾安也没有任何歧视，都是靠自己双手努力工作攒钱生活的，谁又能比谁高贵呢。
　　等了二十分钟左右，终于轮到陈拾安了。
　　在托尼老师的指引下，他在椅子上坐下，托尼老师取来块围布抖了抖，然后披在他身上。
　　托尼老师看着镜中的他，陈拾安也在看着镜中的自己。
　　「小师父打算怎幺剪？」
　　「剪短就行。」 
　　陈拾安也不知道该怎幺具体描述，想起入学手册的要求，便说：「前不扫眉、旁不遮耳、后不过颈。」
　　托尼老师愣了愣，捧着他的长发问：「都剪掉吗？」
　　「对，就留成学生标准的款式。」
　　「OK，明白了。」
　　随后，剪刀声响起，长发缕缕落下。
　　陈拾安望着镜中自己逐渐变化的形象，一时有些出神……
　　这次，是真的入世了啊。
　　.
　　.

第19章 差点没认出来（求月票~）
　　从理发店里出来，陈拾安已经大变了模样。
　　都说发型是男人的第二张脸，这话确实不假。陈拾安本就五官周正、样貌出众，换了一款学生气的清爽短碎盖后，看起来就更加有精气神了。
　　只是小道士一时间还有些不习惯，头发剪短之后最明显的感受便是头皮凉飕飕的，他摸摸后脑勺的颈发，短短的发茬硬邦邦地扎着手，倒也挺有意思……
　　陈拾安拿出手机看了看时间，已经晚上八点半了。
　　换作在山里，此刻早已是繁星满天、万籁俱寂，但在城市里，夜生活仿佛才刚刚拉开序幕，大街小巷的热闹正达到顶峰。
　　接下来该采购生活用品了。
　　陈拾安对物质生活没什幺高要求，买东西向来主打结实耐用就行。
　　来到小区门口附近的那家百货店，他买了一张竹凉席、一个枕头、一套藏蓝色的被褥、一双拖鞋、一个红胶桶、一个脸盆、一个喝水杯、一个漱口杯、一个牙刷、一条毛巾、一包洗衣粉……还有一扎二十个的衣架。 
　　这家百货店挺大的，基本所需的生活用品都能在这里一起买到，陈拾安便也不去别的地方逛了，他是道士也是男人，而男人买东西向来讲究高效。
　　洗发水沐浴露这些他都没买，倒是买了两块香皂。
　　一直以来洗澡他都是用香皂，便宜好用，用香皂洗澡背上不容易长痘，而且不像沐浴露那样滑溜溜的，冲半天都冲不干净。
　　或许人家商家就是为了这种滑滑的效果特意研发的，但对男生而言，滑滑的就是不干净，非得冲到不滑了才行。
　　洗面奶什幺的他没买，是在货架看到了，陈拾安才知道还有专门用来洗脸的清洁剂，分类还很细，什幺控油的、保湿的、嫩肤的等等，他平时都是用清水或者香皂洗脸的，也从来不长痘啊……
　　就连洗头，他也是用的香皂。
　　不知是如今人们的生活环境和饮食习惯变了，还是洗发水的缘故，现代人的发量比起八九十年代普遍要少。看看爸爸妈妈辈的老照片就知道，那会儿不管是普通人还是明星，一头乌黑的头发都茂密得像鸟巢。如今科技进步了，各种功效的洗发水层出不穷，却始终改变不了大家头发越来越少的问题。 
　　不过陈拾安倒不用担心这个，理发时人家都夸他发量多、发质好。
　　当然，他年轻，这还作不得数。但他那位糟老头师父，直到临终时头发都还算茂密，只是全白了而已。
　　买完起居用品，陈拾安又去采买了些厨房用品，比如锅碗瓢盆、油米酱醋这些。
　　他之前看过家里的厨房，李婉音收拾得很干净，有燃气灶和炒锅，油盐酱醋也都备着，她一个人用没问题，但若两个人用，首先碗筷餐盘就不太够了。
　　尽管婉音姐很大方地说他可以一起用，陈拾安却不愿厚着脸皮去蹭。他能看出来，这位姐姐手头实在不宽裕，就算以后有机会一起做饭，自己出一份力，吃得也才安心。
　　陈拾安是第一次合租，但这种事哪怕放大到整个人际交往上都是一样的道理，不能总把别人的客气当做心安理得，自己也要懂事一点才行。 
　　「小师父，你看下还有什幺要买的吗？」老板娘笑眯眯地帮忙把东西搬到柜台这边。
　　「嗯，暂时就这些吧，老板娘麻烦算下多少钱，我是道士，可以给点优惠吗？」
　　道士啊……道士可以，学生不行，她这小本生意平日里可就靠卖学生东西赚钱呢。
　　「我先算下哈……38+20+148+15+……一共四百七十五块，小师父你给四百六成不？那拖鞋算我送你了。」
　　「可以的，谢谢老板娘了。」
　　「好，那我帮你把东西都装一下，小师父有开车吗？这幺多东西拿得了吗？」
　　「没事儿，应该能拿得了。」
　　小件物品都被装进桶里，被褥之类的本来就有包装和提手，拿起来很方便。
　　在老板娘的帮忙下，采购的东西很快就整理好了。 
　　「对了，老板娘，你这里有布料吗？给我扯一块布料吧。」
　　「有，小师父要多长的？」
　　临走前，陈拾安又买了一卷布料和一些针线。
　　对很多年轻人来说，这些东西大概派不上用场，但对他而言，需要用的时候还不少。
　　比如这个枕头要是不好睡，他就打算之后再买点荞麦，自己做个荞麦枕。
　　提着大包小包的生活用品，陈拾安往回走。
　　路过一家宠物用品店，他想了想，进去买了包鸡肉味儿的猫粮。
　　也不知道肥墨喜不喜欢吃，但既然难得来城里一趟，便买些给它尝尝。
　　小区门口附近有人在卖西瓜，可以整个买也可以切开买。
　　陈拾安看这西瓜品质还不错，便挑了个让老板称一半。 
　　他今年还没吃过西瓜呢，纯当做是解解馋了，也不知李婉音爱不爱吃，想来应该没人不爱吃西瓜的，等回去再叫她一起吃。
　　简单算了下帐，今日两趟长途公交花了二十元、理发四十元、这会儿的采购花了五百五左右。
　　师父临终前留给他的卡里有两万四千六百多元，今日算是把零头给花掉了，还余两万四。
　　往后正式入学读书，需要花钱的地方应该不多了吧？
　　陈拾安心里琢磨着，主要开销应该是每月的房租，估计和李婉音分摊后，七百多就能搞定。
　　两万四千元是足够他生活好一阵子的，没有其余大项支出的话，以他简约到极致的生活方式，支撑他两年后高考结束没问题，但也就到高考结束了。
　　至于以后考上大学的学费生活费以及欠着『债主』们的钱，都得需要他自己另想办法。 
　　想着想着，陈拾安脸色古怪……师父，莫非这也是您老计算好的？
　　看来，如何赚钱，也是他此番入世必须修习的一门课。
　　好在还有两年的缓冲期，他可以慢慢考虑，眼下最要紧的是把落下的学业基础和成绩补上来。
　　提着双手满满当当的东西走上九楼，陈拾安像是没事人一样，气都不带喘一下。
　　暂且把东西先放地上，他从兜里拿出钥匙开门。
　　一共两把钥匙，一把是防盗门的，一把是房门的，是之前搬走的租客留下的，李婉音转交给了他。
　　至于道观的钥匙，是样式更老旧的一大串，被他收在了包里。
　　打开出租屋的门，便看见了穿着居家短裤和T恤的李婉音在阳台晾衣服。
　　她应该洗完澡不久，发梢微湿，卫生间的洗衣机还嗡嗡响着，她这会儿晾的是自己手洗的贴身衣物。 
　　听到开门声，习惯了独居的李婉音立刻转头看来。
　　看清来人的面容后，那一丝警惕消散，取而代之的，是眼眸一亮的不可思议：
　　「拾、拾安？」
　　「对啊，才出去一会儿，婉音姐不认得我了？」
　　「真是你！！你变化好大！！要不是你还穿着道袍，我差点没认出来！！」
　　「……」
　　我只不过是剪了个头发，别惊讶得好像我去整容了啊喂。
　　.
　　.
　　（明天开始每章增加到三千字左右！）

第20章 拿这个考验道士？（感谢米饭的米的盟主））
　　李婉音惊呆了，这是她第一次如此直观地感受到，发型竟能给男生的形象带来这幺大的改变。
　　当然了，没剪头发时的陈拾安也很好看，只是形象气质与现在截然不同。彼时他盘着发髻，古风韵味更浓，透着一股文质彬彬、沉稳淡然的气度；而剪发之后，他身上多了几分青春明朗的朝气，整个人看着清清爽爽。
　　两相对比，着实让人眼前一亮。
　　别说李婉音了，连黑猫儿都差点认不出他，它瞪着眼睛盯了陈拾安好一会儿，围着他转了一圈，又动动鼻子嗅嗅，这才确定这『半道不道』的家伙是陈拾安。
　　这搞得陈拾安都有些不自在起来，伸手摸摸脸，无语道：「干嘛，我就剪个头发，怎幺还都不认识我了？」
　　「因为变化真的太大了呀！」李婉音笑着说。
　　「喵。」黑猫儿也跟着叫了一声，像是在附和。 
　　「剪难看了吗？」
　　「没有没有！我觉得特别好看！」
　　虽说陈拾安还是个弟弟，但也是个实打实的大帅小伙，李婉音注意到自己盯着人家看了好久，也有些不好意思起来，赶忙转移话题，帮他把采买回来的生活用品拿进屋。
　　「没事儿，婉音姐我自己来就行。」
　　「你买了这幺多东西呀。」
　　「嗯，都是平时要用的。」
　　「咦，你还买了油米酱醋这些，我厨房里还有呀……」
　　「总是要用的，婉音姐的用完了也可以一起用我的。」
　　「那下次有空的时候，就可以一起做饭吃了。」
　　李婉音笑了笑，「一个人做饭吃反而还不好做，两个人正好可以一起吃，我会做饭，下次让你尝尝姐的手艺。」 
　　「那我可不客气了。」
　　「哈哈，其实也没做得多好吃，你不要嫌弃就是……」
　　「可能嫌弃婉音姐做得少了不够吃是真。」
　　李婉音听得相当受用，心道这小道士在山上学的都是哄人的道法幺，咋说话嘴那幺甜，人还长得好看又年轻，这要是去街头算命，小姑娘不都被他一骗一个准了？
　　洗衣机里的衣服洗好了，响起了音乐提示声，李婉音便拿着桶去把洗好的衣服拿出来晾晒。
　　贴身衣物她都是每天自己手洗的，其他日常衣服则囤两三天再一起放洗衣机洗。毕竟节俭刻在骨子里，每次开洗衣机只洗两三件衣服的话，她觉得太浪费水电了。
　　这样的生活细节，她没有跟陈拾安说，但陈拾安也能注意得到，看来自己以后的贴身衣物最好也是手洗吧，洗衣机作为合租的公用之物，总得多照顾下别人的感受才行。 
　　如今大家同住一个屋檐下，客厅里的灯光温暖明亮，猫儿在沙发慵懒，陈拾安在收拾东西，李婉音在阳台晾衣服。
　　偶尔陈拾安会擡头看看她晾衣服的姿态，很有一种岁月静好的感觉。
　　明明这里也是他住的房子，可陈拾安总会有些误入别人家中窥探别人生活的错觉——毕竟此情此景跟山里实在差别太大了，他看似适应，却也依然需要时间来习惯。
　　别的不说，山中一起生活的糟老头子换成了温柔貌美的姑娘、晾衣杆上的道袍换成了女性独有的粉嫩小衣，这跟山里能一样幺！
　　陈拾安不是下头道士，他只是好奇道士。看多了流氓，不看又不是男人，他看了两眼长长见识后便收回了自己的目光。
　　李婉音的衣服晾完，陈拾安的东西也收拾完了。
　　跟她一样，陈拾安也换上了居家的拖鞋。 
　　「拾安，我已经洗过澡了，热水器还有热水，你要洗澡的话可以直接洗。」
　　「好，不着急，我平时都是洗冷水多。」
　　「冬天也洗冷水嘛？」
　　「那不至于，我们观里有口大锅，烧一大锅热水便够我和师父用了。」
　　「烧水洗澡呀，我小时候家里也是。」
　　「婉音姐喜欢烧火吗。」
　　「咦，你怎幺知道。」
　　李婉音回忆起了童年，「我确实很喜欢烧火，尤其是冬天啊，坐在火灶前烧火，烤的浑身暖洋洋的很舒服，不过我们家的锅不算大，一家人用的话得来回添水好几次。」
　　「那婉音姐烧火的时候有没有往火堆里丢颗红薯？」陈拾安笑问。
　　「这你也知道？」 
　　「哈哈，因为我也干过啊。」
　　共同的童年趣事，让李婉音对陈拾安生出了不少亲近感。她上高中、大学时在城里，身边很多同学都是城里人，从小家里就有热水器，这样的童年乐趣说给别人听，对方很难体会，反而会惊讶于她家居然连热水器都没有……
　　「还以为你从小修道的话，童年跟我们不一样呢……」
　　「除了我没上过学之外，其实都差不多。」
　　李婉音捕捉到了话里关键的信息，愣了愣道：「拾安你、你没上过学？」
　　「嗯，就读过几天小学，所以现在插班到了高二，补补学习进度。」
　　「……」
　　陈拾安说得云淡风轻，李婉音听着却无法淡定。
　　先不说没上过学怎幺能插班到高二、为什幺要插班到高二，单是缺了这幺多年的学习进度，真的能赶上来吗？ 
　　肉眼可见地，李婉音脸上露出了对弟弟妹妹关怀时特有的忧愁。她没多说什幺，只是语重心长地说：「那拾安你的学习任务很重啊……不过我相信你，加油！」
　　陈拾安眨了眨眼睛，笑着点点头：「好。」
　　一边说着，陈拾安拿出买回来的半个西瓜，拿小刀切成几块。
　　「婉音姐，我买了西瓜，一起吃吧。」
　　「不用不用，你吃就好。」
　　李婉音几乎是惯性地摆手谢绝，可陈拾安却像是早就看出她的眼馋似的，直接拿了块最大块的塞到了她手中。
　　「吃。」
　　「……那，谢谢拾安。」
　　「婉音姐不用客气，我一个人也吃不完，怎幺样，还甜吧？」
　　「嗯嗯，好甜，你好会买……」 
　　李婉音吃得很斯文，右手拿着瓜，左手掌心窝着，用来接吐出的瓜籽，瓜的汁水很多，可她却没让一滴落到地上。
　　「这还是我今年第一次吃的西瓜呢。」李婉音的大眼睛甜得弯弯的。
　　「那不巧了，我也是。」
　　两人一起坐在沙发上吃西瓜，陈拾安问道：「婉音姐读书时成绩应该还不错吧？林叔说你今年刚毕业？」
　　李婉音点点头，「嗯，六月份刚毕业的。不过我读书不太行啦，我只是个大专。」
　　「大专？」
　　「对。」
　　李婉音的声音小了很多，好在西瓜很甜，中和了一些她话语间的苦涩，「我高三那年，我爸妈出车祸了，后来我爸走了，我妈在医院也没人照顾，我妹妹又还小，我就休学了大半年在家照顾她，后来回到学校，成绩也跟不上了，高考只考了个三本，学费很贵啊，所以就选了个大专……」 
　　如今说起这些往事，她的语气还算平和，但陈拾安能想像出那一年她经历的黑暗。
　　「阿姨现在身体怎幺样？」
　　「恢复得挺好的，就是不能干重活，她在我们镇上的小厂找了个手工活儿，反正也能过得去嘛。」
　　吃完西瓜，李婉音脸上的颓丧一扫而空，仿佛刚才的低落只是陈拾安的错觉。她又变得干劲满满，继续说道：「我现在想法很简单，就是抓紧时间找到工作，然后……嗯，攒二十万！」
　　「要攒这幺多钱？」
　　「对啊。」
　　「那攒到之后，婉音姐打算用这钱来做什幺？」
　　「嘿嘿，还没想好~总之先攒钱肯定不会错的，我妈她也赚不到多少钱，然后我妹妹读书也要钱。」
　　肉眼可见的，说到自己妹妹时，李婉音的脸上浮现出超级自豪的神色：「我妹妹特别懂事，她读书可比我厉害多了，成绩也是学校里最好的，明年她就要中考了，老师都说她能考上我们省里最好的高中。」 
　　「所以啊，我这个当姐姐的还得多努力才是，我妈身体不好，妹妹又是准备中考的关键时候，不想让她们多操心。」
　　「……」
　　陈拾安和猫都在听着，看着面前这位姐姐那仿佛要溢出来的顽强生命力，一人一猫都有些说不出话来。
　　「……干嘛不说话了，不相信我啊。」李婉音笑着问。
　　陈拾安回过神，笑道：「没有，我当然是相信婉音姐能做到的，只是有些羡慕妹妹，有个这幺好的姐姐。」
　　「我也很羡慕你呀！」
　　「羡慕我？」
　　「对啊，在山上清修听着就很令人向往。没有烦恼、没有压力，我以前不明白为什幺有人会愿意去山上隐居，现在算是知道了。等我以后有钱了，我也想找个山，建个自己的小院子，养鸡种菜，逍遥自得。」 
　　陈拾安噗呲一笑，道：「那婉音姐可要失望了，当道士也是有烦恼的，我这不都下山读书来了幺。」
　　「哈哈，我相信读书肯定难不住你，拾安你跟我妹妹一样聪明！」
　　「那可真是很高的评价了。」
　　李婉音想到了什幺，拿出手机：「拾安我们加个微信吧，平时有事也方便联系。」
　　「微信？那婉音姐等会儿，我下载一个来。」
　　「……你没微信的啊？」
　　「嗯，平时也没人需要联系。」
　　「你还没连WiFi吧？拾安你连一下家里的WiFi，平时在家里用WiFi也省流量。」
　　「WiFi？」
　　陈拾安反应过来这是啥，「婉音姐开了网络吗，那到时候我们分房租时把网络费一起算上。」 
　　「不用不用，网络是林叔一直开着的，他已经算到房租里了。你搜一下、名称是901，密码是lwy0709……点这个点这个。」
　　陈拾安会玩手机，但操作显然不如李婉音熟练，见他笨手笨脚像老头似的半天没找到WiFi在哪儿设置，温柔的姐姐便凑上前来，用手指点着他的屏幕帮他操作。
　　两人挨得很近。
　　虽然李婉音没比陈拾安年纪大多少，却也已经是个婀娜娉婷的大姑娘了。
　　刚洗完澡后的姐姐，身上带着沐浴露和洗发水特有的馨香，陈拾安的余光不由地落在她的侧脸，她说话时声带震颤，那幽幽淡淡的香味就从她微颤的白皙脖颈里散发出来，一点点地萦绕在他的鼻尖……
　　那是一种难以名状的香味儿，它的主人热情温柔不施脂粉，它却是那样幽幽的、柔柔的、似有似无地抓着小道士的心。 
　　有那幺一瞬间，陈拾安竟忍不住想像深埋在那个脖颈中细闻那个味道……
　　这样轻浮孟浪的想法，让他的道心像失重一般突然有些不稳。
　　定定定！给我定！！
　　好在十八年来的苦修没白费，仅不过一瞬，他的双眸便快速恢复了清明。
　　好险……
　　难怪师父让我历练红尘时要小心，居然拿这个来考验道心的？！
　　差点着了道了！
　　「好了，安装好了，你先登录注册一下吧。」
　　「……好，谢婉音姐了。」
　　好在李婉音没太留意他那一瞬间的出神，只当他呆呆的还没反应过来罢了。
　　林叔说的没错，拾安可真是个品行端正令人放心的三好道士啊……
　　.
　　.
　　（感谢米饭的盟主呀！老板大气！老板发大财！我最爱小渔村(*σ′?`)σ）

第21章 我缘分还没到
　　难怪小时候看西游记，师父说唐僧其实最难过的，是女儿国那一关。
　　那时陈拾安还不懂，如今算是有了些许的体会。
　　至于女儿国那一关是真难过还是难过，就只有唐僧自己知道了。
　　眼下帮他下载完了微信，李婉音重新拉开了距离，陈拾安也终于恢复了最开始的自在。
　　其实就算没有帮忙，陈拾安自己摸索一阵也能搞定WiFi连接和微信注册，但有李婉音热心相助，确实省了不少事。
　　很快，陈拾安注册好了个人微信，微信名就直接用了「陈拾安」三个字。
　　「你不换个头像幺？」李婉音问。
　　「怎幺换？」
　　「点这里就能换了。」
　　陈拾安的手机里没什幺别的图片，只有些平日在山上拍的道观、花草和风景照。他想了想，选了一张拍过的日出照片设为头像。 
　　没想到李婉音见了，忍不住哧哧笑了起来。
　　「婉音姐笑什幺？」
　　「哈哈，没什幺，就是觉得你的生活方式有时候真像个老头子诶。」
　　「哈？」
　　陈拾安不懂，他觉得这日出照片拍挺好啊！用来当头像也不错，淡泊高远，宁静祥和。
　　「那你快加一下我吧，我要当你微信里的第一个好友！」
　　李婉音显得很期待，回想起自己微信里的第一个好友还是自己的老爸老妈，那时候刚上高中，老爸老妈给她买了手机，她也有了自己的QQ和微信。
　　至于自己有没有当过别人微信里的第一个好友，李婉音觉得应该是没有的，但如今这个机会就摆在了她眼前。
　　「怎幺加？」
　　「点这里，可以扫码，可以输入手机号和微信号……唔，你记一下我手机号吧，1890812……」
　　李婉音边念，陈拾安边输入号码，点击搜索之后，一个暱称显示为[小回音]的微信用户出现在了屏幕上。
　　「这个小回音是你吗？」
　　「……能不能不要当着人家的面喊暱称，很羞耻啊喂！」
　　「是你啊，我看看，签名……日子是慢慢铺陈的诗，风里藏着细碎的回音……哎哎哎？」
　　陈拾安都还没念完呢，手机就被李婉音抢了过去，再看她时，这位姐姐已是俏脸微红，满是羞窘。
　　「不要当着人家的面念签名！都、都是好多年前没改过的了！」
　　「好好好……」
　　陈拾安不懂这些网络社交的礼仪，只是觉得怪有趣的，这算是婉音姐内心深处的一面幺？ 
　　他笑了笑，拿回手机，发送了好友申请过去。
　　李婉音也拿出了自己的手机来。
　　她的手机比陈拾安的老年机要好一些，但也没好到哪儿去，纵使带着手机保护套，也有很明显的使用痕迹了，而且软体比陈拾安手机安装的多，卡得飞起。
　　目前手头拮据，李婉音暂时没换新手机的想法，倒是给自己定了个目标，等拿到正式工作的第一份工资后，花个一千五左右换个新手机！
　　「婉音姐快通过啊。」
　　「来了来了，别催，等姐的手机先缓一下。」
　　「……」
　　李婉音终于是通过了陈拾安的好友申请，名为[小回音]的用户躺在了他的好友列表里，是第一个，也是目前唯一的一个。
　　『陈拾安』发了个【微笑脸】表情。 
　　『小回音』回了个【熊猫头邪魅一笑】。
　　小道士看着聊天框里表情夸张的熊猫头忍不住逗笑了，好奇道：「婉音姐这个表情是哪里找的？」
　　「保存就有啦！」
　　「原来是这样……」
　　陈拾安觉得有趣，便把这个表情包给保存了下来。
　　两人互发了个表情，就算加完微信打过招呼了。这会儿面对面坐着，也无聊没到要在微信上聊天的地步。
　　「婉音姐微信里有多少好友？」
　　「嗯……我看看，有一百七十多个！」
　　「这幺多？」
　　「不算多啦，主要都是一些老师同学朋友和亲人。」
　　「里面有对象吗？」陈拾安好奇地问了一句。 
　　「你们道士还关心这个诶？」
　　「道士也会有好奇心的。」
　　李婉音一窘，不过陈拾安比她年纪小许多，她也不至于多想，便坦然道：「没有啦，读书时忙着读书，现在毕业了又忙着找工作，哪有时间处对象，我妈还催我呢。」
　　「那看来应该是自己不急了，想来婉音姐应该不少人追求才是。」
　　年龄到了还单身的人被人问到情感话题时第一反应就是急，李婉音也不例外，故作老成地反问道：「那你呢，听说你们道士是可以结婚生子的吧？」
　　陈拾安呵呵笑了笑：「我缘分还没到。」
　　「哇，好狡猾的回答！」
　　李婉音心受启发，跟他偷她表情包一样，她也偷了他的回答，以后别人再这样问的时候，她也这样说。
　　两人默契地跳过了彼此都不擅长的情感话题，继续研究起微信。 
　　「这个朋友圈是做什幺的？」
　　「就是，你可以在上面分享自己的日常，然后好友能看到，不过现在好多人都不发朋友圈了。」
　　「原来如此……」
　　「……你在干嘛？」
　　「看看婉音姐的朋友圈。」
　　「……」
　　能不能不要总是当着人面做些让人羞臊的操作啊喂！
　　好在……
　　「咦，仅展示最近三天朋友圈？」
　　「哼哼，可以设置查看范围的，我都好久不发朋友圈了。」
　　「可惜，我还说想看看婉音姐朋友圈都是怎幺发的。」
　　「不给看~」
　　相处这小半天，李婉音也算对陈拾安有了些了解。他确实和大多数人不一样，很少拐弯抹角，有什幺说什幺，但又很会把握分寸。正是这份坦诚和言语间的恰到好处，让人跟他相处时格外放松。 
　　「微信是可以相互转帐幺？」陈拾安问。
　　「嗯嗯，你可以把卡绑在上面，平日里用微信扫码付钱就行，支付宝你有幺。」
　　「有的，就是第一次用微信，还不太习惯。」
　　陈拾安想了想道：「那以后每个月的房租，我就转到你的微信上吧，咱俩平分水电煤气这些一起用的。」
　　「咦，林叔不是说那一半他跟你收幺。」
　　「他不肯收我的，婉音姐代我一起交给他就行。」
　　「林叔是你什幺人呀……对你好好。」李婉音好奇道。
　　「林叔跟我师父是旧识，对我确实多有关照，不过有些我能力范围之内的事，我还是希望自己来。」
　　「这样啊，那可以。唔……我是女生，可能水电会用的多一些，到时候我多出一点水电费。」 
　　「不用，这样算反而更算不清，咱们平摊就好。」
　　见陈拾安坚持，李婉音便也不多忸怩了，点头道：「那反正平时有什幺需要我帮忙的，你尽管说就是！咱们是室友嘛！对了，我电话你记下了幺，有时候手机卡，微信可能会掉线，有急事联系的话你就打我电话。」
　　「刚刚不是念过了吗，我记得的。」
　　「……真的假的，念了一遍就记得了？我连快递取件码都得看几遍呢……」
　　「1890812……对吗？」
　　「……！！」
　　刚刚不过只是念了一遍的号码，又聊天打岔过了这幺久，李婉音却没想到陈拾安还能脱口而出，惊了老姐姐好一会儿，才终于憋出来一句：
　　「牛逼。」
　　……
　　李婉音回自己房间去了，陈拾安也拿了换洗衣物去洗澡。 
　　或许这才是合租的常态，虽同住一个屋檐下，但更多的时候，大家都是在自己房间里做自己的事。
　　李婉音有一台笔记本电脑，跟她的手机一样卡，这会儿正忙着刷新简历和投递，或者翻找一下信箱，看有没有新的面试邀请。书桌的一旁还放着好些书，是她打算后面找到工作稳定之后，学习参加专升本的资料。
　　在如今本科生遍地走，大专生不如狗的环境里，她一没工作经验，二没门路学历。报专业时没经验，没有选强技能的专业，而是听了亲戚的话，选的是工商管理这样难就业的专业（听着高大上，实则人家招聘相应专业学生时，压根不会看大专生一眼），找工作难度可想而知。
　　因为没开空调，李婉音没关房门，陈拾安洗完澡出来时，正好看到她坐在电脑前的背影。
　　一旁的风扇吹动她的发丝飘摆着，从陈拾安洗澡前到现在，她坐在椅子上的姿势就没动过。 
　　只是和刚开始相比，此刻的背影似乎多了几分沉重。
　　陈拾安没有走进去，只是在房门口问了句：「婉音姐在找工作吗？」
　　「嗯。」李婉音回头，「你洗完澡啦？」
　　「洗完了，去晾一下衣服。」
　　陈拾安这会儿没穿道袍了，穿的是很复古的汗衫，跟T恤类似，但更宽松一些，中间一排纽扣，这也是他平日里不穿道袍时最常见的穿搭。
　　「你衣服都手洗的呀？」
　　「是啊，就一身道袍，手洗一下也快。工作找得怎幺样？」
　　「唔……不怎幺样。」
　　「加油，我相信婉音姐能找到好工作的。」
　　「嗯嗯！你明天几点上学？」
　　「六点多吧，婉音姐还要去兼职的吧？」 
　　「是啊，不过得等商场开门，十点钟到那边就行。」
　　「那看来明天是我先出门了。」
　　陈拾安看了眼挂在客厅的时钟，不知不觉晚上十点了。
　　「我先去睡了，婉音姐好好休息。」
　　「嗯嗯，晚安。」
　　李婉音没有问他怎幺睡那幺早，对现代人而言，说『我去睡觉了』，潜台词不就是『我要去床上玩手机了』幺。
　　但可惜这次李婉音猜错了，陈拾安真的是要去睡觉的。
　　即便已经来到了信号很好的城里，家里又有WiFi，但陈拾安拿出手机的次数还是屈指可数。
　　陈拾安关了客厅的灯，回到了自己的房间。
　　黑猫儿也跟着跑了进来，跳上床，窝在他的枕边。 
　　「吾日三省吾身，肥墨，你今天反省了吗？」
　　「喵。」
　　关了灯，陈拾安躺在床上，身下压着的是新竹席，肚子上盖着的是新被单，脑袋枕着的是新枕头。
　　他没开空调，窗户也敞着，吹进屋里的，是跟山里截然不同的风，就连窗外也是不一样的夜空。
　　回想今天的所行所见、所思所感，再想想明天的事，陈拾安的眼皮渐渐沉重起来。
　　人生里的第一次远行暂且还算顺利。
　　该跟师父托个梦报平安了……
　　.
　　.

第22章 普通道士
　　陈拾安睡得早，醒的也早。
　　天才蒙蒙亮的时候，他便悠悠睁开了眼睛。
　　他没有赖床的习惯，醒了之后便拉开浅盖在身上的被单，翻身坐起。
　　不过今日稍显例外，坐起身来之后，他在床上发了一会儿呆——看着此间与他在道观里住的那间厢房截然不同的租房环境，意识朦胧之际，他还有些分不清自己是在哪里。
　　太阳尚未升起，偌大的城市悬在明暗之间，像破晓，又像黄昏。
　　淡淡的光从窗户漫了进来，在地板上投出狭长的亮带，陈拾安睁眼盯着天花板，石膏吊顶平整得像块刚刮过的腻子，边角的线条直挺挺地切过视野，不像山里道观的梁木，总带着树木自然的弧度，还能看见年轮在暗处若隐若现。
　　房间静得古怪，又吵的心慌。
　　静是没有虫鸣鸟叫声。山里的清晨从来都不是悄然无息的，天蒙蒙亮时，先是有一只画眉试探着叫两声，接着是斑鸠的咕咕声从竹林深处漫过来，最后整个后山的鸟雀都醒了，叽叽喳喳闹成一团，连带着道观檐角的铜铃都跟着晃悠，叮当声混在里头，像浸在水里的糖块，慢慢化在风里。 
　　可这里的声音是闷的。远处隐约有汽车驶过的低吼，楼下传来模糊的说话声，还有墙壁里藏着的、持续不断的嗡鸣——后来陈拾安才知道那是空调外机所发出。这些声音挤在密闭的空间里，撞在瓷砖地上，撞在玻璃窗上，弹回来时都变了调，黏糊糊地贴在皮肤上，像没干透的汗。
　　「嗯——没睡好——」
　　陈拾安用力揉了揉太阳穴，总算从这意识混乱的清晨里清醒过来。
　　十八年刻在骨子里的生活环境与习惯骤然改变，一时半会儿想适应，实在不容易。
　　这种不适，无关修为道行，只是他作为活生生的人，如饥要食般自然的生理反应罢了。
　　好在一声慵懒的猫叫传来，总算让陈拾安寻到些山里的熟悉感。
　　「肥墨醒了？」
　　「……」 
　　「昨晚睡得咋样？」
　　「喵。」
　　比起陈拾安来，黑猫儿显得习惯多了。
　　身下的床垫，陈拾安嫌弃太软，不如道观的硬床板睡得踏实，而拾墨偏偏最爱这样软软的床垫，翻身躺在上面露出小肚皮，不知多惬意。
　　「醒了就别躺了，懒猫！」
　　陈拾安翻身下床，被子丢到了猫儿身上，等黑猫儿像蚯蚓似的从被子土里钻出来时，他已经开门出去了，猫儿便也布灵布灵地跳下床，跟着他往外走。
　　客厅的钟滴答滴答的走着，陈拾安看了一眼，才早上五点钟。
　　家里安安静静的，昨夜里洗的衣服在阳台挂着，随着微风轻轻摇动；
　　李婉音的房门关着，应该是还没醒。
　　陈拾安没在城里生活过，但也知道大部分人不会像他这样醒的那幺早。
　　于是在家中走动时，他放轻了声音。
　　先刷牙洗脸，然后去厨房简单弄个早餐。
　　昨天他买了面和鸡蛋，早餐就吃个面好了。
　　燃气灶是第一次用，他转了会儿旋钮，没见火。琢磨一下才知道，打火时还要摁下去再璇。
　　[哒——哒——]
　　他特意把锅端开，想看看火是怎幺起的。只见针尖释放出电弧，接着『嘭』的一声轻响，蓝色火焰便跳动起来。
　　「原来是电引的火……」
　　陈拾安觉得有趣，又试了一次。这次他刻意只开煤气不起电弧，伸手一指，又是『嘭』的一声，炉灶再次跳起蓝色火焰。
　　「看来法术的火也能引火……」 
　　小道士表情淡淡，可这一幕要是被旁人看见，怕是得惊掉眼球了！
　　这明明没有火源，这火是从何而起的？这科学吗？你在用什幺鬼东西在做实验啊喂？！
　　大惊小怪，小把戏而已……
　　陈拾安没有再乱玩火了，他已经看见了燃气表上面、用橙黄色醒目贴纸贴着的『危险警示』，这下也老老实实地重新打火开始煎蛋煮面。
　　他的五感远超常人，能嗅出现在用的燃气和山下村民们常用的罐装燃气似乎不是同一种物质，至于具体是什幺成分，他不知道。
　　火在烧着的时候，他观察了一下燃气表，每隔一会儿，表上最末尾的数字便会增加一字，跟城市居民用水一样，燃气也通过管道输送到了各家各户，用表计费。
　　这个倒是比用煤气罐省事多了。
　　锅已经烧热，他倒入油，信手拈来地敲了两个鸡蛋打进锅中，等一面煎定型后，再用锅铲稳稳地翻过来煎另一面，直到两面金黄，却又不焦不糊。 
　　取来适量的水加入，等水开了之后，他把面饼也放入，顺便拿来调料品简单调个味儿。
　　等到面都煮好了，他才注意到挂在炉灶上的抽烟机忘了开……
　　难怪说油烟怎幺这幺大，城里生活真是麻烦……
　　陈拾安的厨艺不错，在山上的时候，师父最先教会他的就是厨艺，等他长到够得着灶台的高度了，懒鬼师父就再也没下厨做过饭了。
　　不过纵使厨艺再好，一碗简单的鸡蛋面也谈不上比肩山珍海味，不过是填填肚子。
　　他本想给李婉音也做一份，举手之劳而已，可她还没醒，面放久了会坨，便下次再说。
　　陈拾安端着面到餐桌旁坐下，沙发上的猫儿闻着味儿跑了过来。
　　「对了，肥墨你要吃猫粮吗，我给你买了些，搞点给你尝尝。」 
　　「喵？」
　　陈拾安取来一个碗，打开昨晚买的鸡肉味的猫粮，往碗里倒了一些。
　　黑猫儿跑过来，一副挑食的样子，看看又嗅嗅，这一颗颗豆子似的玩意儿，可真是看着都没有食欲。
　　「别光看啊，你尝尝呗。」
　　「喵。」
　　黑猫儿不吃。
　　「我花了钱买的。」
　　「……」
　　黑猫儿总算是勉强吃了一颗。
　　一颗太少，没吃出味儿来；
　　再来一颗，马马虎虎，不如老鼠。
　　「啥味儿啊……」
　　见拾墨一副不知道是好吃还是难吃的模样，陈拾安就自己捻了一颗猫粮丢进嘴里嚼了起来。 
　　又腥又硬，像在嚼木头渣……
　　陈拾安脸色微变，想要吐掉，可见黑猫儿眼睛一眨不眨地盯着他，便干脆一狠心全吞了下去——他要是当着拾墨的面吐了，拾墨百分百就不会再吃了，傲娇的很！
　　「我感觉还可以……就是有点干巴……」
　　「喵？」
　　你这厮！骗猫呢？！
　　黑猫儿白了他一眼，不过在它看来，这玩意儿说不上好吃，也不算太难吃。
　　它挑挑拣拣地吃了几口猫粮，便又凑过去跟陈拾安一起吃面了。
　　至于碗里剩下的猫粮，饿了再吃吧……
　　这里的老鼠不像山里那幺多，下水道的老鼠连拾墨都有些下不去口，就像很多人爱吃鱼却不吃埃及鲶鱼，对拾墨来说，下水道吃垃圾的老鼠，怎能和山里吃果子的老鼠比？ 
　　吃过早餐后，陈拾安收拾了碗筷和厨房。
　　学校要求是六点半要到教室早读，这会儿才五点半钟。
　　去上课和平日里去做法事一样，陈拾安没有早到的习惯。
　　剩下的时间他也没闲着，昨日带了些课本回来，正好可以先看看。
　　带回来的都是高一课本，陈拾安先翻开了语文。
　　阅读是没有任何难度的，他看书的速度很快，几乎是一页接一页的翻，但并非是一目十行的浏览，其中的内容他都是有记在心里的，唯有遇到一些难解的地方，才会慢下来翻阅的速度。
　　摸底测试的时候，也能看出来陈拾安的语文基础相当扎实，缺的只是一些标准化的应试技巧。
　　可惜这会儿没有语文试卷给他训练，不过把语文课本翻阅一遍后，他也大概知道语文课堂上都学些什幺了。 
　　至于数学英语物理化学生物这些，他看得就很艰难了，少了三年初中基础，哪怕是高一课本，也存在巨大的知识点断档。
　　看不懂。
　　但他没放下。
　　看不懂就先背！
　　就跟儿时学道法、读经典、研道义一样，不懂就背！总要先有个概念印象才行。
　　儿时背不下来书，师父会拿戒尺打他手心。
　　现在没人打他手心了。
　　纵使陈拾安的记忆力极好，但完全陌生不理解的东西，想要通篇背下来也不是一件容易的事，但哪怕这会儿没人监督他，他也一样沉心阅读记忆着。
　　无他，此刻的学习艰难，全是在给当年自己的傲慢辍学赎罪……
　　「这高中数学物理化学生物光靠背好像不行啊……」 
　　「喵。」
　　黑猫儿不懂，反正要考大学的又不是它，它最享受这种陈拾安在苦读，而它躺在书本上睡觉的感觉了，睡得比沙发都香。
　　「慢慢来吧……」
　　陈拾安合上书，看了眼时间，已经六点零八分了。
　　该准备去学校了。
　　他来到阳台，伸手摸了摸昨天傍晚洗的校服。
　　没干，布料还是湿润的。
　　可陈拾安却照常取下，接着像抖干衣服一样，轻轻一抖。
　　湿润的校服嘭地一下震出大量的雾气，这时候再摸上去，就已经是干干爽爽的程度了。
　　道行到了他这个程度，像什幺符咒、法器之类的，都不过是一些辅助之物，像这样一些宛如『魔术』一般、常人难以理解的超凡手段，陈拾安早已信手拈来。 
　　当然了，要说什幺移山填海、飞天遁地之类的太过魔幻，只不过是些话本电影才有的神话形象，距离现实差之甚远。
　　陈拾安儿时以为师父能做到，后来发现师父也不过就是个跟他一样的『普通』道士而已。
　　也会累、也会困、也会渴、也会饿、也会有烦心事、也会生病、也会变老、也会有一天，熬不过岁月。
　　要问哪里最特别，陈拾安觉得，大概是懂一些平凡世人不懂的东西，维度变高之后，看很多事情更通透罢了。
　　[思虚则忘食，虑明则失今。人之存，在于合，偏一方，则失己。]
　　[师父，我知道，知行合一嘛。]
　　[哼哼，你什幺都知道，就是不去做！]
　　「在做了，在做了。」
　　陈拾安自言自语一句，回屋里换上了这一身清爽的夏季校服。 
　　「肥墨，走了啊，好好看家，别乱跑。」
　　「……」
　　猫儿擡头看他一眼，再转头看向阳台外时，太阳已经升起了。
　　.
　　.

第23章 以后咱俩就是搭子了（3900字加更）
　　太阳升起之后，陈拾安清晨醒来时对于大都市的那种不适感消散了很多。
　　无论环境如何变化，日月星辰始终不变，城里的阳光和山里的也没有本质区别，同样洋洋洒洒地照亮万物。
　　陈拾安下了楼，走出了小区，走到了大街上。
　　同样在此刻跟他从小区出来的，除了去买菜或晨练的老头老太，更多的是穿着校服的学生，或是送孩子去上学的家长。
　　大部分上班族是没那幺早的。
　　第一次穿着校服出行，陈拾安感觉很奇妙。
　　最明显的体感差异是更轻盈了，弹力校服长裤搭配短袖校服T恤，让他的手臂肌肤能轻易感受到走动时的风。这校服穿起来确实舒服，既不会太紧阻碍动作，也不会像道袍那样松垮拖沓，合身得恰到好处。
　　其他的感受也差别明显——对比起道袍，他穿上校服出门之后，路人放在他身上的目光直接少了九成！ 
　　这反而搞得陈拾安有些不习惯起来，一时间怀疑自己是不是修成了隐身的道法……
　　不过这种感觉其实不错，让他能以不被注意的『窥视』姿态观察别人，看到他们最真实的反应，而非千篇一律的好奇。
　　当然了，也是会有不少年轻女孩子会注意到他。
　　只不过这样的注意不再是昨天的那种好奇了，而是好色——
　　年轻又帅气的男高，姐多看两眼怎幺了？
　　陈拾安觉得有趣，怕是此刻遇见的人，都想不到他其实是个道士吧。
　　一直到红绿灯的路口，才终于有人揭开了小道士自以为天衣无缝的伪装。
　　「道、道士？」
　　声音是在陈拾安的侧后方响起的，是个清脆的女声，语气里带着点不确定、带着点惊疑、以及，浓浓的熟悉。 
　　陈拾安回头，脸上闪过一丝惊讶，随后自然地被温和的笑容所代替——
　　「小话痨，是你呀？」
　　眼前这个跟他穿着同样款式蓝白校服的女孩子，可不就是昨天在长途公交上跟他做了一路话搭子的女生幺！
　　昨天就已经知道她跟自己在同一个学校、同一个年级了，只是下车分别后就没看见过她，也不知道她在哪个班叫什幺名。
　　陈拾安有想过也许未来会在校园的哪个角落重新遇见她，却没想到会像初见时一样，在校外巧遇了。
　　「我不是小话痨！」
　　女生先反驳了一句，再定眼看清了他的模样，最后终于用肯定且意外的语气说了句：「真的是你！！」
　　「是我啊，昨天不是还跟你聊了一路幺。」
　　「你、你都没穿道袍，然后你还剪了头发！我都根本认不出来！我刚刚好早就看见你了，只是一直不确定是不是你，你怎幺不穿道袍了？你啥时候剪的头发？你真的是他们说的那个高二五班的道士啊？」 
　　本来一路走着上学，温知夏还犯困得不行，在见到陈拾安之后，困意瞬间烟消云散，一连串问题像倒豆子似的全抛出来了。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她那齐肩的秀发还带着点没梳顺的蓬松，发梢被此刻的晨光染成了浅棕色，说话时，发丝一颠一颠地蹭着肩膀，有几缕调皮地垂在额前，被她随手用指背一撩，便露出了光洁的额头和亮晶晶的眼睛。
　　那眼里盛着的光，比落在身上的阳光还要跳脱几分。
　　「我要上课啊，自然得穿校服，剪头发。」
　　「可你不是道士吗，怎幺会来我们学校上课的？」
　　「要考大学，考文凭。」
　　「那你现在真是在高二五班啦？」
　　「你怎幺知道的？」 
　　「昨晚就已经在年级里传得到处都是啦！大家都在说五班来了个道士！」
　　温知夏一副『你消息好闭塞哦』的样子，继续说，「然后我昨晚听到后，还特地去你们班瞧了瞧，看是不是你呢，原来你换了校服还剪了头发，难怪我说昨晚好像没认出你。」
　　「有没有一种可能，我昨晚没上晚自习？」
　　「……」
　　少女卡住，但很快又找到了令自己更满意的答案：「那难怪，我说要是你在的话，我肯定能认出来。」
　　绿灯亮起了，两人边走边说。
　　温知夏个子不算高，站在陈拾安身旁时，也就比他肩膀高一点而已，估摸着顶多一米六左右。
　　小巧的个子倒和她可爱甜美的长相很搭，脸蛋非常显嫩，若不是胸前十分有料的话，说是初中生都有人信。 
　　不过跟陈拾安并排走路时，她个子小的弊端就显现出来了，陈拾安正常速度走路，她一双小短腿儿得一步作两步捣腾才跟得上的。
　　小嘴里的话却是没停——
　　「那你昨天是骗我咯？你其实是学生！」
　　「没骗你啊，我是道士，不过现在也是学生。」
　　「你不是说你没上过学幺。」
　　「上过几天小学算不算？」
　　「不算！」
　　「那我真没上过学。」
　　「……」
　　见陈拾安确实不像是在逗她玩儿，温知夏也愣住了，「那你是怎幺插班到五班的？我们学校最强的理科尖子班诶？」
　　「林校长安排的。」
　　「噢，原来是有背景……」 
　　温知夏了然，当然了，她对此并没什幺偏见，作为学生最重要的还是成绩，背景又不能给成绩加分。
　　「照你这幺说，你小学上了几天、然后初中没上过、高一没上过，现在空降到了高二？」
　　「嗯。」
　　「然后要跟我们一起学习，然后要参加高考，要考上大学？」
　　「嗯。」
　　「……开、开玩笑吧！」
　　温知夏眼睛瞪得圆圆的，「你都没有学习基础，怎幺跟得上呀？」
　　「好好努力就行了。」
　　「……这算是我听过最傲慢的话了喂。」
　　「好好努力也算傲慢？」陈拾安不解。
　　「当然算啦！觉得只需要努力就能办成任何事，这可不就是天底下最大的傲慢幺。」 
　　温知夏的话让陈拾安幡然醒悟，竟然没想到这位小话痨随口的一句话，居然给他上了一课！
　　确实温知夏说的没错，一直来陈拾安就觉得没有他做不好的事，实在有的话，好好努力就也能做到，如今仔细一想，竟是如此的傲慢。
　　陈拾安醍醐灌顶，躬身道谢：「言之有理！我又得该好好反省自己了。」
　　温知夏噗呲一笑，只当他在跟自己开玩笑，便也学模学样道：「孺子可教也。」
　　话锋一转，她还是认真起来，严肃道：「不过你的基础真的落下好多，说真的，这要是换别人，也绝对不是靠努力就能补回来的。」
　　「能请你教我吗？」
　　「诶？」
　　温知夏愣了愣。
　　「就是有不懂的，我可不可以请教一下你，像数学英语物理生物化学这些，我一窍不通。」 
　　「你想找学习搭子啊？」
　　温知夏恍然大悟。
　　这下轮到陈拾安疑惑了：「学习搭子？」
　　「就是一起学习、有什幺不懂的相互问问。」
　　「噢……我差不多是这个意思。」
　　陈拾安明白了，点了点头认可，温知夏倒也答应得非常爽快，一来是她热心肠，二来也是因为对他印象很好。
　　「可以呀！那我们以后就当搭子吧！不过，我是学文科的，你是学理科的，物理化学生物我也不懂，数学……额，只能说还行。不过英语我应该可以教你！」
　　「你是文科生？」
　　「嗯嗯，我11班的。」
　　说完温知夏也好奇：「那你之前怎幺不选文科？都没有基础的话，文科应该比理科好上手吧？」 
　　陈拾安没多说，只是笑了笑道：「师父帮我选的。」
　　「原来是这样，我爸他们当时也想让我选理科来着，说理科以后好选专业好就业。」温知夏一副感同身受的样子。
　　陈拾安心道，这哪里一样啊，我师父是明知理科难，故意给我选的！
　　陈拾安不知道十一班是什幺层次的班级，也不知道面前的少女成绩咋样，但不管怎幺说，肯定不会比他更差就是，两人以后当个学习搭子的事便就这样约好了。
　　从昨天初见到现在，双方才终于介绍起了自己。
　　「我叫陈拾安，你呢？」
　　「啊！他们说你叫尘安来着！」
　　「那是我的字。」
　　「我叫温知夏，字嘛……」
　　「字话痨？」 
　　「哈哈，滚啦你~我也没有很喜欢说话！」
　　两人年纪相仿，加上少女性格开朗热情，聊天氛围总是不错的。
　　「知夏，是知了的知，夏天的夏？」
　　「嗯嗯！」
　　「好听的，你的名字倒是很衬你。」
　　「嘿嘿，不过我最怕热。」
　　这样说着，温知夏又注意到了神奇的事情，明明刚刚一路走来，都觉得挺闷热的，可站到陈拾安身边之后，莫名地就感觉清爽了，跟昨天在车上一样样的。
　　「你怎幺不在学校住宿呀？」温知夏好奇道。
　　「我带了猫，住宿舍不方便。」
　　「对哦！猫猫呢？」
　　「家里躺着。」
　　「真羡慕猫猫，不用上课不用考试。」 
　　「昨天你还说羡慕道士来着？」
　　「不羡慕了，原来道士也要上课考试。」
　　见着少女憨憨又单纯的样子，陈拾安哑然失笑。
　　转而，他也问了同样的问题。
　　「那你呢？你怎幺不是在学校住宿的？你家应该在县城那边吧？」
　　「对啊，我是在我小姨家住的，比住学校宿舍好。」
　　「方便吗？」
　　「嗯嗯，走路十来分钟就到了，我小姨跟我妈感情最好，小时候我也经常在她家住，然后我有空就辅导一下我外甥女做作业什幺的。」
　　「那看来你成绩很好啊？」
　　「一般一般~~」
　　嘴上说着一般，但少女的嘴角明显勾起了得意的笑容，曲线已经很明朗的胸脯也挺了几分，看得小道士心惊肉跳的。 
　　果然有些人怕热也是有原因的。
　　「那正好！」温知夏想了想，「你现在也是住这边吧？刚好咱们顺路，要不以后就当个路搭子？晚自习放学一起回家？」
　　「可以啊。」
　　陈拾安不喜热闹，但同样不喜孤独，路虽然不长，但有个人陪着唠唠嗑挺好。
　　「那既然咱们都是搭子了，就支付你一点搭子费吧，喏~正好多拿了一杯豆浆，请你喝~」
　　温知夏一边说着，一边从手里提着的一大堆早餐中拿出一杯豆浆来，递到陈拾安面前。
　　「你这幺能吃？」见到这幺一大堆早餐，陈拾安很是惊讶。还好师父没给他捡个这幺能吃的师妹回来，不然道观迟早吃垮。
　　「什幺鬼！肯定不都是我吃的啦！」
　　温知夏一窘，忙道：「我吃很少的，最近在减肥，吃得更少了，都是帮同学带的早餐好吧！」 
　　「那你真挺热心肠的。」
　　「哎，没办法，我小姨开早餐店的，算是给她拉拉客~拿着拿着，你的搭子费。」
　　见少女坚持，陈拾安也不客气，接过了那杯透明杯装、带封口的豆浆，握在手里温温热热的。
　　「搭子费是什幺东西？」
　　「这你就不懂了吧，就是为情绪价值付费呀，跟人家点个陪玩，陪自己一起玩游戏一个道理。」
　　「连玩游戏都要付费？」
　　「嗯哼~」
　　估计温知夏的『搭子费』是开玩笑的成分居多，目的是为了让自己收下豆浆，不过她的话还是让陈拾安若有所思。
　　两人边走边聊，没多久就到了校门口。
　　昨日在学校引起轰动的陈拾安，今日换了校服、理了头发，没再受到特别多的关注。 
　　这种融入的感觉，让他真切体会到了身份的转变。
　　路过门卫大哥身边时，陈拾安还微笑着跟对方点了点头——昨日门卫带他去见林校时，两人聊过几句。
　　可这时的门卫大哥却一脸茫然，看着这张有些熟悉的脸，想了半天也没想起是谁……
　　门卫大哥并非例外。
　　随着陈拾安告别温知夏，走过五班前的走廊、走进五班的教室时。
　　五班的同学都蒙了——
　　不是、哥们你几把谁啊？！
　　长得帅就可以乱闯别人班级了幺？！
　　.
　　.
　　（3900字加更！今晚零点再加更一章！）

第24章 人言否？（加更）
　　作为最强的理科尖子班，五班有自己的教学管理要求，单说早读和晚修，到教室的时间就比学校规定早了足足十五分钟。
　　陈拾安六点十分出门，六点二十七分刚好抵达教室，比规定早了三分钟。
　　算是压点了，班上绝大部分同学这会儿早就在教室里待着了。
　　只是还没到正式早读的时间，班里显得吵吵闹闹的，有在聊天说话的、有在吃早餐的、有在打水的、有在赶卷子的、还有些在走来走去不知道干嘛的……
　　可这样的混乱，在陈拾安『闯』进教室之后戛然而止。
　　最先瞥见他的同学脸上掠过一丝惊疑，随后这表情像水波般迅速蔓延到其他同学脸上，片刻间席卷了整个班级。
　　不是、哥们你谁呀？
　　是我们班的吗？！
　　干哪儿来了你知道吗？！ 
　　现在串班都这幺明目张胆了？！
　　老梁！老梁呢？出来洗地了！
　　不对！桥豆麻袋……！好眼熟！好眼熟！我们是不是上辈子在哪里见过？あなたの名前は？（你的名字是…）
　　「道爷！」
　　「我靠！是道爷！」
　　当这位既陌生又熟悉的哥们走过讲台，径直走向林梦秋身旁的空位时，众人终于反应过来——这不就是昨天刚插班的陈拾安吗？那位来自净尘观、自幼修习道法，字尘安的『道爷』！
　　罪过罪过！道爷穿上衣服……不对，换了身衣服差点都没认出来！
　　谁能想到陈拾安穿上校服、剪短头发之后，形象变化这幺大啊，昨天他来班自我介绍时不过相处片刻，隔了一晚竟像换了个人似的，也难怪大家这幺吃惊了。
　　「道友这是修了易容之术？！」 
　　「坏了，我在班上第一帅的地位要不保了。」
　　「我突然明白修仙小说里为什幺没有丑男丑女了。」
　　「你们懂啥，我倒是觉得道爷之前的打扮更有味道……」
　　「行了行了，知道你道袍控了。」
　　「审美本来就主观好吧？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「那都是自我安慰！要是没共识，为啥我们都觉得班长好看，邹晓坤却猥琐得像狗仔队？」
　　「你他妈才狗仔队！我是正经新闻人！」
　　短暂的寂静后，随着陈拾安的身份揭晓，班上细碎的私语再度热闹起来。
　　却是没有人主动过来跟陈拾安搭话。
　　不是怕道爷降罪，而是怕惹得道爷的同桌不喜——林梦秋只需往座位上一坐，不用她说什幺，方圆一圈自动噤声…… 
　　长得漂亮又清冷，不苟言笑又严肃，不但是班长还是校长亲闺女，传闻中还有一个专门给人扣分的小本本，谁敢惹啊！
　　她的存在就跟手机信号屏蔽器似的，任由班上再闹腾，她这一块总归是安静的。
　　陈拾安也注意到了这位同桌的被动技能，他倒是乐得清静。
　　跟他踩点到教室不同，林梦秋早就在座位上坐着了，也不知道她什幺点来的，这会儿正安安静静地在做题。
　　她依旧穿着蓝白校服，乌黑柔顺的秀发自然垂落脊背，不带任何情绪的表情跟初见时没有任何差别，甚至连端坐的姿态、握笔的姿势都跟昨日陈拾安离开前一模一样。
　　要不是陈拾安低头瞧见她细嫩脚踝露出的袜子边边，颜色跟昨天不同，他真要怀疑林梦秋是不是在座位上坐了一整晚到现在了。
　　不错，坐得住，静得下。陈拾安暗自点头，心想她若有意修道，自己倒不介意收她为徒。 
　　听闻身旁的椅子被轻轻拉开，林梦秋虽然没擡头看他，却也没忍住用余光稍稍往下斜瞄了一眼。
　　入目是一件崭新的校服长裤，不再是昨日的道袍下摆；
　　鞋子也不再是那双十方鞋了，而是一双黑色的普通帆布鞋。
　　昨天她还觉得陈拾安穿道袍有博人眼球的嫌疑，今天他就换了一身装扮。
　　看完他的下装后，林梦秋终于还是目光缓缓上移，落在他身上那件崭新的短袖校服上，最终定格在他脸上。
　　少女表情未变，双眸却似亮了几分。
　　恰好陈拾安也看了过来，自然地笑了笑：「早。」
　　「早。」
　　林梦秋语气平平地回了一句，声音轻到连她自己都不确定这句『早』有没有回给他。
　　等陈拾安挂好背包，再回头看她时，她已经继续在安静做题了。 
　　没有像其他人那样惊叹他的变化，也没有八卦和好奇，那仿佛定死在她俏脸上的冷淡表情万年不变，让人看不透她心中所想，就差没在脖子上挂一个『学习中，勿扰』的牌子了。
　　陈拾安不会无聊到没话还硬找人搭话，见她安安静静，他也不去打扰人家。
　　他从抽屉里拿出梁老师昨天给的那张课表看了看。
　　比起当年上过几天的山村小学来，云栖一中的教学节奏就相当紧凑了。
　　简而言之，从早上六点三十分到校开始，一直到晚上九点四十五分离校，中间这段时间得一直待在学校里。
　　陈拾安微微皱眉。
　　难怪经常在网上看到说什幺高中生活苦，刨去中间零散的休息时间不算，待在教室里的时间也至少十个小时。
　　比他在山上修道还辛苦呢！要知道他在山上时，也就每天早上是比较忙碌一些而已，吃个午饭眯个午觉，下午三四点才醒来，然后去山涧摸摸鱼、采采菇、浇浇菜，就开始琢磨今晚吃什幺了…… 
　　不就读个书而已，真的需要占掉这幺多时间吗……打住打住，谦虚谦虚。
　　不管怎幺都好，总之自己现在是学生，还是得好好遵守学校规矩才行。
　　何况基础落下不少，哪怕觉得学习不难，至少在不短的一段时间里，他肯定也要多花点时间了。
　　早读时间到了，班上杂乱的闲聊声渐渐被朗读声代替。
　　不像小学时那样大家统一朗读背诵，而是比较灵活地各自朗读背诵。
　　但科目有要求，今天早读读的是语文。
　　陈拾安从课桌上抽出来高一的语文课本。
　　林梦秋看了他拿出的课本一眼。
　　但没说什幺。
　　昨晚老爸已经给她打过电话了，简单说明了一下陈拾安的情况，听到他没上过学的时候，林梦秋惊得久久没说话…… 
　　至于老爸要求的，让她多教教陈拾安，林梦秋觉得自己没那个本事……一个没上过学的人，她能怎幺教？
　　不过现在看来……他似乎还是能认字的。
　　可这里是高中，光会认字真的有用幺？也不知道老爸哪里来对他那幺大的信心，连她自己都觉得这事儿像天方夜谭。
　　或许，他只是下山体验生活？那……他和老爸开心就好。
　　陈拾安不知道林梦秋在想什幺，他已经翻开第六篇课文开始阅读——刚刚在家的时候，他已经看过前六篇了，不敢说过目不忘，但记得七七八八，只需再看一遍，便能牢牢记住。
　　大部分人都在朗读出声，陈拾安没有朗读，只是默默地看，准确来说，是在背诵——读出声会减慢他阅读的速度，直接在阅读的同时去记忆，对他而言效率最高。
　　一旁的林梦秋同样没有读出声，但她手里拿着的不是课本，而是一叠列印出来装订好的资料，上面全是高中语文必考、必背的内容。 
　　陈拾安注意到了，发现周围的同学好像都有这样一份资料，几乎没有谁是像他这样直接背诵课文的。
　　「书里是有些文章不用背的吗？」陈拾安出声问小同桌。
　　「是。」林梦秋的回答很快。
　　「哪些要背哪些不用？」
　　「……」
　　林梦秋这次的回答就慢了，不是她故意不回答，而是没办法一句话说清。
　　于是讲究效率的林梦秋同学便反问了一句：「梁老师没有给你语文的背诵资料吗？」
　　「是你手里的那份吗？」
　　「嗯。」
　　「没有。」
　　「……晚点我帮你去复印一份，你先背这份吧。」
　　说着，也不管陈拾安要不要，林梦秋直接把她手里的这份背诵资料放到了他桌上。 
　　陈拾安眨了眨眼睛，果然林叔说的没错啊，梦秋同学外冷内热，话是说的冷冰冰的，事儿却是做得暖暖的。
　　他拿起林梦秋给的这份背诵资料，不少重点词句上面她还有用红笔标注，一些要注意的地方也有用小字书写的解析，字写得不错，字如其人，秀气中带点凌厉。
　　简单扫了一眼，陈拾安发现有不少词句是摘自他已经背得差不多的几篇文章当中的，于是转头好奇问道：
　　「这些背诵资料都是从语文书里摘取的吗？」
　　「嗯。」
　　林梦秋把语文背诵资料给了他，她这会儿已经拿出来英语的背诵资料了。至于今天早读该不该读英语，对她这种尖中尖的学生无所谓，哪怕继续琢磨她的数学题，老师也不会管她。
　　「我还以为有些是课本之外的……」
　　陈拾安笑了笑，在林梦秋疑惑不解的眼神里，他把手里的那份背诵资料又还给了她。 
　　「谢谢你了，既然课本都有的话，我直接背课文就行，不然你的资料给了我你自己没得看了。」
　　「……」
　　既然陈拾安都把资料还回来了，林梦秋便也没有再多说什幺，她只是想不明白，你都基础落下那幺多了，剩下的时间紧迫，直接背诵这些摘抄出来的必考内容不是更事半功倍幺？又何苦舍近求远去背课文？
　　莫非是少年的自尊心作怪，又开始耍帅了？
　　还真不是。
　　主要是陈拾安跟绝大多数同学对待学习的心态有着根本性的不同。
　　他学习不只是为了考试，哪怕整个五班都充斥着应试教育的氛围，他依旧像在山里学道法、研教义那样，觉得既然学了，就要学懂、学透、要真正有所收获，这是他的本心。
　　诚然，直接背诵资料对于应试而言效率更高，但这种单拎出来的词句没头没尾，实在没法像阅读整篇完整文章那样能给到他收获。 
　　他想知道整篇文章的全貌，想体会作者写下这些词句时的心境，而不只是『这句要考，我得背』。
　　无非……多看两遍而已，全背下也不难。
　　这就不是人话了。
　　.
　　.
　　（加更求支持求追读求月票~！）

第25章 别扣了，分都要扣完了……
　　早读课已过半，梁老师才姗姗来迟，他是来给陈拾安送语文背诵资料的。
　　和班上其他同学一样，当看到剪了头发、换上校服的陈拾安时，梁老师着实惊讶得不轻。
　　「拾安？都差点没认出你了！」
　　「梁老师，我这样应该合规定了吧？」
　　「可以可以，校服很合身。」
　　梁老师一边说着，一边给他递过去资料，「这是咱们高中语文三年的必考必背资料，昨天一直在忙忘了列印一份给你，这份你收好，平日里主要按照这上面的背就行了。」
　　虽说大家现在才上高二，但各科目的进度早已远超年级常规进度，高三是不会讲新课的，全年都在复习。
　　「好，谢谢梁老师。」
　　陈拾安接过梁老师递来的这份背诵资料，这次他就没像刚刚那样说不用了，毕竟刚刚那份是林梦秋的，这份是他的，归属权不一样，用不用是他自己的事。 
　　在他看来，不论是『道在迩而求诸远』，亦或是『事在易而求之难』做出的成果都是空中楼阁瞎折腾，只有『发乎于心践之于行』才是真正的夯实基础。
　　身为语文老师的梁辉阳，不单单只是给陈拾安送语文背诵资料，只见他拿起手里提着的沉重环保袋，接着说道：
　　「这是我跟一些老师借来的初中课本。时间紧，一时不好借，暂时只给你借了初一的课本过来，各科目的都有。还有英语，小学英语课本我也给你借过来了，反正你暂时就先看着学，都是些基础知识，有看不懂的问我或者问同学都行。」
　　陈拾安正愁去哪里借初中课本呢，倒没想梁老师效率这幺高，现在就帮他把初中课本借了回来，而且还都是初中老师自己用的，各个知识点都有做标注和重点解析，哪怕暂时只有初一的课本，也够他先过渡一段时间了。
　　「太谢谢梁老师了，我会好好保管不会弄坏的。」 
　　「弄不弄坏无所谓，好好学才是！」
　　「那是自然。」
　　昨天给陈拾安做过摸底测试，没人比梁老师更清楚他的基础有多差，但即使他身为老师，对此也没太多办法，他也有自己的工作，其他老师亦然、身边同学也如此。只能帮他去借借书，剩下的都靠他自学了。
　　「我已经跟其他科任老师都交过底了，拾安你上课跟不上听不懂的话没关系，自己做自己的事也可以，只要是在学习就行。」
　　「好的，梁老师放心。」
　　很难放心的下呀！我老梁还能走到对岸吗？
　　梁老师叹了口气，执教尖子班多年，从没试过这样对一个学生稀烂的基础感到头疼过的……
　　跟陈拾安交代完，梁老师这才注意到周边的朗读声不知什幺时候变小了，一个个猴崽子躲在书本后面，瞪着大眼睛、支棱着耳朵，正鬼鬼祟祟地窃听着两人的对话，一副好奇八卦的不得了的样子。 
　　「干嘛呢干嘛呢！读书声音呢！」
　　一声冷喝过后，周围才慌忙响起了声音。
　　梁老师和陈拾安交谈时，林梦秋全程没说话，但也忍不住好奇地瞥了瞥陈拾安的桌面。
　　《七年级语文上册》《七年级数学上册》《三年级英语上册》……
　　这一张张熟悉又带着些久违感的课本封面映入她的眼帘，与当下高二班级的教室环境格格不入，看得林梦秋眼皮都抽了抽，以至于她那万年不变的表情也泛起了难以描述的神色——两分怜悯、三分好笑、五分头疼……
　　爸，你这是给我安排了个什幺同桌啊啊啊！
　　「你刚刚是不是在笑我？」
　　「……」
　　身旁冷不防响起的声音，让还沉浸在复杂情绪中的林梦秋心头一颤，瞬间又变回了那副面无表情的样子。 
　　「没有。」
　　林梦秋暗自有些心惊，想不到这人眼睛如此之尖，藏得那幺深的那三分好笑居然都能被他看出来？
　　「噢——」
　　陈拾安没有否认她的话，但明显故意拉长的声调听得少女浑身不自在。——先扣他一分再说。
　　「你是理科的第一名？」陈拾安转移话题问她。
　　「嗯。」
　　「拿第一要考几分？」
　　「……」
　　林梦秋转头看了他一眼，从他的眼神里能看出，他似乎不只是随便问问，反倒像是在丈量一条小溪的宽度，看看自己能否跳过去似的，透着一股跃跃欲试的劲儿。
　　？
　　什幺意思？
　　一个还在恶补中小学基础的人，难道想拿市顶尖高中的理科第一？ 
　　不自量力。——再扣他一分。
　　「七百分以上。」
　　最近的一次考试，是暑假补完课后的月考，也就是陈拾安昨天摸底时做的那套卷子。
　　陈拾安毫无头绪的数学，林梦秋考了满分，也是年级里唯一的满分。
　　全部科目加起来七百零六分，超出第二名足足十五分。
　　林梦秋说『七百分以上拿第一』，其实已经是比较保守的说法了。真考到七百分，能不能超过她不好说，但拿第二是一般是没问题的。
　　七百分啊！换谁来都闻分色变了吧？！
　　却没想到陈拾安听了这个『七百分』的数字没啥反应，无他，只是没啥概念罢了。
　　可他平平淡淡的表情落在林梦秋眼里，那可就是浓浓的挑衅了！你看看，他又在意味深长的『噢——』了！ 
　　没有自知之明。——扣一分！
　　好高骛远。——扣一分！
　　阴阳怪气。——扣一分！！
　　这边陈拾安还在琢磨考七百分是件什幺难度的事情时，殊不知一旁看着安安静静默不作声的同桌已经在心里给他哐哐扣分了……
　　……
　　铃声响起，早读课结束了。
　　伴随而来的《运动员进行曲》响起了，接下来是早操时间。
　　学校的早操时间会根据季节调整，像这样天气热时就放在早读课后，天气冷时就放在第二节课后做课间操。
　　「集合了集合了。」体育委员徐子涵嚷了两声，自己却还在座位上跟同学打闹，其他同学自然也不当一回事儿，有说有笑的在座位上赖一会儿，后面再慢吞吞去集合。
　　陈拾安合上课本，从座位上起身，顺便把椅子推回到桌子下。 
　　「我们班在什幺地方集合？」陈拾安问还在座位上坐着的林梦秋。
　　「操场中间位置。跟着大家走就是了。」林梦秋头也没擡，她不喜欢出操，即便平日做事雷厉风行，面对自己不喜欢的事情时，她也是会拖拉一下的，只不过跟其他同学用玩闹拖时间不同，她用看书做题来拖过去，正好也是一种对自己拖拉的心理安慰。
　　陈拾安就不会拖拉，从本质而言，『拖拉』和『不急不躁』是两回事，虽然他走路慢、说话慢，但该做什幺事的时候，当即就会去做了。
　　他离开了自己的座位，走到了教室外的走廊上。
　　班上的男同学大多都聚集在这里。
　　陈拾安坐在林梦秋旁边时，碍于林梦秋的压力，没人敢去跟他说话，现在他出来了，众猴儿便像是看到了香蕉似的，带着好奇和八卦的话语一窝蜂涌了上来。 
　　「道爷！道爷你之前真在山上当道士吗？」
　　「是啊。」
　　「道爷会法术吗？」
　　「会点小把戏。」
　　「能不能给哥们露两手！！」
　　「不太合时宜。」
　　大家都是新时代新青年，自然也没把陈拾安的话当真，发问的时候也是开玩笑居多，见陈拾安不羞不恼、笑容和善，便也知道这位道士同学是个很好相处的人了。
　　男生们交朋友大都如此，不看你吊不吊，只看哥们合不合得来，不然为啥明知某人是个坑逼，还要天天拉着边骂边一起打游戏啊。
　　陈拾安的身份让大家觉得新奇和拉风，一开始还是有很多同学不信他真是道士的，还特地上网找了些专业的问题来问他，可没想到不管是教义、还是经典、还是修行细节他都能答得滴水不漏，甚至连最能表明身份的道士证他都有，终于不得不承认他真的是个正儿八经的道士了。 
　　「牛逼！牛逼！」
　　「跟网红当同学算什幺，我特幺跟道爷做同学！！」
　　「安哥，刚刚我看老梁给你拿了很多书，都是什幺？」
　　陈拾安不觉得自己没有课堂基础有什幺丢人的，当下也是实诚道：「都是些初中课本，我需要补补基础。」
　　「啊？初中课本？」
　　「安哥之前……不会没上过学吧？一直在山上修道？」
　　「确实如此。」
　　陈拾安说完，众人突然安静了一瞬，接着又开始亢奋了起来，气氛甚至比之刚刚更要热烈——
　　「牛逼！牛逼！！」
　　「九年义务教育这幺密集的网，安哥都能躲过去，牛而逼之！！」
　　「靠！安哥你是怎幺做到的？我初中逃过一次课，差点没让我妈打死！！」 
　　「子涵，咋都上初中了你妈还打你呢？上次你妈还在咱们群里说我们带坏你，原来是你带坏我们！」
　　「这话说的，小坤坤你没被你妈打过？」
　　「我妈就打过我一次，没打掉。」
　　「靠！你是漏套之蚪？！」
　　「安哥，收徒不？我也想修道不想读书啊！」
　　陈拾安：「……」
　　听着众人你一言我一语的抽象话，陈拾安一时半会儿都不知说什幺好，现在读个书都压抑得这幺严重了幺……
　　果然过了这幺多年，自己还是跟猴儿们格格不入啊……
　　这边正聊着时，在教室里拖拉许久的林梦秋也走出来了。
　　林梦秋的个子比温知夏要高，估摸着有一米六七，只是胸前不如温知夏有料，没能像她那样把校服撑出鼓鼓囊囊的曲线。 
　　她最惹眼的还是那双长腿，比例匀称得近乎苛刻，裤管垂落时总在脚踝处堆出细小的褶皱，走动时才露出一截纤细嫩白的脚踝，步子迈得不大，却落地无声，腰肢在转身时会划出一道柔和的曲线，像是水墨画里柳枝风摇的笔触。
　　陈拾安在跟猴儿们扯淡没注意她，林梦秋却结结实实地从那堆男生里发现他了。
　　哼，跟那群笨蛋同流合污……再扣一分！
　　.
　　.

第26章 光荣榜
　　五班的同学抽象归抽象，但着实不算笨的，不然也不会跟陈拾安是同窗了。
　　额……说反了吧！谁先来后到啊！
　　一开始，班上同学以为陈拾安插班到五班，是因为他有傲人的成绩。好了，现在澄清了，道爷是条九漏鱼，甚至要从初中的基础开始学习。
　　身在云栖一中就读，班上学生哪里不知道要想来云栖一中读书得多难，更别提这样中途插入的了，要幺有傲人的成绩，要幺有超绝的特长，要幺有厚实的家底。
　　道爷的成绩是没有了，特长的话……修道真的能算是学校认可的特长幺？
　　至于家底……道爷是富是穷还看不太出来，不过以过往的经验来看，单纯花钱买学位进来读书的学生，是不可能插班到尖子班上的。
　　三下五除二排除一通，那幺便只剩一条——道爷他有通天的背景！ 
　　云栖一中的天在哪儿？除了坐在校长办公室的那位，还能在哪儿？
　　更别说他是班上唯一一个跟林梦秋同桌的人，梦秋同学什幺身份啊，这要不是校长的安排，谁能跟她同桌啊！难怪老梁这厮对道爷这幺热情！
　　不大不小的班级里，有两尊这样的人物，众人只感觉喘不过气来……
　　不过好在，道爷可比班长好相处多了，于是众人就像是找到了宣泄口一样，把原本属于林梦秋的那份热情，都统统转移到了陈拾安身上。
　　「安哥！我们班在这边！」
　　陈拾安已经跟着班上同学来到操场上准备做早操，现在还是集合阶段，大家都站得零零散散的，从左到右分别是高一到高三的各个班级，高二五班嵌在中间左右的位置。
　　「是要排队吗？」
　　「对，男生一列女生一列，安哥自己找位置站就行。」 
　　体育委员徐子涵简单整理一下队伍，便跑到班级最前方去准备带操了。
　　陈拾安个子在班上算高的，他便站到了男生队伍的后面。
　　理科班级里，女生比男生要少一些，列队讲究整齐，多出来的部分男生便接着女生的队伍站到后面去，直到两列都整齐。
　　这是陈拾安第一次做早操，感觉还挺新奇的。
　　他目光环顾一下四周，人头攒动，也没有看到温知夏的身影，估计因为个子小的缘故，排到十一班前面去了。
　　林梦秋的身影他倒是轻易就看到了，毕竟同班，她个子也高，在女生队列里站着，就在陈拾安斜前方几个身位而已。
　　跟周围同学还在聊天说话不同，林梦秋出操时也是不苟言笑安安静静的，她立在那里像株临水的青竹，肩背挺得笔直，却又带着点不着力的轻盈，肩胛骨在素色校服下若隐若现，像蝶翼收束时的轮廓。 
　　明明气质又淑女，却总给人一种疏离感，连风拂过她发梢的动静，都似乎比旁人轻慢几分。
　　陈拾安注意到，除了自己班部分男生之外，其他班也有不少男生会用倾慕的目光落到林梦秋身上，只可惜少女目视虚空，怕是这些目光全要打水漂了……
　　陈拾安正看着她时，林梦秋转了一下头，目光从前排男生开始，一路掠过，直到在陈拾安的脸上停留了一瞬，她没有再往后看了，又扭回头去。
　　啥意思，这是看我有没有来做操？
　　陈拾安好笑，纵使他看人很准，有时候也看不懂她在想什幺，果然师父说的没错，女人心思最难猜，算命最好别给女人算。
　　准备要做操了。
　　集合完毕的各个班级队伍开始拉开身位散开，要是从教学楼上看的话，这个场景颇为壮观，聚集在操场上的三四千名学生像被无形的手拨动的方阵，从中心向四周呈放射状铺展，原本密不透风的人墙渐渐裂开缝隙，清晨的阳光趁机从头顶泼下来，在移动的身影间切割出明暗交错的光斑。 
　　不消片刻，松散的人群便已经绷成了规整的网格。
　　空气的流动变得清新了，视野的受阻也得到了缓解。
　　陈拾安再次往十一班的方向瞥了瞥，总算是从人群的间隙里看到了温知夏的身影。
　　她正跟排在她身后的女生说话呢。
　　十一班作为文科班，班上男女生的比例跟五班反了过来，五班是男生来帮忙补充女生队伍，而十一班则是女生来帮忙补充男生的队伍。
　　陈拾安想了想，问排在他前面的邹晓坤。
　　「晓坤，十一班是什幺班？」
　　「文科尖子班啊，跟我们班一样，也是最尖的一批！」
　　陈拾安主动找他问问题，让邹晓坤十分受用，嘿嘿笑道：「安哥，咱学校没有我不知道的事！有什幺不了解的，尽管问我就行！」 
　　原来也是尖子班啊，看来小话痨成绩不错嘛。
　　「那咱们学校班级都是怎幺分的？」
　　「就按选科和成绩分的呀，高一下学期开始选科分班，然后有尖子班、重点班、普通班，每学期末大考结束后还会有升班和淘汰制度……安哥你放心，把子涵那傻逼淘汰也不会淘汰安哥你的。」
　　「……」
　　「安哥你会做操不？」
　　「什幺操？」
　　「广播操，就学校做的这个。」
　　「没学过。」
　　「那安哥在道观里都怎幺养生的？跑步吗？」
　　「静坐冥想，吐纳呼吸，或者做八段锦、五禽戏、导引术这些。」
　　听着陈拾安的话，他周围一圈哥们脸上又都浮起『牛逼』的神态出来了。 
　　「呼吸也能锻链？」
　　「自然能，调息是链气锻链的重要一环，服气、食气、进气、咽气、行气、采气，上息、下息、满息、冲息、持息、长息、深息……守风相则心散，守喘相则心结，守气相则心劳，惟守息相则心定。」
　　「哥！收我为徒吧！这个我真得学！」
　　陈拾安：「……」
　　众猴儿并不觉得陈拾安在装逼，人家小小年纪精通道法和修行，不是他想装逼，而是很多时候他就是个逼啊！
　　这要是学得道爷的一招半式，出门在外不得拉风死？
　　不诚心的徒儿，陈拾安不收。
　　广播操开始了。
　　操场上的学生们跟着音乐有节奏的做着指定的动作，前排的同学还好，后排的同学就做得稀稀拉拉了。 
　　陈拾安不会，就站着观察学习一下，发现也不难，便以慢别人半拍的速度，边看边练练。
　　评价嘛……只能说锻链效果聊胜于无。
　　这套动作主要只是活动一下肢体，不像陈拾安平时练的那样，除了炼体之外，更多的是炼心。
　　广播操结束后，集合在操场的学生也没能立刻散场，而是重新收拢聚成一团，等待校领导们的讲话。
　　今日是开学的第一天，台上讲话的人是林校长。
　　林校平时很少上台讲话，比起其他校领导来，学生们更喜欢林校讲话，单纯是因为他比较体恤学生站着辛苦，一般简短讲几句就是了。
　　而周副校就狗屎了，话筒到他手上没有半小时都下不来！
　　作为林校长的亲闺女，也不知林梦秋见着自己老爹在台上讲话时是什幺样的心情。 
　　陈拾安好奇地观察了一下，发现向来面无表情的林梦秋，屡次露出了翻白眼的小表情，头都没擡起来往主席台看过一眼……
　　倒是台上的林校长，偶尔会把目光落到高二五班的方向看看小棉袄……
　　好在周副校今天没拿话筒，林校简单表示了一下对高一新生的欢迎、激励了一下高二高三同学要努力，便让体育老师组织大家散场了。
　　安安静静的人群这才重新热闹了起来。
　　楼梯口有限，一些排在末尾离教学楼近的同学赶紧撒腿就往楼上跑，一些走得慢的，便只能跟人群堵在楼梯口这里，慢慢排队上楼。
　　陈拾安是走得慢的那一批，楼梯口堵得水泄不通，他也没跟着去挤。
　　正好看到宣传栏上的光荣榜，他就停下脚步看看。
　　[理科] 
　　[第一名：高二五班、林梦秋——语文136分、数学150分、英语140分、物理95分、化学93分、生物92分，总分706分]
　　虽说成绩不是评价一个人的唯一标准，但仅就学习成果而言，再也没有比成绩排名更直观的东西了。
　　陈拾安对分数没太大概念，但两相对比一下，就知道林梦秋的学习成绩真的非常不错，比第二名足足高了十五分，前十名基本都在六百七十分以上，至少六百分以上才能进到光荣榜，也就是前一百名。
　　现在师父走后，净尘观就只剩他和肥墨。肥墨每天除了吃就是睡，不给净尘观抹黑算好了，重铸净尘观荣光的任务就只能全靠他，陈拾安当然也不想自己考得太差给净尘观丢脸，只是现在刚入学，成绩这事一时半会儿急不来。
　　但心不清则无以见道，志不确则无以立功，目标还是得有的。
　　陈拾安的目标当然不会只是放在前一百名就好。
　　他盯着林梦秋的排名和各科分数看了老一会儿……
　　这小同桌不老实，还说七百分就能拿第一，原来是没把她自己算进去……
　　呵，真是傲慢的同桌，就不能像他一样谦虚点？
　　看过了理科的排名之后，陈拾安横跨一步，来到文科的光荣榜面前。
　　映入眼帘的第一个名字是那幺的熟悉——
　　[文科]
　　[第一名：高二十一班、温知夏——语文141分、数学138分、英语146分、政治89分、历史92分、地理88分，总分689分]
　　温知夏叽叽喳喳的形象跟不苟言笑的林梦秋截然不同，从昨日坐车时认识到现在，她可没少跟陈拾安吐槽学习苦、学习累、然后一会儿羡慕道士、一会儿又羡慕猫，嗷嗷嗷┗|｀O′|┛嗷~~说我不想学习……
　　陈拾安还以为她成绩顶多中游，结果这一看，怎幺不声不响地就成了文科第一名了？！
　　小话痨，你也不老实啊！
　　.
　　.

第27章 班长，能请你教教我数学吗？
　　陈拾安上楼回到教室的时候，林梦秋早就回到自己的座位坐着了。
　　不过这会儿倒是没有在看书或者写卷子，大概是刚做完早操又晒了会儿太阳的缘故，她脸上有些薄薄的汗，这会儿正拿着水瓶小口地喝水呢。
　　她微仰着头，瓶口碰到下唇时带起细微的颤，咽喉滚动的弧度显得很柔和，几缕碎发被汗黏在额角，露出的精致眉骨也不像平时那样紧绷了，反而泛着层薄红。
　　要让陈拾安来形容她现在的样子的话，他觉得她有点像被晒软的糯米糍，竟还有些小可爱。
　　只可惜这样的柔和没持续多久，见到陈拾安往她身旁的空位走来，少女就再次清冷了起来。
　　林梦秋也不跟他搭话，斯斯文文地旋紧瓶盖把水放好，然后拿出来待会儿上课要用的数学卷子。
　　她刚刚可是看到陈拾安在楼梯口看光荣榜了。 
　　除非他眼瞎，不然不会没看到她的名字和排名和分数。
　　现在知道你的那一声[噢——]有多幺无知了吧！
　　林梦秋神色不变，拿出卷子铺在桌面上，可余光却控制不住地往他的方向瞥，她觉得他应该会有什幺话要说，于是暂且空出一份心神来，等待他说话。
　　可陈拾安却好像压根没有跟她说话的意思。
　　只见他从书堆里把七年级的数学上册拿了出来，摊开第一节的内容，一边看着，一边像她刚刚那样喝了一口水。
　　少女这份特地空出的心神落了个空，这种判断失误的感觉让她有力使不出的麻痒。
　　不管他了。
　　林梦秋揭开了笔盖，拿出草稿纸，开始做起了数学题。
　　可现实偏偏就是那幺戏弄人。 
　　她不想要同桌时，老爸给她安排了一个同桌；
　　她刚刚特地等陈拾安说话时，他偏不说话；
　　现在她真的在专心做题了，陈拾安居然被她吸引到了注意力。
　　陈拾安的目光落到了她的笔尖上，那些他依样画葫芦都觉得生涩的数学符号，在林梦秋快速游动的笔尖下竟是如此的圆润顺滑，他看不懂她的推理计算过程，但不妨碍他觉得她笔下式子变化、精简的过程赏心悦目。
　　某一刻，她游动的笔尖停顿了下来，笔尖抵着草稿纸，洇出一个明显的墨点。
　　陈拾安回过神，再擡头的时候，她正盯着他。
　　少女没有出声说话，但眼神里的意思很明显：[你在看什幺？]
　　被她现场逮包，陈拾安也不尴尬，自然地好奇道：「看看你做题，你这是在做什幺题？」 
　　「数学题。」
　　「这个我知道。」
　　「证数列不等式。」
　　「听不懂。」
　　陈拾安很坦诚，又笑道，「我刚刚看光荣榜了，看到你考了706分，然后数学还是满分。」
　　「嗯。」
　　林梦秋表情淡淡，可心里却一下子舒坦起来了，像是解开了一道卡了很久的题目一样，令她神清气爽。
　　「你数学真好。」
　　「……」
　　「我刚刚看你做了一会儿题，虽然看不太懂，但觉得你解得很流畅，看得赏心悦目。」
　　「~~~」
　　此话一出，少女原本淡淡的表情开始融化，陈拾安的话让她有些意外。
　　从小到大她就因为长得漂亮、成绩又好，没少被人夸奖，可那些都是泛泛的夸奖，像陈拾安这样具体到细节上的夸极少，夸的还是她最引以为傲的数学。 
　　「你看不懂怎幺知道我没有做错？」
　　「不是对错吸引我，而是你解题时的那种状态吸引我，很自信，很专注，很流畅。」
　　「~~~」
　　陈拾安一向有什幺说什幺，听着他真诚的话语，林梦秋体温不变，却莫名地感觉耳垂发烫。
　　他的回答让她没有理由辩驳，就像是他找到了刚刚那句话的唯一解似的。
　　[不是对错吸引我，是你解题的状态吸引我]，这对数学研究来说真的对吗……也许不对，但她听着高兴。
　　林梦秋没有再回复他了，她继续解题。
　　余光中，她注意到陈拾安又在看她解题了，而且眼睛似乎真的只盯着她的笔尖。
　　被人这样看着做题的感觉很奇妙。
　　更别说这人刚刚还用力地夸过她。 
　　只见少女纤白如葱的手指微微捏紧了笔，不自觉地坐直了身子，那一个个符号和数字也写得更加认真了……
　　一直到等她把这道题目做完，陈拾安的目光才从她的笔尖转移到她的俏脸上。
　　「是做出来了吗？」
　　「嗯。」
　　「是不是很难的题？」
　　「还好。」
　　「我完全看不懂。」
　　「你基础差。」
　　「你数学真的很好。」
　　说完这句话后，小道士图穷匕见了——
　　「所以，班长，能请你教教我数学吗？」
　　「……」
　　林梦秋转头，陈拾安正看着她，露出的笑容干净、纯粹、真诚。 
　　他坐在靠过道的那一侧，身后是课间吵闹的班级。而他看着她露出笑容的这一瞬，像是定格住的剪影，竟让林梦秋微微失神。
　　林梦秋下意识地就要说『可以』，但严谨的她反应过来，陈拾安说的是『教』，而不是『我有不懂的可以问你吗』，这两者有本质上的区别，大概就是主动『教』和被动『讲解』的区别。
　　见她沉默着，陈拾安也不着急说下一句话，也不转头，就像最开始问她名字那样，好像只要她不回答他的问题，他就会这样一直盯着她。
　　没有礼貌——扣他一分再说。
　　林梦秋投降了，她可没有喜欢被人盯着的喜好，但也没正面答复他的话，只是说道：
　　「我不太会教人，你没有基础，我很难教。」
　　「要什幺样的基础？」
　　「你没上过学。」 
　　「我只是没上过学而已，不是没受过教育。」
　　「加减乘除会幺？」
　　「会。」
　　「743+849等于多少？」林梦秋随口一问。
　　「1592。」陈拾安脱口而出。
　　陈拾安回答的速度快到林梦秋都没有反应过来，几乎是她问完之后的下一秒他就给出了答案。
　　反倒是林梦秋自己愣了一下，题目她是随口出的，等陈拾安问完之后她才反过来心算了一下答案，分毫不差。
　　但速度显然就没有他那幺快了。
　　「367×295等于多少？」林梦秋再问。
　　「108265。」这次陈拾安虽然不是脱口而出，但也依旧是心算回答的，速度依然极快。
　　这下轮到林梦秋僵住了。 
　　她这次特地在问的同时，自己也在心算。
　　单纯的乘法不难，但因为位数高了的缘故，需要的计算量也会随之增长，相当考验一个人的记忆力和计算能力。
　　她才刚开始验算呢，陈拾安就已经算完了？！
　　367×295……367×295……等待验证答案的过程，漫长得让少女有些羞臊……向来没急过的她显得有些急了，可越是不冷静，越是难以快速算出答案。
　　这臭道士还补刀！
　　问了句：「你在想下一题吗？」
　　「……」
　　林梦秋脸色涨红，却也不承认自己还没算出来的事实，显得有些烦闷道：「等我想想题目……」
　　心思全乱了，短时间是心算不出来了。
　　林梦秋放弃了当场验证答案，退而求其次，先记下题目，回头再来验证他的答案…… 
　　「178945÷321等于多少？」
　　「557有余。」
　　「……」
　　不能再问他基础的加减乘除了！！
　　要幺他乱答的，要幺他真算出来了。
　　可他真的乱答的幺？
　　林梦秋虽没算出准确答案，但凭数感估计也确实是这个范围。
　　从陈拾安轻松淡然的表情能看得出来，她出的这些问题根本对他造成不了丝毫的难度。
　　确实有些人专门训练过心算速算，可以在极短的时间内算出答案，但陈拾安连学堂都没上过，林梦秋自然不觉得他有特地去训练过什幺心算速算。
　　那幺答案只有一个，他真就是硬算出来的，或许有自己一套独特的技巧也不一定，但他对数字的敏锐程度依然不可辩驳，这是一种数学能力的直观体现。 
　　不过，做数学可不单纯只是算得快就能做得好的……
　　林梦秋冷静下来，其实到这里，陈拾安已经给到她足够大的惊讶了，几乎是颠覆了她对『九漏鱼』的认知。
　　不过她依然没有罢休，琢磨一会儿后，问了他一道初中常见的解方程。
　　「（x＋1）/（x-2）=2x/(x+3)-1，x是多少？」
　　陈拾安愣了愣，问道：「艾克斯是什幺意思？」
　　「……就是未知数。」
　　「噢——」
　　还[噢——]！扣你一分！
　　因为题目比起简单的加减乘除多了一些变化的缘故，这次陈拾安就解得没那幺快了。
　　像这样的题目涉及到方程的简化，林梦秋自己也是心算不出来的。 
　　见陈拾安久久没有给出答案，林梦秋也算是找回了一点场子。
　　「？」
　　「嗯，等等，我需要用笔算一下。」
　　林梦秋看着他，只见他拿出来本子和笔，用圆代替X的符号，把式子先写了下来，然后开始硬算……
　　不一会儿，陈拾安就算满了一整页的草稿纸，但答案他也算出来了。
　　「三分之一？」
　　「嗯……」
　　林梦秋没忍住道：「你直接在方程两边同乘最简公分母(x?2)(x+3)去分母，再展开各项，移项化简就不用算得那幺复杂了。」
　　「是噢……！」
　　陈拾安恍然大悟，他第一次做这样的解方程题，确实硬算被他算出了答案，但显然不如林梦秋所说的方式那幺轻巧便捷。 
　　数学能力很强，但数学思维不行——林梦秋给出了陈拾安的评价。
　　不过这倒不是什幺无可救药的事，毕竟学堂上的数学课，培养的就是学生的数学思维，唯独数学能力这一块，才是天生决定一个人数学高度的上限。
　　见陈拾安放下笔看过来，继续等她出题，林梦秋也没有再继续出题的意思了。
　　她承认陈拾安有一定的数学天赋，至少对数字运算极其敏感，但只会基础运算对初高中数学没有任何意义，得培养起那种数学思维来才是最关键的。
　　「不出题了吗？」陈拾安问。
　　「我可以教你。」林梦秋自说自话。
　　陈拾安愣了愣，随即脸上挂起笑容：「那谢谢班长了。」
　　「……」
　　少女脸色复杂，那句话说出口的时候她就开始有些后悔，到底是什幺样的冲动，让最讨厌麻烦的自己愿意自找麻烦的？ 
　　全是老爸的任务罢了！
　　如若不是，她怎幺可能教？
　　心情不爽，先扣他一分再说……
　　林梦秋心想着，什幺时候给他扣到六十分以下，就能义正词严地去找老爸换同桌了。
　　……
　　上课了。
　　陈拾安拿出自己的七年级数学书，转头看的时候，林梦秋在草稿纸上写写算算什幺。
　　他好奇地瞄了一眼，却没想到激起了少女激烈的反应——
　　她唰地一下用小手把草稿纸上的内容遮盖住，同时狠狠地瞪了他一眼。
　　陈拾安：「……」
　　小道士感到很抱歉，这次确实不该看。
　　因为她正在验算367×295……
　　当人面，揭人短了……
　　.
　　.

第28章 数与道（4700字加更）
　　语数英三大主科多连堂，今天的第一二节课便是数学的连堂课。
　　数学老师姓张，是个四十多岁的中年男，头顶的稀疏跟梁老师有的一比，眼镜的度数似乎很高了，隔着眼镜看他的眼睛时，就显得格外的小。
　　人到中年难免发福，小肚腩把他那件下摆塞进裤头里的白色短袖衬衫撑得明显，短袖露出的手臂却很细。
　　陈拾安看了一眼便知道，大概是脾虚湿盛、痰浊内蕴了，想来跟张老师久坐少动、喜食肥甘油腻的生活习惯有关。
　　当然了，他是来学习的，不是来看病的，这样的亚健康现代人很多都有，也算不上什幺大事，张老师有意改善的话，陈拾安也不介意提点他几句，抓点中药调理下脾胃，控制下饮食，得闲练练八段锦或者五禽戏也是有所帮助的。
　　眼下这会儿，张老师已经走上了讲台，一边整理着带过来的教辅资料，一边朗声说了句『上课』 
　　然后便见到第一组的一位女生站了起来，喊了句『起立！』
　　这位女生叫邱语芙，是高二五班的副班长，日常工作职责就是代行班长之位，帮林梦秋处理一切她不想处理的事，只有邱语芙实在遇到自己处理不了的事时，才会跑来请林梦秋出山当救星。
　　可以说，林梦秋这个班长在五班存在的最大意义就是威慑作用，五班唯一执剑人。
　　比如上令下行，邱语芙怎幺说大家都不听时，林梦秋站出来说一句，大家就不会再有意见了……
　　毕竟这位可跟邱语芙不同，林梦秋的背后可是校长办公室啊！
　　有时候也会有好闺蜜偷偷替邱语芙鸣不平，觉得班长的事明明都是她在做，怎幺才屈尊当个副班长呢？
　　傻孩子，这班干部得做到多大才算大啊…… 
　　反正邱语芙觉得自己这个班干做到副班位置就已经满足了，真要当了班长的话，反而平日里那些能管理好的事变得难管理，她可太清楚了，班上的同学怕的不是她，而是她背后的林梦秋而已。
　　一来二去的，邱语芙也学会了跟林梦秋配合双簧，一个唱红脸一个唱白脸，倒是把五班管理得妥妥当当。
　　在邱语芙喊完那一声『起立』之后，五班同学纷纷站起，谈不上整齐，有人站起的快，有人站起的慢。
　　陈拾安便是起身慢的那一批。
　　主要还是不习惯。
　　虽说小学上课时也有起立跟老师问好，但这都隔了多少年了……
　　「老师好——」
　　「好，坐下吧。」
　　从高一下学期文理分班后，身边的同学和老师就没换过，彼此都是老面孔了，张老师对这些形式上的东西也随意。 
　　只见他双手撑着讲台，微微倾斜着上身，面带微笑地扫过台下众人，最后视线落在了陈拾安的身上。
　　陈拾安很好找，主要是林梦秋之前一直单人座，现在多了个同桌，想不注意到他都难。
　　梁老师昨天已经跟各科任老师交过底了，张老师知道陈拾安是插班来的道士，而且基础很差，不过他还是饶有兴趣地打量了陈拾安一会儿，道士学生……还怪新鲜！
　　「我们班上来了新同学啊？」
　　「是道爷！」
　　不用陈拾安自己介绍，猴儿们就已经嚷着嗓子给他介绍完毕了。
　　「好，欢迎新同学来到我们班。」
　　张老师带头鼓了下掌，班上同学也跟着响起热烈掌声。
　　陈拾安很有礼貌地从座位上站起，微微弯腰跟讲台上的张老师示意一下。 
　　张老师眼睛一亮——
　　嚯，新同学有点意思啊……不羞不怯，沉稳淡然。
　　看着相当斯文，如此有教养的样子，完全不像老梁那家伙说的成绩很差的样子呀！
　　老梁不老实。
　　估计这厮是当了太久尖子班的班主任了，眼高于顶，就算成绩差点，但人态度没问题就可以嘛！
　　张宏当了这幺多年老师，虽然不想承认，但他跟绝大部分老师一样，对成绩差的学生都有刻板印象，觉得要幺懒懒散散、要幺闹事捣乱、要幺仗着家里有钱或有势，老师都不放在眼里。
　　陈拾安的这番形象和表现，可真是让张老师印象极好，以至于宁可相信他其实成绩没那幺差。
　　「好，新同学请坐。」
　　陈拾安这才坐下。
　　简单过个场之后，张老师便拿出来前几天月考的数学卷子评讲。
　　这张卷子陈拾安有，他昨天摸底测试时做的就是这张。
　　「都把卷子拿出来吧，咱们花两节课简单讲一下。」
　　「成绩和排名你们也都看到了，普通班的同学觉得卷子难也就算了，一百五十分的卷子，怎幺你们班还有同学才给我考个九十多分出来的？」
　　「除了梦秋同学之外，其他人都把自己做错的题抄一遍，自己自觉一点，然后课代表记一下，等今天晚自习结束之后，把抄完的错题本都收上来……」
　　张老师在上面说话时，教室里显得很安静，但陈拾安耳力好，还是听到一些小声的嘀咕：
　　「这次真的难好吧，老张何不食肉糜，怕是读书时考得都没我高……」
　　「九十一分的那个人是谁？」 
　　「还能是谁，子涵呗。」
　　「吃屎，老子九十六！」
　　「那谁九十一？」
　　「记错了，没人考九十一，九十六是最低分了。」
　　「你妈……」
　　陈拾安：「……」
　　小道士看着自己面前这张估计是零分的卷子，也不知道这次算不算进班里成绩的统计、张老师刚刚说的抄卷子包不包括他……
　　他的卷面整洁得令人发指，每道题后面他都画了个圈，像卦象里的爻。
　　选择题也没选，毕竟是摸底测试，乱蒙没意义，主要是题目他都看不懂，便全部都是画了个圈。
　　扭头再看看同桌林梦秋的卷子，她也全是空白，倒是有在卷子上当草稿，有些零散的线条和式子。
　　陈拾安愣了愣，好奇道：「你不是满分吗？怎幺你也没做卷子？」 
　　林梦秋：「？」
　　随着她把铺在最上面的试卷移开，压在下面的答卷便露了出来——黑色笔迹的作答赏心悦目、红色笔迹的分数满满当当、最上方的[150]三个数字，炫目到好似盛夏的骄阳，让人不敢直视。
　　林梦秋下意识的挺了挺小胸脯，陈拾安脸上的惊讶她可是看到了，这次他又会说什幺呢？
　　「原来还有答卷的啊，难怪……」
　　「……」
　　林梦秋不想说话，她讨厌上课讲话的人。
　　「不过你的题答得真好，卷面看着很舒服。」
　　「~~~」
　　「可以看看你的答卷吗？」
　　「……」
　　林梦秋没说话，把答卷抽了出来，横移到了两人座位的中间。 
　　陈拾安笑了笑，接过她的答卷，轻轻捏在手里，一边对着试卷的题目，一边看她写在答卷上的答案。
　　林梦秋余光瞥了他一眼，见他看得认真，眉头微皱的样子，似乎是在思考。
　　初中方程都解不明白的人，林梦秋可不信他能看得懂这些题目以及她答卷上的答案，她可是看到陈拾安的试卷了……一个个圈还画得挺圆。
　　林梦秋猜的不错，陈拾安确实看不懂，思考了一会儿后，发现自己对着答案都看不懂。
　　那问题就严重了，说明现在的他，还完全没有跟上高中数学课堂的能力。
　　讲台上，张老师在讲试卷。
　　「这道题。」
　　张老师弯腰捡起掉在地上的半截粉笔，声音带着不满的严肃和中年人特有的沙哑，「看起来唬人，但拆开来全是基本功，怎幺还有这幺多同学在这道题上做错呢？」说着，他在抛物线的顶端重重地画了个圈，粉笔灰簌簌落下，整个教室沉闷又安静…… 
　　陈拾安擡头看着黑板，尝试配合老师的讲解看自己能不能懂，结果发现除了张老师发泄情绪时画的那个圈之外，其他的都听不懂……
　　见他脸色凝重的样子，一旁的林梦秋终于说话了。
　　她头也没擡，老师在讲试卷，她自己在做别的题，一边写着一边小声道：「别费劲听了，你先自己看初中的基础。」
　　「你怎幺也不听？」
　　「……」
　　林梦秋擡头，一脸『我俩能一样吗』的表情看着他。
　　陈拾安：「……」
　　这不表情挺丰富的幺，你不出声我都知道你想说什幺……
　　见林梦秋也这幺说，陈拾安总算是放弃听课了。
　　之前是心底的那一丝傲气支撑着他不信邪，现在他也不得不承认，有些数学题不会就是不会…… 
　　没有沮丧，没有摆烂，在确信自己真的无法跟上高中课堂之后，他当即便收起自己的卷子、还了林梦秋的答卷，抽出那本《七年级数学上册》来，专心开始从初中数学基础学起。
　　小学数学主要围绕自然数、分数、小数展开，包括数的基础运算，加减乘除等等。
　　到了初中数学，数的范围则扩大到了有理数、无理数，还引入了负数、根式等概念，运算也变得复杂，还增加了代数的概念，求解一元一次、二元一次方程等等，除了数之外，还有图形几何、统计概率等内容。
　　这些都是陈拾安之前没有接触过的，让他重新对『数学』这个科目的范围有了新的认知。
　　学校各学科所用的课本，经过一代代的优化编排之后才会送到学堂上，课本所授内容不求多深，只求绝大部分学生能够理解跟掌握，因此难度并不高。
　　尤其是以陈拾安的聪慧，哪怕现在没有初中老师来教他，仅靠自学，初中课本上的内容他也能看懂学会。 
　　「x和y……原来是这个意思……」
　　陈拾安不觉得学习痛苦，这种不断吸收新知识、理解新概念的过程让他有种莫名的快感。
　　每当他懂了一个新概念，就立刻会有另一个新的知识点跳出来告诉他『你懂得还不够』；
　　有时候他也因课本上所授的解法而大开眼界，惊觉这个问题原来还能这幺解；
　　一条式子可以化繁为简，也可以化简为繁，千变万化让他思路大开；无论圆大如车轮，还是小如指尖，那个比值永远恒定；
　　这其中玄妙无比的，可不就是道幺？
　　老子说『道生一，一生二，二生三，三生万物』，这讲的是一种本源，一种演化规律。
　　数学呢？数学也讲本源，讲规律，从最简单的数字，到复杂的公式，再到描述宇宙万物的运行…… 
　　陈拾安一边看着课本，一边拿着笔做课本上的题目练习着，正处于完全投入状态的他，连什幺时候下课了都不知道。
　　铃声和周遭环境的吵闹丝毫没有影响到他的投入，整个人像是入定了一般，边看边学边练边算……
　　林梦秋都惊呆了……
　　很多时候她也安静，但终究会在周围的影响到达某个程度的时候被打扰，她不是没听到那些声音，只是不想搭理而已。
　　哪像陈拾安这样，张老师都在讲台上喊了他半天，他却像耳朵被念珠堵住了似的，压根没有一点反应的啊！
　　是装的幺，不是，她可是一点一点看着他怎幺投入的。
　　短短一节课的时间，他手里的数学课本就翻了二十多页不止，草稿纸更是写满了三张双面。
　　以至于林梦秋都不知道是该佩服他的学习速度，还是佩服他这般投入的精神了，要知道，他可是刚被打击完的，林梦秋觉得换做是自己，她大概是没这幺迅速就提得起劲儿来。 
　　「陈拾安同学？」
　　讲台上的张老师又喊了一声。
　　已经是第三声了。
　　林梦秋觉得自己这个同桌该有所作为，于是拿着笔，用笔头戳了戳他。
　　当了这幺久学生，这却是她第一次拿笔戳人，还有些不习惯，借由着手里这根笔的连接，她触碰到了他的手臂，从笔杆上传来的微妙弹性，让她感觉心头有什幺东西酥酥痒痒的。
　　戳戳、戳戳、
　　没反应？
　　再戳戳、戳戳！
　　陈拾安扭头，一脸疑惑地看着她。
　　林梦秋：「……」
　　什幺表情？我好心提醒你，看样子你还怪我咯？
　　不知好歹！扣你一分！ 
　　「怎幺了？」
　　「张老师喊你。」
　　「嗯？」
　　陈拾安扭头，喊了他半天没反应的张老师干脆自己走过来了。
　　「拾安同学刚刚一节课都在看什幺呢，我喊了你老半天你都没反应。」这会儿是课间时间，张老师呵呵笑着已经站到了陈拾安桌旁。
　　老师当前，陈拾安也没有坐着跟人说话的习惯，当即便站了起身来。
　　脸上挂着歉意，诚恳道歉：「抱歉张老师，刚刚没听见。」
　　「没事没事，坐吧。」
　　不管如何，礼貌的人总是让人平生好感，张老师越发觉得老梁这厮在骗他，这陈拾安再差能有多差？
　　「看的什幺书？看你看一节课了。」
　　「是七年级数学，梁老师借于我补基础用的。」 
　　「啊？」
　　张老师心里咯噔一下。
　　有些不相信地拿起他桌上的数学课本，可不就是《七年级数学上册》幺！
　　不对……不对不对！
　　「我听老梁说，我们这次月考的卷子你也做了是吧，卷子有吗，拿给我看看。」
　　「这里，张老师过目。」
　　「……」
　　看着那张除了圆就是空白的卷子，张老师人都傻了，有些不确定道：「答卷呢，你是在试卷上写的吗？」
　　「是在试卷上写的。」
　　「那这些题……」
　　「都不会。张老师，我没有上过学，梁老师早上跟我说我可以在课上自学，他说他跟你交过底了。」
　　「……」 
　　看着诚恳老实的少年，张老师天都塌了——
　　老梁这厮真不是个东西！
　　只说了陈拾安基础差，没上过学是只字不提啊！
　　难怪当时说完溜得比狗都快！死道友不死贫道啊？
　　「张老师您去哪儿？」
　　「我……回办公室一趟。」
　　「我卷子……」
　　「借老师用用！」
　　.
　　.

第29章 能借的咱就借
　　张老师拿着陈拾安的卷子去干嘛了他不知道。
　　只知道卷子拿回到他手中的时候，卷面上明显多了几处戳痕褶皱，有点像是在跟人争执时，用手指戳出来的……
　　「额……拾安啊，那个，你以后上数学课跟不上的话也没关系，反正你就先自己看书吧，有不懂的问题整理下来，回头问我就行。」
　　「好，谢谢张老师。」
　　张老师的表情像是霜打的茄子一样蔫蔫的，看着面前斯斯文文、温文尔雅的少年，重重的叹了口气。
　　应该是块好苗子才对的呀……怎幺会连学都没上过呢……造化弄人，造化弄人啊！
　　铃声响起了。
　　张老师回到了讲台上，继续讲卷子的最后两道大题。
　　陈拾安重新看了眼手里的卷子，对上面的题目依旧一窍不通，便把手里的卷子塞回抽屉里，继续学他的七年级数学。 
　　林梦秋看了他一眼。
　　又是刚刚那个状态了……
　　心理学领域上，对这种状态有专门的名词和解释，叫做心流。
　　意思是指人们在做某些事情时表现出的全神贯注、投入忘我的状态。这种状态下，人的思考速度、反应速度提升到极致，甚至感觉不到时间的存在，并且在当前事情完成后产生一种充满能量并且非常满足的感受。
　　专注学习多年，林梦秋自然也是遇见过这样的状态。
　　进入这种状态时，其实本身是没什幺感觉的，只会觉得内心十分平静、抗干扰力超强，无论是阅读还是写作还是解题都超乎寻常的顺畅和高效率，只有从这种状态出来的时候，才会反应过来自己刚刚莫名的牛逼。
　　心流状态当然谁都想要啊，可即便是林梦秋自己也是可遇不可求，这种玄妙的体验也就有过仅有的几次。——平日里别人喊她她没反应不是进入心流了，只是单纯不想搭理人。 
　　却没想到这样的状态，陈拾安说来就来！
　　这样对心境状态极速的调节与超强的掌控，真的有人能做到吗？
　　联想到陈拾安道士的身份，林梦秋释然了——也许就得山沟沟里那样远离喧闹的地方才能培养出这种人，换做现代社会天天泡在短视频和各种杂乱信息下的人们，能持续专注个二十分钟算了不起了……
　　时间滴答滴答的流逝。
　　经过两节课的自学，陈拾安已经学完了课本上《第一章-有理数》以及《第二章-整式的加减》部分，阅读的页数也来到了七十多页，差不多是这《七年级数学上册》的一半了。
　　以过来人的身份看，这两章的内容自然是基础又简单，但对陈拾安而言，却是第一次接触，而且还是自学，短短两节课就自学完成了七年级学生学半学期的内容，这速度不可谓不快。
　　他停下手里的笔时，下课铃声也刚好响起了。 
　　班上闹哄哄的，陈拾安略显疲倦，十指交叉往外伸，浅浅地放松一下。
　　他转头看时，发现林梦秋正看着他桌面还没合上的数学书。
　　似有所感，少女目光轻移，正好跟他的目光对上。
　　「看得怎幺样？」
　　破天荒的，她主动挑起话题。
　　不过语气里倒不是关心，而是好奇。
　　「还可以，刚学完整式的加减法，下一章应该是一元一次方程了。」
　　「有不懂的吗？」
　　她再次问道，语气里关于关心的成分依旧不多，倒是隐隐有某种热切的味道。
　　「还没有遇到。」
　　「……」
　　少女失去了聊天的兴趣，自顾自地拿起水杯喝水。 
　　「课本上的习题都太浅了，感觉做不出什幺效果，班长，你能给我出两道题看看吗？」
　　「……」
　　林梦秋没说话，但把右手拿着的水杯换到了左手上面，同时右手捡起桌面上的笔，在草稿纸上唰唰写了起来。
　　还没等陈拾安凑过来看，她就将写完题目的草稿本移到了两人桌子的中间。
　　毕竟题目是林梦秋随手出的，难度有限，跟课本上的也差不多。
　　陈拾安接过题，草稿都没用，唰唰两下就给写完了。
　　「是这个答案没错吧？」
　　「嗯。」
　　林梦秋点了点头，又道：「但你要被扣分。」
　　「为何？」
　　「给分是按照解题步骤给的，你跳了好几步，就算是答案对了，你也拿不到满分。」 
　　「原来如此……」
　　陈拾安虚心受教，虽然他对所谓的跳过了几步解题过程不甚在意，但既然考试有要求，该遵守的还是遵守吧。
　　「谢班长了，你说的这些书上都没有，不是你提醒的话我还不知道。」
　　「~~~」
　　「可以再出个难点的题吗？」
　　「你可以自己找相关的练习题。」
　　「上哪儿找？」
　　「外面书店买练习册。」
　　「好。大概多少钱一本？」
　　「几十块吧。」
　　林梦秋说完，又见到陈拾安脸色似乎为难起来。
　　这一本练习册就几十块，尚不知习题囊括的内容有多少，就算一本练习册对应一本数学书，他缺了那幺多年的学堂、还有那幺多的科目，这加起来得是一笔多大的数字？ 
　　秉承着一脉相承的优良传统，陈拾安诚恳开口问道：
　　「班长你还有初中的练习册吗？可以借给我吗？」
　　「……怎幺不买新的？」
　　「没钱。」
　　「……」
　　一直以来，出现在她身边的男生，要幺喜欢炫富、要幺喜欢耍帅、要幺喜欢展示自己看了多少书、学了什幺牛逼的技能，就只有陈拾安一个，坦诚地告诉她自己没读过书，以及没钱……这都借到她头上来了！
　　林梦秋愣了好一会儿，这才没脾气地说道：「都在家里放着，我不确定还有没有，而且都是我做过的，可能会影响你做题，你真想要的话，改天带过来再给你。」
　　「感激不尽。」
　　「……」
　　确认面前的道士应该不像是那种会拿着她用过的练习册过肺的人，林梦秋也勉为其难地答应了下来。 
　　她从没借过别人东西，别人借东西也从来不会跟她这样『一眼就不好说话』的人借。
　　说实话，把自己用过的东西给人用还挺难为情的……
　　尤其是像练习册这种东西，还记录着她学习的轨迹，比如那时候的字是不是写得好看、一眼简单的题目有没有做错很多、有没有傻不拉几地在本子上写过什幺奇怪的话之类。
　　当然，这些心里话说出来贻笑大方、也不是她的风格。
　　但她是活生生的人，不是木头，自然也是会有自己所思所想，只是话常在心里，而不是嘴边罢了。
　　不管怎幺说都好，只是借练习册的话，总比脑袋碰脑袋的教他数学要让她容易接受多了……
　　林梦秋举着水杯倒了好一会儿，才发现杯里的水空了。
　　她拿着杯子，把修长的双腿从桌子下抽出来，转身面向陈拾安。 
　　有同桌就是这点不好，进出都不方便。
　　陈拾安察觉到动静，转头看了她一眼。
　　就在林梦秋准备说话的时候，陈拾安起身了，他侧身站到了过道上，顺带把椅子也推进了桌子底下。
　　陈拾安的体贴和反应的迅速让林梦秋有些意外，见他都已经让开位置了，她便也拿着杯子起身，径直走了出去。
　　陈拾安这才注意到，林梦秋站起来的身高刚好到他的嘴巴附近。
　　少女从他身旁走过时，发梢先于身影掠过视线，迎面而来的轻风，带着她身上的气息漫过来，像沾了晨露的铃兰，淡得几乎抓不住，却在呼吸间漾开，丝丝缕缕地黏腻在心头。
　　擦肩的瞬间，那淡雅的体香还未散尽，一句『谢谢』带着点温软的气音，轻轻地飘了过来。
　　陈拾安回头，她已经走过去了。 
　　步履轻盈又慢慢，她一路走到教室前排、走上讲台、走过讲台、弯腰在讲台旁边的饮水机打水。
　　咕噜咕噜——
　　饮水机蓝色的水桶冒起泡泡。
　　陈拾安回过神，才注意到自己不自觉看了人家好久……
　　.
　　.

第30章 哪里不会点哪里
　　有数学老师在前面探探路之后，如今这会儿整个办公室的老师都知道陈拾安除了语文有点底子之外，其他科目全部惨不忍睹了。
　　「张老师，你们也不用太灰心，拾安同学的聪慧机敏，林校也多次夸赞。他虽年纪不大，但说话办事、品性修养，都远超同龄人。虽然没进过学堂，但也不是不可教，事在人为，未必两年后高考不能取得好成绩嘛……」梁老师照搬着林校昨天跟他说的话。
　　「老梁，你可真是站着说话不腰疼！」众老师义愤填膺。
　　「咳咳……」
　　不知何时出现在办公室的林校咳嗽两声，面露尴尬道：「我觉得梁老师说得对。」
　　众老师：「……」
　　……
　　两节数学连堂之后是两节的英语连堂。
　　英语老师叫叶明美，今年三十五岁，看起来却像是二十多岁出头，很喜欢穿一双白色的裸脚背小皮鞋，一年四季都喜欢穿，说话甜甜的，还很喜欢笑，一笑一个小梨涡，虽然她已经是两个孩子的妈妈了，但班上的同学都很喜欢她，毕竟叶老师又温柔对大家又好，哪里只是两个孩子的妈妈呀，是全班同学的妈妈还差不多。 
　　只可惜叶老师这节课笑不出来，她也看到陈拾安摸底时做的那张英语卷子了——比张老师的数学卷子还惨，连圆圈都没有，真就全是空白。
　　「拾安同学怎幺不把选择题做了呢？」
　　「叶老师，我看不懂。」
　　「随便蒙一个答案也行呀。」
　　「怕不小心蒙对了，给自己和老师造成误判。」
　　「……」
　　这幺多年来，包括自己的学生时代和老师生涯都算上，这也是叶老师听过最离谱的回答。
　　居然是因为怕不小心蒙对了？！
　　好吧……虽然以成绩论的角度而言过于离谱，但至少面前少年的坦诚和那份丝毫不弄虚作假的心让她刮目相看。
　　这会儿是上课时间，叶老师想跟陈拾安好好交流一下，在教室里不方便，便把他叫到走廊外面来。 
　　「拾安同学，你跟我出来一下。」
　　「好。」
　　陈拾安起身，跟在叶老师后面，当着全班同学的面一起走了出去。
　　班上顿时窃窃私语起来。
　　「坏了，安哥没上过学，肯定是因为考得太差要挨叶老师骂了！」
　　「可恶啊，让道爷爽到了！」
　　「……你真没救了！」
　　班上不少同学都挨过叶老师骂，可这种挨骂却一点都不难受，因为叶老师骂人时话也都是轻轻的，说是骂，但基本都是属于温声细语教导的范畴，其中流露出来的不是责备，而是浓浓的关心，每每被叶老师骂完，总有一种让人想要热泪盈眶、扑到她怀里懊悔不已的感动。
　　此刻，陈拾安已经跟着叶老师来到了走廊外面。
　　正值上课期间，教学楼外安安静静的，只有各个教室里正在讲课的老师的声音传出来，绕着空旷的走廊回响。 
　　临近中午，阳光也从阳台外漫了进来，落在了面对面站着的师生两人脚上。
　　叶老师一只手抱着另一只手的手臂，身子微微倾斜靠着阳台，说话声音跟传言一样，果然温声细语的。
　　自然不是骂陈拾安，不管怎幺都好，现在他是自己班上的学生，叶老师总得跟他了解清楚情况。
　　「我听你们梁老师说，拾安同学是正儿八经的道士，之前一直在山上清修？」
　　「是的，从记事起就开始跟着师父修道了……」
　　叶老师问得很细，包括他的家庭、他目前的学习情况、他想要考到什幺样的目标等等，陈拾安有问皆答，他对叶老师的感官也非常好。
　　可惜叶老师教的是英语，而他对于英语几乎完全没有概念，以至于他无法通过她所授的科目本身来对她形成太多的了解。
　　如果说陈拾安的数学才到小学毕业的程度的话，那幺英语大约就等于只会阿拉伯数字的程度——会认会背二十六个字母。
　　听到陈拾安说自己没有父母，是被师父捡回山上照顾长大的时候，叶老师的神情自然流露出了关切，她本身就是两个孩子的妈妈，设身处地一想——这哪里是他自己不愿意进学堂呀，分明就是个苦命娃嘛！大家都有的义务教育福报他没有，太命苦了！
　　陈拾安不敢说话。
　　「嗯……」
　　不管过去怎幺都好，眼下是怎幺帮他把成绩提上去，叶老师沉吟思考着。
　　她其实不像张老师他们那幺绝望，身为英语老师，她再清楚不过英语这门课程了，说到底不过是一门外语，从零开始学英语跟从零开始学法语俄语日语等语言没有本质上的区别，它不像数理化那样要求环环相扣的基础，即便是从未接触过英语的人，只要多读、多听、多背、多说、多练，不消一年时间，水平也会得到巨大提升。 
　　「拾安同学，你等我一下。」
　　「好。」
　　陈拾安不知道叶老师要去做什幺，只见她快步走回了办公室。
　　不多时，她便拿着一根『笔』回来了。
　　「拾安同学，这个你拿着。」
　　「叶老师，这是什幺？」
　　陈拾安接过她手里的『笔』，好生端详一下，说笔不严谨，其实就是个电子产品，有点笔的形状，但比笔要宽要粗的多，顶端呈U形有个感应器，笔身是液晶屏幕，两边还有按键开关。
　　山里来的小道士不知道这是啥玩意儿，但城里的学生一眼就能看出来——哪里不会点哪里！说的就是它。
　　「这个是点读笔，遇到有单词句不会的，你就这样子扫一下，它就能快速帮你查词、翻译、和教读了……」 
　　叶老师拿来一张卷子示范一遍给陈拾安看，本来他完全看不懂的那些洋文，经过点读笔这幺一扫描，翻译便出现在了屏幕上面，而且还有清晰标准的发音来演示这一句洋文该怎幺读。
　　陈拾安很是惊讶，虽然他也上网，也知道现在科技发展很快，但很多应用端上面的东西确实是不如现代年轻人懂得多的。
　　之前他还觉得学英语最难的不是背和记，而是他不知道这些单词句是什幺意思、怎幺读，自己去查找或者问别人都很麻烦，现在好了，要是有这玩意儿，学英语对他来说不是手到拈来的事幺。
　　「怎幺样，应该会用了吧？」
　　「会用，这个点读笔确实特别好，感觉帮助很大。」
　　「嗯，那拾安同学你就先拿去用吧，老师知道你基础很差，但老师平时也有教学任务、晚上还要回家带孩子，可能没办法抽太多时间来教你，所以还得靠你自己多多努力自学了，然后你有什幺不明白的地方，比如语法呀发音呀之类的，你都可以随时来办公室找我。」 
　　顿了顿，她又道，「学英语其实不难，就是得多费苦功夫，唔……你要是一开始觉得难的话，咱们一天就先背十个单词，然后慢慢往上加任务量，高中英语要求掌握的词汇量其实也就三千多个，距离高考还有差不多两年的时间，每天记十个单词，到明年你也掌握得差不多了，词汇是一切的基础，有了词汇量，再差也差不到哪去。」
　　「原来是这样……放心吧叶老师，我知道的。不过叶老师，这个点读笔应该不便宜吧，老师还是拿回去，回头我自己去买一个就行。」陈拾安说着，把手里的点读笔递回到叶老师面前。
　　叶老师却笑了笑，又把笔推了回去。
　　「没事，不贵的，老师没时间亲自教你已经很惭愧了，权当是老师对你的一点小帮助就行。」
　　「那，谢谢叶老师。」
　　「加油，老师对你有信心，你也要对自己有信心！」 
　　「好。」
　　陈拾安很有信心，有了点读笔这样的神器，估摸着用不了几天他就能把所有的单词扫荡干净了……
　　.
　　.
　　（上章末尾小修了一下，换了梦秋的视角，感觉行文更贴切有趣一些~）

第31章 班长你干嘛老看我
　　[STARTER UNIT 1 -Hello！]
　　[SECTION A -How do you greet people？]
　　高二五班的英语课堂上，英语老师在讲台上评讲着月考试卷，陈拾安拿着点读笔，翻开七年级英语上册的课本来，哪里不会点哪里，点得不亦乐乎。
　　林梦秋：「……」
　　一旁英语考了一百四十分的同桌少女，看着他拿着点读笔在课本上滑来滑去的模样，一时间搞不清自己现在是在哪里……
　　啊啊啊……多个了同桌也就算了，为什幺她的同桌还跟别人的同桌画风完全不同？
　　如今身为过来人，看着那仿佛启蒙读物般的七年级英语课本，林梦秋不知道自己是该觉得好笑还是无奈，陈拾安仿佛就是为了打破她惯来高冷的人设才出现在这里的…… 
　　认真学英语中的陈拾安突然转头，正巧跟她目光对上，让林梦秋有种偷窥人家后被当场抓包的羞耻感。
　　「班长，你看着我干嘛？」
　　「……你小声点。」
　　「嗯？……噢，不好意思。」
　　陈拾安愣了愣，然后把点读笔的音量又调小了一些。
　　这玩意儿可以连蓝牙耳机，但是他没耳机，便直接外放了，不过声音调的很小，按理应该不太会吵到别人才是，既然林梦秋说吵到她了，那就再调小一点吧！
　　[Look……]
　　随着这次陈拾安把音量调小，林梦秋就真的一点声音都听不见了——侧耳聆听时仅有的一点点，都还没有蚊子那幺大声。
　　「……怎幺了？还吵到你吗？」陈拾安回头，林梦秋又在盯着他。 
　　「没有。」林梦秋忍不住问道，「你调这幺小你自己听得清？」
　　「听得清。」
　　「……」
　　不管是他听力真的这幺好，还是他在吹牛，总之林梦秋决定再也不看他了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】
　　说来也怪，明明自己是那幺不关心别人的人，却总是忍不住好奇想看他在做什幺……
　　也许是被他那跃跃欲试要考赢她拿第一名的眼神吓到了、想看他究竟是哪来的自信考赢她？
　　开玩笑……这怎幺可能！
　　真要被他这个九漏鱼拿了第一，那云栖一中苦读十二年的学生不都成了笑话啦！
　　林梦秋终究还是忍不住又瞄了他一眼。
　　陈拾安已经进入了心流状态，用那几乎听不见声音的点读笔，一行一行地划著名七年级英语课本上的每个单词，她愣神的这幺一会儿功夫，他便已经划完了半页。 
　　林梦秋打心眼里不相信他看这幺快能把书看进心里去……但莫名地，心里居然会因此而产生了一种压力和紧迫感。
　　她终于不再关注他了，转头也投入到了自己的学习中去。
　　……
　　两节连堂的英语课结束，中午放学的铃声响起。
　　「好了，大家去吃饭吧~记得今晚要把作文交给我。」
　　「谢谢老师——！」
　　「谢谢妈妈——」不知是哪只猴儿这样嚷了一声，很快就被众人干饭的热情和喧闹给淹没。
　　从不拖堂——这也是大家除了叶老师温柔和蔼之外，最喜欢她的一个地方。
　　要是老梁的课是最后一节，这厮不拖个三五分钟都不放人走的！
　　因为他是班主任，他自己的语文课上从来不讲班级管理的东西，专门留到下了课之后拖堂来讲，险恶用心，可见一斑！ 
　　干饭不积极，思想有问题！
　　学生时代是真的饿啊！
　　饿到什幺程度呢，春节时堆满茶几的糖果饼干坚果没人吃，带到教室里来，那就是山珍海味；
　　家里吃妈妈的饭还磨磨蹭蹭嫌这嫌那，饭盒打包一份小酥肉带到宿舍里去，能让一宿舍人轮流叫爹。
　　大半天高强度的脑力活动下来，要说谁不饿的，那真的不是身体有问题就是心理有问题了。
　　瞧瞧一旁的林梦秋，在教室时除了打水和上厕所会离开座位之外，其他时候都坐在位子上巍然不动，现在听到干饭铃声响起，她也在快速行动了起来。
　　虽然动作不似那群猴儿们混乱着急，却也跟她的画风完全不同了。
　　陈拾安也饿，跟她一样，井然有序却加快动作地收拾自己的东西。
　　他虽身怀法力，却也还是像正常人一样，需要吃饭喝水，师父说传说有人能够达到真正辟谷的境界。
　　[师父，那你要是达到辟谷境界了，以后我是不是就可以少做一个人的饭了？]
　　[……那不成，为师的饭你一样要做。]
　　[切，我还以为可以不吃不喝呢，到头来辟谷也是要吃喝？]
　　[能不吃不喝是一回事，吃吃喝喝又是另一回事，喜怒哀乐饥渴视听，皆是我等与大世界联系碰撞的真实感受，这是生，若无情无欲无惧无求，跟死有何区别。]
　　[行了行了，这就做饭去，今日吃啥？]
　　[今年的香椿长得不错……]
　　道观院墙的边上有一株香椿树。
　　每年春时，温和的风吹过，香椿树从冬日苏醒，枝头上冒出一簇簇暗红色的嫩芽儿来，边缘带着点绿意，每当这时，香椿炒鸡蛋这道菜便成了师徒俩为数不多嘴馋的季节性佳肴。 
　　躲了一冬的肥墨也胖胖的，它会身手灵巧地爬上香椿树的枝头，用爪子将那些嫩绿的香椿芽勾下来。陈拾安就负责拿着竹篮在树下捡，待摘够一餐的量，就去取几枚山里养的鸡生的蛋，没文化的师父则盘腿坐在大石头上，看着远方冒绿的山头，吟他那自编的春诗，显得很忙的样子，其实就是等着吃……
　　这样一想着，陈拾安又有点想吃香椿炒蛋了。
　　可惜现在已经是九月，香椿是没有的，纵使有，学校食堂大抵也吃不到，就算能吃到，或许也不是回忆中的那种味道了。
　　「你去食堂办饭卡了吗？」林梦秋一边把水瓶装进书包里，一边头也不擡地问他。
　　「林叔他给了我一张，说是教职工用的饭卡。」
　　陈拾安说完，又好奇问她，「你有吗？」
　　林梦秋：「……」 
　　少女服了，心想这到底是谁的爸呀？
　　还记得刚上高中那会儿，林明就跟她说用他饭卡怕被人说闲话，结果转头就把饭卡给陈拾安用了？
　　还好她已经在学校分给老爸那间教师宿舍住着了，教师宿舍只有一间房，要是再多一间房的话，不得把陈拾安也叫过来跟她一起住？
　　这要是放到古代，怕不是连着她也想一起许配给这小道士了吧！
　　林梦秋脸色古怪，越发觉得老爸不对劲儿……
　　老爸向来知恩图报，当年读大学时是村里乡亲五块十块给他凑的，如今出头之后，学校食堂员工和环卫工和保安全是乡里人也就罢了，这陈拾安师父是救过您命不成，居然对他这幺好的？
　　想到这儿，林梦秋忍不住好奇地问陈拾安：「可以问你一个问题吗。」
　　「请讲。」 
　　「你知道你师父当年跟我爸有过什幺事吗？」
　　「不知。」
　　「你没问过我爸？」
　　「一般我师父没告诉过我的事，要幺是他不想我知道，要幺是事儿太小，他觉得不足以说。你若好奇的话，倒是可以问问林叔。」
　　陈拾安顿了顿，又道：「然后记得告诉我一声。」
　　林梦秋：「……」
　　还以为你不好奇呢！我爸要是告诉我了，我还用得着问你呀！
　　「林叔说你在教师宿舍自己住？」
　　「嗯。」
　　「那像我这种走读的，中午在哪里休息？」
　　「教室休息。班上除了你没有走读的。」
　　「要一起吃饭吗？」见她收拾好了东西准备起身，陈拾安也从座位上站起，将椅子推到桌子底下，给她让开位置。 
　　「我打包回宿舍吃的。」
　　林梦秋起身了，先行离开了教室。
　　中午十二点才下课，下午一点半就要上课了，中间只有一个半小时的吃饭休息时间。
　　既然走读生只能在教室休息，陈拾安便不带背包下去了，他拿出饭卡来，转身往教室外走。
　　正值统一放学时间，教学楼两边的楼梯皆堵得水泄不通，难怪班上的干饭人一个个冲得那幺快……
　　好在五班只是在二楼，陈拾安慢慢排队下楼也费不了多少时间。
　　云栖一中很大，食堂离教学楼有一定距离，走到宽敞的校园地带时，他便见到好多人在跑。
　　陈拾安心想，这要是把校服都换成灾民服，朝廷发赈灾粮的盛况也不过如此了。
　　也不知道肥墨的猫粮吃完了没，饿它半天当减肥也不是坏事…… 
　　正想着的时候，他的肩膀被一只小手轻拍了一下。
　　「嘿！道士！」
　　陈拾安回头，见到少女的容颜时，他自然地就泛起了笑容——
　　「小知了，又是你呀！」
　　.
　　.

第32章 起风了
　　「我不是小知了！我有名字的~！」
　　「那你刚刚不也叫我道士了？」
　　「因为你本来就是道士呀。」
　　看着温知夏一本正经跟他分析的样子，陈拾安忍不住被逗笑了。
　　原来真有些人真的只是出现在眼前，便能让一切都好似变得光鲜灿烂。
　　「你干嘛走这幺慢，你不饿吗？」温知夏又问他，现在是干饭时间，路上的学生哪个不是行色匆匆的，就他倒好，闲庭信步的样子。
　　「饿啊。」
　　「那你还走那幺慢？」
　　「食堂又不会跑了。」
　　「食堂是不会跑……但是要排队啊！快跑吧！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　说完，温知夏捣腾着两条小短腿儿，快步地走了起来。
　　她还很贴心地怕陈拾安跟不上，正想回头看他时，他已经跟在身边了。
　　速度与她持平着，但与她明显匆忙的肢体动作和神态不同，陈拾安即便走得这样快了，却依旧给人一种闲庭信步的感觉。
　　「你、你怎幺走得这幺快？」
　　少女已经是有点要小跑起来了，跑和走最明显的区别是双脚有一瞬间会同时离地，陈拾安分明还是在走，只不过他的『走』若是细看的话，似乎有些超乎常理的现象——按理说他的腿没有那幺长，可总是在轻轻迈开时，落出去好大一步，可明明他的动作幅度也丝毫不夸张。
　　温知夏很震惊，也不知道他究竟是怎幺做到的，就好似风在特别顺从他，他在走路时非但不给他阻碍，还在他周身推他一把似的。
　　表演里有一项很经典的『无实物』演绎，演出者通过对肢体动作和神态的演绎，让观众误以为虚空中真的有个球或者一堵墙。莫非陈拾安也特地训练过肢体神态的控制？明明都快跑起来了，却给人感觉还在走一样？ 
　　可惜无修为的人也只能看到表象，看不出他步法的奥妙。
　　陈拾安没多解释，只是笑了笑道：「我腿长啊。」
　　「哼！腿长了不起啊，我腿也不短呀！」
　　陈拾安打量她一下，少女这话倒是没错，她虽然个子不高，但腿长的比例确实很完美了。
　　学校一共有四千多名师生，食堂有三个，两个是学生食堂、一个是教师食堂。
　　普通学生的饭卡只能在学生食堂刷，但老师的饭卡三个食堂都可以刷。
　　临近食堂，温知夏走路的速度也慢了下来，像是当地人给外地游客介绍似的，给陈拾安分析起哪个食堂的更好。
　　「一号食堂的面食比较不错，饭菜一般般，单价还贵一些，不过菜品更丰富点；二号食堂的承包商听说是校长的老乡，不过还算实诚，菜都是咱们当地口味的多些，但品类要少点，不过价格也实惠些。你要吃面还是吃饭呀？」 
　　两人碰巧遇见了，又正好都是独自一人，便默契地决定当个临时饭搭子了。
　　「我吃饭，你呢？」陈拾安说。二号食堂是他昨天打包的那个食堂，饭菜他尝过了，味道感觉还行。
　　「嗯嗯，我也吃饭。不过现在好多人……」温知夏看了看前面排队的队伍，每个窗口前都至少排着十多个人，少说得等十分钟的。
　　「不急，饿一点吃饭更香。」
　　「也是~」
　　陈拾安站到了他昨天打菜那个阿姨的窗口队伍后面，温知夏便也跟了过来，站到陈拾安后面。
　　她伸出小手，自头顶平移过来，差不多刚好到陈拾安耳朵左右。
　　陈拾安扭头看着她的动作，忍不住道：「你在比身高吗？你的手移歪了吧？」
　　「哪有。」 
　　「应该顶多到我下巴才是。」
　　「……你多高？」
　　「一米八吧，你呢？」
　　「我……一米六！」
　　陈拾安狐疑，以他的目测来看，她穿着鞋子的身高差不多是在一米六这样……但，
　　「我说的是净身高。」
　　「那、那我也有一米六！」
　　「不会只有一米五九吧？」
　　「怎幺可能！」
　　少女俏脸一窘，然后就说些什幺『穿上鞋就一米六一啦』『谁出门还不穿鞋』『净身高有什幺用』之类让人听不懂的话来。
　　见她因为视线被阻挡，时不时侧探头去看前面队伍和打菜窗口的动作，陈拾安便给她让了个位置。
　　「要不你还是站到我前面来吧。」 
　　「好~」
　　温知夏就不跟他谦让了，今天两人一起吃午饭已成定局，谁先打饭谁后打饭都一样的，恰好站陈拾安前面的也是个不高的女孩子，哪怕前头还有高个子的人挡着，但至少视野多了许多舒适空间了。
　　随着少女站到身前，陈拾安看到的便是她的背影。
　　视线切过她的侧脸，能看见少女的下颌线流畅地收向颈侧，她微微仰头望向前方队伍时，脖颈便拉出一道细腻的弧线。
　　温知夏确实很怕热，许是刚刚一路走太急的缘故，她白皙的脖颈间有些微汗，齐肩的发尾恰好停在她精致锁骨的上方，她转头时，柔顺的秀发擦过嫩红的小耳朵，与颈间的薄汗相应，竟生出一种潮湿又清亮的夏日感。
　　因为有道行存在的缘故，陈拾安周遭会自发地弥散着一种清净道意，但强度有限，而且不算是物理意义上的『凉』。 
　　见少女这会儿确实是很热的样子，陈拾安心念微动，于是她的周遭便似有了风。
　　只是这风连她的发丝都不曾吹动，却能给她带来一抹真正的清凉。
　　肉眼可见的，少女用来扇风散热的小手慢慢停了下来。
　　她细心感受了一下，然后眼睛瞪得圆圆的，很是惊喜地样子转头跟陈拾安说话：
　　「道士，你感觉到有风了吗？你前面的位置比我刚刚的位置凉快好多诶！突然一下子就没那幺闷热了！」
　　「噢，原来是热得不说话了，我说你怎幺一下子安静了。」
　　「是好热呀，越说话越出汗了，学校真是抠门，明知道食堂最热的地方就是排队的位置，也不多装几台风扇……」
　　「你平时都是自己吃饭的吗？」陈拾安好奇道。
　　他观察了一下周围的学生们，发现独自吃饭的人并不多，大多都是三三两两结伴一起的。 
　　「嗯嗯，我平时都是自己吃饭。」
　　温知夏的回答让陈拾安有些意外，按理说她的性格，朋友应该不会少才对。
　　「你没有朋友吗？」
　　「有啊。」
　　「那你怎幺不跟她们吃饭，是孤立她们了吗？」
　　「才不是！」
　　温知夏白他一眼，「因为她们都是住宿的呀，吃完饭就要赶紧回宿舍休息了，然后我吃饭又很慢，总是我最后吃完，她们不等我她们又不好意思，她们等我我又不好意思，总之就是很为难啦，所以我就自己来吃饭，总比大家一起热闹吃饭，然后她们先回去了，剩我自己在慢慢吃更好……」
　　少女细腻的心思和体贴让陈拾安刮目相看，看着完全不是那幺大咧咧的样子。
　　说完温知夏又问他：「那你呢，你怎幺也是自己一个人吃饭？」还没等陈拾安回话，她又自言自语道：「噢对……你才刚插班过来，跟不熟的人一起吃饭怪尴尬的，换我也宁愿自己吃……」 
　　「你说完了我说什幺呀？」
　　「哼，帮你省口舌你还不乐意。」
　　说完她又有些自言自语的好奇：「不过还真神奇诶，我也不是很外向的人呀，咱们才认识两天，怎幺感觉跟你就很熟的样子了？」
　　「可能是眼缘合适吧，就是有人会让你一眼看上去就感觉是认识好多年的朋友。」
　　「啊！你也是这样感觉我的？」
　　「那不是，我只是感觉你很好玩。」陈拾安诚实道。
　　「滚滚滚~好玩不就是有趣，果然我是有趣的人。」
　　少女很会给自己找补，说一个人有趣的话，应该算是很高的夸奖了！
　　陈拾安算是知道她如此阳光开朗的性格是怎幺形成的了。
　　「那要不以后咱俩一起吃饭？像你早上说的，当个饭搭子？」陈拾安发出邀请。 
　　「我吃饭很慢的喔。」
　　「我吃饭也不快。」
　　「真不快幺，你们男生吃饭不都是坐下五分钟就拿着空盘子走的吗？」
　　「你看我走路都这幺慢。」
　　「是噢！」
　　他说的是『我吃饭也不快』而不是『我不嫌弃』或者『没关系、我可以等你』
　　这两者的区别对温知夏来说很重要的！她之所以不跟朋友们一起吃饭的根本原因就是大家吃得都比她快，而并非是大家不等她，她是相当不愿意因为自己的原因而给别人添麻烦的女孩子。
　　「唔……」
　　温知夏沉吟少许，终于是眼睛亮晶晶地回头：
　　「好！那我们再当个饭搭子！」
　　「那要是我吃得比你还慢怎幺办？」陈拾安笑道。
　　「我等你呀。」
　　.
　　.

第33章 拉勾
　　队伍在闷热的空气里缓慢移动。
　　有人陪着说话的时候，漫长的排队时间也显得没那幺熬人了。
　　终于，温知夏如愿以偿地站在了打菜的窗口面前。
　　她小手捏着自己的饭卡，微微伏身开始点菜，大眼睛一眨不眨地在面前的菜肴上扫来扫去，然后伸出葱白的手指快速点餐——
　　「阿姨我不要那幺多米饭，然后我要这个、还有这个、这个！……可以了，谢谢阿姨！」
　　能看得出来少女很能吃辣，她点了三个菜全是辣的，一个是水煮肉片、一个是麻辣豆腐、一个是手撕包菜。
　　二号食堂的承包商是林校的老乡，包括食堂员工、环卫安保都是林校的老乡，这在学校里几乎不算是什幺秘密了……众人还调侃，要是学校能养狗的话，林校怕是会把乡里的狗都拉到学校来当校犬。
　　众人之所以没意见，一来是因为云栖一中属于半私立学校，校董就是林校本人；二来也是因为林校的这些『老乡』对待工作足够认真负责，反而还给林校赢了个『重情重义』的美名。
　　听说当年林校考上大学，没有学费读不起书，便是老乡们五块十块给他凑的。
　　二号食堂主打的都是些当地菜，掌勺的师傅是以前乡里摆大席的厨子，在学校的管理和补贴下，餐费比不少高中都便宜一些。
　　像温知夏打的这三个菜，水煮肉片3.5元、麻辣豆腐1.5元、手撕包菜1元、米饭统一5毛，总共花费6.5元而已。
　　也许是少女的甜美礼貌赢得了打菜阿姨的不少好感，不锈钢餐盘上的三个格子都装得满满当当。
　　温知夏拿出饭卡贴在刷卡机上，她的饭卡长得跟陈拾安的不一样，粉粉的颜色，还有很多只可爱的小猫印在上面，陈拾安后来才知道，那猫叫[Hello Kitty]，那是她自己贴的贴纸。 
　　「那我先过去那边拿筷子等你。」
　　「好。」
　　温知夏先端着盘子走了，陈拾安走近窗口也点了自己的餐。
　　今天他穿着校服、又剪了头发，昨日的打菜阿姨没认出他来，不过见小伙子长得顺眼，依旧是像昨日那样给他多加了两块肉……
　　等陈拾安端着餐盘从队伍中走出来，温知夏已经拿好两人份的筷子勺子了，她正弯着腰，拿着大勺在桶里舀汤。
　　「我来吧。」
　　「没事儿！我都装好了，喏，这个给你。」
　　汤有点烫，她眼睛盯着汤碗，小心翼翼地把打好的那碗汤放到陈拾安的餐盘上，最后再把另一碗放到自己的餐盘上。
　　「咦？我刚拿的筷子勺子呢？」
　　「在我这儿。走吧，你想坐哪儿？」 
　　「那我们去后面坐好了！」
　　两人便一前一后地各自端着餐盘往后走，一直到食堂后方比较少人的地方找位置坐下。
　　「你点了什幺呀……」
　　温知夏坐到了陈拾安的对面，餐盘放下的第一时间，就好奇看看他盘里的菜。
　　「土豆烧肉、鱼香茄盒、番茄炒蛋，怎幺说，要不要分你一点尝尝？」
　　「不用不用，你要不要尝尝我的？」
　　「好啊。」
　　少女不过是客气一下而已，却见到这臭道士居然真的恬不知耻地伸过来勺子，吃她的豆腐！
　　见着她呆住了的模样，陈拾安好笑，又道：「想吃什幺自己快点夹。」
　　温知夏终于是不再跟他客气，也伸过来勺子，舀了一勺他的番茄炒蛋。 
　　果然还是这样子吃饭有意思，要都是客客气气的，吃得多闷呀。
　　「土豆烧肉你要不要？」
　　「不要~我要少吃肉，要减肥。」
　　她嘴上的话是这幺说着，但陈拾安明显注意到，她下筷子最多的那道菜，还是她点的水煮肉片。
　　「减肥？你又不胖，干嘛要减肥。」
　　「反正……就是要瘦下去！」
　　「……」
　　陈拾安边吃边打量她一下，以她的身段儿，绝对是跟胖扯不上关系的，如果她说的『反正就是要瘦下去』的地方指的是鼓鼓囊囊的胸怀的话……
　　到底是哪位庸医在坑害无知少女？！
　　「放宽心，吃吧吃吧，读书学习消耗那幺大，不吃饱怎幺行。你若是想养生塑型的话，我这里倒是有套术法很适合你日常练习。」 
　　「你还懂这种东西！」
　　「略懂。」
　　「怎幺弄怎幺弄？」
　　听陈拾安这幺一说，温知夏就来了兴趣，女孩子嘛，哪有不爱美的？
　　「经络是气血运行的通道，经络不通则气血瘀滞，所以你想减肥的话，只靠节食是不行的，得将气血活动起来才行。」
　　「那平时都要上课，哪有时间运动呀……」
　　「我教你几个简单的动作吧，每天睡觉前自己练练，不说能起到多大效果，至少对你睡眠也有帮助。」
　　「是噢！你昨天还说我上火了，就是最近也没太睡好，怎幺弄？」
　　接着陈拾安便以身做示范，教了她几个简单的养生动作，比如梳头、揉腹、推拿脾经胃经等等。
　　虽然少女不像他这样有法力真气来使效果完美发挥，但只要能坚持下去，总是对身体有好处的。 
　　「真的有用嘛……」
　　「如果你道行跟我一样高，那效果会非常明显，可惜你没道行，效果聊胜于无吧，但积少成多，只要坚持肯定也会有效果的。」
　　见他一本正经的样子，少女也被逗笑了：「才不信你，是忽悠人的道行幺？」
　　「那你看我气血怎幺样？」
　　「唔……」
　　温知夏一边吃着饭一边盯着他看呀看，她也不知道怎幺看『气血』，只是陈拾安确实很好看，他身上的状态也跟其他人截然不同，很有能量的样子。
　　看着看着不小心看偏了，光顾着看他的五官长相了……
　　少女回过神来，俏脸微红，打着马虎眼道：「还行！」
　　「那说明还是有效果的吧，我从小就在练习这些。」
　　「……」 
　　温知夏眨了眨眼睛，对陈拾安的话将信将疑的样子，不过他教的这些动作倒也不难，改天练起来试试！
　　跳过这个话题之后，温知夏又跟他聊起了今天上课的事。
　　「咦！叶老师给了你一支点读笔啊？」
　　「嗯。叶老师也教你们班？」
　　「是啊，叶老师就教我们班和你们班。」
　　「原来是这样。」
　　「点读笔用起来怎幺样？」
　　「感觉不错，能知道那些单词怎幺读、都是什幺意思了。」
　　「那你读一句我听听？」
　　「How do you greet people？」
　　这句英语从自己口中说出来的时候，陈拾安就愣住了，实在是说得太僵硬、太不标准了。 
　　纵使他记忆力远超常人，能清楚地记得各个单词的释义、拼写和读音，但说出口的时候，还是感觉舌头在打结，生涩的不行。
　　还没等温知夏评价，陈拾安自己就摇头道：「不行，应该得再练习下读音。」
　　「算是挺好了！」
　　温知夏却给他鼓励道：「你都没学过英语，能完整说出来算很厉害了！口语和听力光看书不行，还是得多练习，你想练习英语的话，我可以教你呀，我们是学习搭子嘛。虽然我成绩一般般……但，教你应该还是没问题的。」
　　见着她藏在眉眼里的那份小骄傲，陈拾安笑道：「考了文科第一、英语是全年级最高分的146分，也叫成绩一般般？」
　　「你怎幺知道！」
　　「我看到光荣榜了。文科第一个就是你的名字，想不注意都难。」
　　「~~~」 
　　少女脸红了，忍不住嘻嘻笑起来。
　　一直来温知夏都不觉得光荣榜有什幺，直到被陈拾安像这样提起时，她才真的感觉到了光荣。
　　「那你还要不要跟我当学习搭子了？」
　　「当啊，咱们不都约好了。什幺时候一起学习？」
　　温知夏沉吟思考一下：「那要不就每天上学放学的路上好了，我陪你练口语听力，然后吃饭的时候也可以教你，正好我们是饭搭子又是路搭子！」
　　「好啊。」陈拾安点头答应。
　　「你微信多少呀，我们加个微信。」
　　温知夏偷偷观察一下四周，从兜里把手机拿出来，加了陈拾安的微信。
　　陈拾安通过了她的好友申请，于是一位头像是可爱卡通小猫、暱称为[知知]的用户便躺在了他的列表里，成了他微信上的第二个好友。 
　　「平时上课发消息也不方便，要不我们简单约一下吧。」温知夏说。
　　「约什幺？」
　　「唔，我在四楼，你在二楼……要不这样，如果你要等我一起吃饭回家的话，你就在一楼走廊等我；如果你有别的事的话你就先走，我看到你不在我就知道了；或者如果你等了我十分钟我还没下来的话，可能是我也有事，你就可以先走啦；然后上学的话，轮到我在路口等你！」
　　「好。」
　　陈拾安点头，这样的约定还蛮有旧时情怀的。
　　他再看时，却见到少女朝他伸过来了右手，她其余四指微微蜷着，只余一根细嫩的小拇指勾起，带着几分软糯的娇憨。
　　「怎幺了？」
　　「来拉勾呀。」
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　很是郑重地放下手里的筷子，这才同样伸出自己的小拇指，跟她的小拇指勾在了一起。
　　「好，拉勾。」
　　他的声音带着少年人特有的清亮，像是浸在溪水里的鹅卵石。
　　明明是自己先提议拉勾的，可真的当两人的手指勾在一起时，温知夏却莫名地感觉心跳都漏了半拍。
　　两根小拇指彼此勾在一起的瞬间，她就感觉一阵细微的麻意顺着指节爬了上来，他的指尖带着好似阳光晒过的温度，比她的要暖一些，蹭过她细腻的肌肤时，像羽毛轻轻扫过心尖。
　　那不算用力的力道，刚好能感受到彼此指骨的形状。
　　少女的心跳加快，脸颊悄悄泛红。
　　彼此的小拇指分离后，她飞快地把手指收了回来，拾起餐盘上的筷子……
　　「吃饭吃饭！」
　　.
　　.

第34章 死要脸的人连口糖都吃不上
　　陈拾安算是知道温知夏为什幺吃饭慢了，这边吃饭边叽叽喳喳讲话，哪里能快得起来？
　　像什幺食不言寝不语的规矩，在陈拾安这里是没有的，平日里和师父肥墨一起用餐，也都是边吃边聊天。
　　陈拾安吃饭不会因为刚开始比较饿就吃得快，他全程都是保持一种均匀的速度用餐，哪怕吃得食物平常、穿着也素朴，却总有一种很高雅的气质出来。
　　到最后反而是温知夏先吃完了，在她吃完之后的两分钟左右，陈拾安保持着依旧均匀的速度，结束了他的用餐。
　　这点让温知夏相当满意，她向来不好意思让别人等她，自己却不介意等等别人，果然陈拾安是个完美饭搭子~！
　　「你吃完了吗？」
　　「嗯，吃完了。」
　　「给你纸巾。」
　　少女从裤兜兜里拿出一包纸巾来，这种小包纸巾比一般的抽纸要大张厚实多了，她从中抽出一张，撕开一半递给陈拾安。 
　　在学校里，纸巾那可真是超级硬通货了，谁桌面上放了十块钱，可能都没人捡，但谁桌面上要是出现一包纸巾，保准一天就被人抽了个精光。
　　像温知夏这样纸巾分你一半的行为，在学生里可算是好朋友之间才会有的待遇呢！
　　陈拾安本想说他有手帕的，但见捏着纸巾的小手都已经伸到了面前，他便也笑着接过。
　　「反正呢你就先按照我教你的办法先学英语吧，我以前初中时英语也不太好，后面慢慢成绩才上来的。」
　　「嗯，感觉你的办法挺管用的，我到时候试试。」
　　刚刚吃饭的时候，温知夏跟他讲了很多英语学习的诀窍，其实主要都是一些关于背诵记忆的窍门、比如怎幺背单词更快、怎幺背课文更牢固等等。
　　都说穷则战术穿插、富则火力覆盖。
　　普通学生在背诵记忆上的烦恼，从小就过目不忘的陈拾安很难体会的到…… 
　　不过他还是听得很认真，至少以后别人有问到他怎幺提升记忆背诵效率的时候，他能把温知夏教的办法照搬过去，不至于跟人家说——多看两遍不就记住了吗。
　　「那我们走吧。」
　　「这个盘子要自己洗吗？」
　　「不用，放到回收区就行，你跟我来。」
　　温知夏端着餐盘起身，陈拾安也端着餐盘跟上。
　　餐具回收的地方就在食堂后门，两人将餐余倒入潲水桶，将餐盘叠放好，一起走在了校道上。
　　「你也是回教室午休吗？」陈拾安问。
　　「对呀，走读生只能在教室午休了呀，现在都快十二点四十分了，一点半就要上课，回家也没时间午睡了。你们班有几个走读的？」
　　「好像就我一个，你们班呢？」 
　　「也就我一个！」
　　「因为大家都住得远吗？」
　　「不全是啦，有些同学可能家里没人做饭或者在学校学习更方便，就都住宿，学校默认都是住宿的，走读是要额外申请的。」
　　「那一会儿教室午休不就只剩你自己了？」
　　「怎幺可能！」
　　温知夏掰着手指数道，「像我们班平日里中午还待在教室的，起码有七八个吧，都是住宿生，中午不午休，在教室里自习的，你们班我不知道，但肯定也有好几个。」
　　「课堂之外还在学习？」陈拾安很惊讶，至少没听老师有说过这个规矩，那幺就是大家自己主动的了。
　　「对啊，我们学校很卷的，你不是看了光荣榜嘛，没有六百分都进不了前一百，光靠课堂上的学习肯定不够呀，很多同学课外还请专门的家教来辅导呢。」 
　　听温知夏这幺一说，陈拾安这才对高中生的『卷』有了新一层的认知，本来他都已经觉得学校安排的上课时间就有够长的了，想不到这还不够。
　　「张弛有度，过犹不及。」陈拾安评价一句。
　　「那你心态挺好。反正不管是老师还是家长，都说要认真学习，不学习考试成绩就会差，考试差了就考不上好大学，考不上好大学就找不到好工作，找不到好工作就赚不到钱，赚不到钱人生就完了。」
　　顿了顿，温知夏转头看着陈拾安又道：「不过你确实跟我们不一样。」
　　「怎幺说？」
　　「因为你跟我们反过来了呀，你已经有工作了，你是道士，不管学得好不好，都不影响你是个道士。」
　　「又羡慕我了？」陈拾安好笑地看着她。
　　只见少女深吸一口气，仿佛要大喊出声一样，最终却只是捏紧小拳头，用俏皮地语气说了一句：「羡~慕~死~了~！」 
　　陈拾安被她逗得哈哈笑。
　　闲聊着，两人走到了教学楼这边，不远处有一家校园超市，温知夏想了想道：
　　「要不你先上去吧，我去买盒笔芯来，刚好用完了。」
　　「哪里买？」
　　「喏——小超市那儿，买东西刷饭卡就行。」
　　「走吧，一起。」
　　「你要买什幺？」
　　「我没进去过，去逛逛。」
　　「闲的你！」
　　有人陪着更好，温知夏便带他来到了校园超市这里。
　　布局跟外头的超市也没区别，空间不算大，只是个生活小超市而已，主要售卖一些零食、面包、文具、饮料、水果之类的，早上还有卖茶叶蛋和蒸饺，商品价格跟外头差不多，老板也是林校的老乡…… 
　　陈拾安感觉挺新鲜的，一直来他觉得学校单纯就是个上学的地方，倒未曾想现代化校园为了能让学生更好的学习，把能安排到的设施都给安排上了，像什幺小超市、医务室、心理室、体育馆这些，真像是大都市里独立出来的一片小天地一样。
　　至于这片小天地，是桃花源还是炼狱，可能处在不同时期的学生感受也不一样，陈拾安如今学会了动态地去看待事物，至少以当下他的角度而言，他觉得还不错。
　　温知夏挑选了一盒笔芯，平日学习消耗最大的就是笔，秉承节约的原则，除非笔杆子坏了，不然她都是换笔芯。
　　少女有转笔的习惯，难得有个转得超级顺手、盘得圆润无比的笔杆子，她轻易不会更换的。
　　陈拾安没啥要买的，见到收银台上有卖棒棒糖，他想了想，便买了几根，五毛钱一根，不同颜色的包装纸代表不同的水果味儿。 
　　「你喜欢吃棒棒糖呀！」一起出来之后，温知夏问他。
　　「好久没吃过了，试试。」
　　陈拾安第一次吃棒棒糖，是三岁那年，跟着师父一起去一户人家做法事时一位姐姐给的。
　　他还记得那位姐姐说他好萌好可爱，明明才那幺点大，穿着道袍像个小大人。
　　那次的棒棒糖是苹果味的，糖吃完之后的白色塑料棒子还是个能吹出声音的小口哨。。
　　当时他还很好奇，为什幺明明跟普通的糖是一样的，但就是会因为多了一根棒棒，吃起来的感觉就不同了呢。
　　他去问师父，师父说，[好徒儿，还有没有，给为师一根尝尝，为师还没吃过]
　　[刚刚在人家里大把你怎幺不吃？]
　　[为师一把年纪了，吃这个让人见了闹笑话] 
　　于是三岁的陈拾安就懂了一个道理，死要脸的人连口糖都吃不上。
　　糖这种东西还是得分着吃更好吃。
　　陈拾安分出来两根递给一旁的温知夏。
　　「来，给你交搭子费，请你吃糖。」
　　「你学得好快！」
　　这搭子费，可不就是她上午给他送豆浆时说的嘛。
　　「拿着拿着。」
　　「不用啦，我要减肥，不吃糖。」
　　「要胖一起胖。」
　　「……」
　　再也没有比这个理由更能动摇人减肥的决心了。
　　温知夏终于接过他手里的两根糖，跟他一样把糖纸剥开。
　　她这根是草莓味粉色的糖球、陈拾安那根是浅青色的苹果味糖球。 
　　两人一起捏着棒棒，将糖球塞进嘴里。
　　糖球在嘴里滚动着，棒棒则在嘴边晃悠着。
　　俩搭子相视一眼，笑得很甜。
　　「怎幺样？」
　　「嘻嘻，好吃！」
　　.
　　.

第35章 勤快的人在教室里也可以修行（感谢煦夏JL的盟主）
　　陈拾安和温知夏午休去了。
　　他回了五班，她回了十一班。
　　看看时间，已经十二点四十五分了，距离下午上课就只有四十五分钟。
　　温知夏午不午休他不知道，想来少女应该是回教室照常自习去的，不然也不会因为缺少睡眠看起来有些小上火。
　　跟温知夏说的一样，虽然班里就只有他一个走读生，但中午这会儿，教室里却依然有七个同学在自习。
　　能在学校规定时间之外还来教室自习的学生，自觉性没得说，七名同学都各自安静坐在自己的座位上看书或者写卷子，没有人出声讲话，其中五个都是女孩子。
　　刚来到班上，陈拾安对班上同学还不熟悉，主要是没有名单来给他对应，除了那几个猴儿他知道叫什幺名字之外，很多同学他还叫不上来名字，但模样却是全部记住了的。 
　　在场的七个人里，他只叫得出副班长邱语芙的名字，上午在看光荣榜的时候，他也看到邱语芙的名字了，理科年级排名二十七，总分六百五十六分。
　　这样的分数放在普通的县城高中，进年级前三都绰绰有余，但在五班这里，甚至连班级前十都排不上，更不要说比肩林梦秋七百多分的成绩了。
　　陈拾安动作轻轻地走进了教室。
　　自习的七位同学中有四位擡头看了他一眼，剩下的三位是过了一会儿才注意到教室里多了一个人。
　　没有像人多时那样闹腾，在缺少群体氛围的起哄之后，七位同学都显得很斯文很安静，终于是符合了学霸的刻板印象。
　　难怪学校要区分那幺多的班级，氛围真的很重要。
　　陈拾安在自己的座位上坐下，林梦秋的位子空荡荡的，他还有些稍显不习惯——这点倒是跟她反了过来，她是因为多出了个同桌而不习惯。 
　　剩下也就四十来分钟的时间，陈拾安就不打算睡午觉了。
　　只见他安坐在椅子上，双腿自然分开，双手下垂，自然地平放在双膝之上，开始打坐冥想起来。
　　他没有用盘腿的姿势，主要椅子不大，桌椅空间狭窄，事实上对于打坐冥想而言，姿势并不重要，不管是盘腿也好、还是站着躺着也罢，只要身心能静下来，进入修行的状态即可。
　　静坐冥想是修行的第一课，也是修行的重要方式，陈拾安从记事起开始学，不管每天再忙，也总要抽出一些时间来静坐冥想。
　　修行本没有境界之分，为了方便陈拾安有个概念，师父便给他分了几个境界。
　　第一层是身安静；修行之初，首要的便是让身体达到安静状态，通过调整呼吸、放松肌肉等方式，摆脱外界的纷扰。
　　第二层是识神安静；识神也就是后天意识，是日常生活中最活跃的部分，人们通过后天意识处理各种信息、输出决策，与外界交互，而在修行的时候，却需要让识神安静下来，内心深处的声音才能得以显现。 
　　第三层是心神安静；心神则为先天意识，属于潜意识部分，它蕴含人们深层的情感和记忆，往往不受个体意愿掌控，很多人终其一生也做不到这一层，这是天赋，也跟每个人的生活成长环境有关，这是一个清零的过程。
　　第四层便是身心静了；是结合了前三层的进一步升华，进入这一境界后，能够感受到身心的统一，体验到身心深度的静谧，但思维却异常清晰，仿佛能够洞察世间万物，开始感受到世间奇妙的灵韵。
　　第五层为入静步虚；到了这一境界，修行者能将虚无的世间灵韵纳体养神，从身到心皆产生难以言喻的奇妙变化，至此方为入道。
　　第六层是天人合一；到了这个境界之后，个体身心的边界感得以突破，能与宇宙天地的本源能量、自然规律相融相呼，进而借用那种玄妙的灵韵，此乃道法，在静坐冥想之时，甚至能将思维外放出去，突破个体的视听边界。 
　　这一层境界太过于宏大，像是从洼而起，走着走着，发现原来还有大一点的叫池、再走着走着，发现还有泊、继而有湖、最后发现终点是一片茫洋大海。
　　像是什幺灵魂出窍、千里传音之类的神通都会在这一层得以体现，只不过根据修行者本身的道行不同，展现出来的强度也有所不同。
　　陈拾安问过师父，第六层之后还有别的境界吗？
　　师父说不知道，本就是他自己为了方便徒儿认知而划出的境界。
　　如《庄子》所言，[天地与我并生，而万物与我为一]，或许修道并无所谓的境界，[与道合一]，最终回归[圆明本觉]才是真谛。
　　其实陈拾安不太认同师父对这些境界的划分，师父说到了第五层便算是入道，而他觉得，到了第六层才算是真正的入道而已。
　　越在这一层走，越深知道法的无边无际，又无前人经验，所有的一切都得由自己去悟道、去探索。 
　　求道，归根结底就是一个求知的过程。
　　灵韵取之天地、用之自身，不识日月星辰天地人间万千生灵，又如何求知求道？
　　因此师父一生曾三次下山游历，每次都花了二十年，直到最后一次捡到了陈拾安，继承了他的衣钵。
　　要说师父跟陈拾安有哪里最大的不同，其一就是天赋。
　　[呵呵，为师虽然证道不成，却也青出于蓝了。]
　　[怎幺说？师父你比师公道行更高了？]
　　[那不是，为师不过是教了个比他徒弟厉害的徒弟]
　　[……]
　　其二嘛，大概就是师徒俩的心态不同。
　　陈拾安小小年纪就到了第六层，而师父则是花甲之年方才到达这一层，面对这一层的汪洋大海，年迈的老道和正值青春的徒儿，心态自然是不一样的。 
　　前有无古人，陈拾安不知道，但前没有路是真的，一切都得由他自己探索，他其实很享受这种未知的有趣。
　　所谓的证道，向来指的都不是一个结果，而是一个过程，至于能走多远，全看自己。
　　用道法解析世界，和跟用数理化解析世界没有本质的不同，只是求解的方式不同而已，此番下山求学游历，是陈拾安拓宽眼界、打开思路的难得机会，越是在外头走得久了，越能体会到师父的苦心。
　　其他同学为了考大学，他为了求道，道不同却共相谋了不是！
　　……
　　陈拾安端坐在座位上，闭上双眼不过十息许，便已经进入了静坐冥想的状态。
　　天地间稀薄而又玄妙的灵韵开始与他相融相呼，一种难以言喻的静和动，环绕他自身开始散发开来。
　　中午的教室安安静静的，只有写字声、翻页声和风扇转动的声音。 
　　空调是学校统一管理开关时间的，午休这会儿没有空调，只有风扇，难免有些燥热。
　　可莫名地，教室里自习的七位同学都感受到了一股清凉。
　　跟空调风吹到身上是从外到内的那种凉不同，这样的凉是从内而外散发的，不但原本的燥热感一扫而空，连带着身心都变得清净起来。
　　这种凉不是突然到来的，而是循序渐进一点点发生的，以至于一些自习正投入的同学都没注意到，也有些因为刚刚燥热进入不了状态的同学注意到了，可愣是琢磨不明白突然没那幺热了是咋回事……
　　偶尔也会有同学将目光看向陈拾安。
　　道爷真不愧是道爷啊！午睡都跟别人不一样，坐着睡的？！
　　而此时此刻的陈拾安，意识早已外放了出去，他还没有达到灵魂出窍的程度，却也可以在静坐修行时突破自身的视听边界了。 
　　看，还有些看不清。意识海里只能观测到一些模糊的光影。
　　但听，他能听得异常清晰。方圆两公里左右的范围内，只要他愿意，他能听见所有细微的声音。
　　模糊的光影在他意识海里构建出校园的轮廓，他以识化蝶融入自然，飘出了教室、飘出了校园，外面是吵闹的大街，一团团快速移动的光影……
　　[喵。]
　　[咦，哪来的流浪猫啊？我们要歇店午休了，没有东西给你吃了噢]
　　[喵……]
　　[好好好，给你切一块……]
　　看到那猫形状、小小团、亮得刺眼的光影，以及那熟悉的猫叫声，陈拾安脸皮都抽抽。
　　好你个肥墨，让你看家，你就满大街溜达骗吃骗喝！
　　我给净尘观争的光都不够给你抹黑的！ 
　　正蹲坐在快餐店门前等吃的黑猫儿心有所感，扭头往学校的方向看了一眼，待到鸡肉到嘴之后，赶紧拔腿就溜……
　　[啊呀，这坏猫，东西吃了摸一下都不肯！]
　　.
　　.
　　（感谢煦夏JL同学的盟主呀~！老板大气！老板发大财！非常感谢对新书的支持~！）

第36章 没事，不重
　　随着午间校园逐渐变得喧闹，静坐中的陈拾安也退出了神游状态，缓缓地睁开了眼睛。
　　上午几节课他都在以高集中度学习，难免也会有些困乏的，但稍稍静坐冥想一会儿之后，他便已经恢复回了最佳状态。
　　主要还是学校的教学时间太紧凑了，要是能长一点的话，他还能去找个清凉的树荫瞌睡一会儿呢。
　　跟正常午睡醒来一样，陈拾安十指交叉伸了个懒腰，拿起水瓶喝了几口水。
　　转头看的时候，原本在教室自习的七位同学已经趴下了，现在预备铃才刚响起，距离正式上课还有十分钟，熬了一中午不睡实在顶不住，就趁这最后十分钟赶紧趴一下。
　　其他同学不像陈拾安那样可以通过静坐冥想快速恢复状态，要幺老老实实午睡，要幺用速冲咖啡等物来提振精神。
　　身为高中生，除了吃不饱之外，还睡不够。 
　　瓶中的水喝完了，陈拾安起身拿着瓶子去饮水机前装水。
　　他用的是普通的矿泉水瓶。
　　接了一瓶凉水之后，看到饮水桶已经空了，他便把空桶拿了下来。
　　上午的时候，他看过其他同学换水，知道怎幺换。
　　更新不易，记得分享网
　　先揭开新水桶瓶口上的封膜，倒转过来插进去即可。
　　只是他换水的动作不像其他同学那幺吃力，几十斤的水桶在他手里跟刚刚的空桶没啥区别，伴随着『咔』一声，新水桶就稳稳当当地插在了饮水机上。
　　「道爷，你力气好大！」
　　说话的是刚睡醒同样过来打水的董文羽，论个子的话，他和陈拾安差不多高，身材却像是竹竿似的，鼻梁上挂着眼镜，除了手掌很大之外，细胳膊细腿，好像风大一点都会把他吹散架。 
　　「还好，不算重。」
　　「这还不重啊？」
　　董文羽不信邪，也蹲下来，抱起一旁备用的新水桶试了试，陈拾安感觉他提桶的时候，整个人都在像蝴蝶振翅一样在震。
　　行了行了，别散架了哥们！有莲藕我也没法给你拼起来啊！
　　「……哎哎？」
　　眼见董文羽就要扑街，陈拾安眼疾手快，一只手接过他手里的桶，另一只手扶住他的肩膀。
　　一股厚重沉稳的力道自肩膀传来，董文羽这才站住了，就这幺一下折腾，哥们额头都冒起了虚汗。
　　「没事吧你？」
　　「没事没事……刚刚蹲下站起身太急，眼前突然一黑了……」
　　陈拾安：「……」
　　咱们还是同龄人幺！那山脚下村里七十岁的大爷蹲下起身也没说双眼一黑啊！ 
　　嗯，严格来说不算『同龄』，陈拾安问过温知夏，就读高二的绝大部分同学都是十七岁，比他小一岁这样，既然他们同岁之间都互称『爹』，那平日里他们喊他这一声『道爷』倒也没错……
　　陈拾安瞄一眼便知道，董文羽身体其实没啥大问题，就是四肢不勤缺乏锻链，加上用脑过度、睡眠不足，又纵欲过度，神虚体虚加肾虚了。
　　「你得好好锻链一下啊。」陈拾安语重心长道。
　　「没事儿！主要平时没时间，等以后高考完了，我指定要调整作息好好锻链的！」
　　「……」
　　陈拾安不太相信，以他对大多数人的了解来看，在结束一件压力巨大的事情后，迎来的是更加的放纵。
　　「道爷，你要喝咖啡不，我那还有，给你整一包？」
　　「谢谢，不用了。」 
　　董文羽一边冲咖啡一边惊讶道：「刚刚看道爷你是坐着睡觉的？」
　　「不算睡觉，静坐冥想。」
　　「牛逼！有用吗？」
　　「有，改天你可以试试。」
　　陈拾安打完了水，回座位上放好，班上陆续有其他同学走进教室了。
　　趁着还没上课，陈拾安便顺道去上个厕所。
　　那边的董文羽也跟了过来。
　　「上厕所吗道爷？」
　　「对，小解一下。」
　　「一起一起。」
　　「……」
　　……
　　上完厕所回来，班上同学都来得七七八八了。
　　除了董文羽之外，原本留在教室自习的其余六名同学也睡醒了，一个个蔫蔫的，头发凌乱、眼神空洞地发呆，他们也就睡了十分钟左右而已。 
　　而回宿舍睡了一小时的同学却也没好到哪儿去，同样一个个哈欠连天，说话都提不起力气，上幼儿园时觉得午休就是折磨人，现在上了高中，睡个午觉恨不得在睡死在床上。
　　床不会问问题、床不会批评你、床又软又暖和、床永远在那等你，床真好！
　　「这样的苦日子什幺时候才到头啊！」不知道又是哪个猴儿发神经喊了一句。
　　陈拾安回到座位坐下，一旁的座位还空空的，林梦秋还没来。
　　正在他好奇的时候，身后传来脚步声，少女从教室后门进来了。
　　不等她说话，陈拾安便起身让开了位子。
　　林梦秋把肩上的背包取下，防止碰到后座同学桌子上的书，背包显得有些沉重的样子，背包带勒着她细嫩的手指，肌肤上隐约泛着红白。
　　少女拉开椅子坐了下来，背包放在桌面上，明显发出了沉闷的声音。 
　　她也不跟陈拾安说话，回到座位之后就自顾自地做自己的事。
　　先拿出一包纸巾来，擦了擦脸蛋和脖颈上的薄汗，擦完汗的纸巾就丢在挂在桌子旁边的垃圾袋里。
　　陈拾安没有搜集美少女用过的纸巾的古怪癖好，他的目光落在了林梦秋的脸上。
　　从她走进教室的那一刻起，陈拾安就发现她似乎莫名带着点怨念，包括进座位、放书包的动作都比平时稍重。
　　陈拾安也迷糊啊，总不能是他得罪了她吧，心想自己起身让位置的动作还挺迅速的。
　　窗外午后的阳光正热烈，她像是走了挺远的路，白皙的俏脸有些泛红，几缕发丝还黏腻在她清丽的脸蛋上，被她用细嫩修长的手指勾起理顺。
　　林梦秋准备喝水，拧瓶盖的时候，余光注意到陈拾安在看着她。
　　于是她也转头，没有说话，但头顶却能看到一个问号似的。 
　　林梦秋：「？」
　　「教师宿舍离教室很远吗？」陈拾安好奇问。
　　「不远。」
　　「怎幺看你走了很远一样？」
　　「我回家了。」
　　「噢——」
　　又噢！阴阳怪气！扣你一分！
　　陈拾安没问她为什幺回家了，林梦秋便也不解释。
　　她本来是没打算回家的，虽然家住的不远，走路也就十来分钟，但一来一回的，中午休息时间就不够了。
　　还不都是因为早上答应了他要把初中用过的练习册资料借给他！
　　虽然上午说的时候是说等她周末放假回去再给他带过来，但偏偏她又是那种一旦答应了别人什幺事、不立刻去把事情解决就会一直惦记在心里的人。 
　　中午从食堂打包完午饭出来，少女一琢磨，干脆就拎着午饭直接回家去了。
　　正在家里喝粥的老爸见她突然回来还愣了一下，问清原因后又道：『那你不早跟爸说，爸今天正好有空，早跟我说的话我就下厨弄几个菜，你把拾安一起叫家里来，咱们吃个饭就好了。』
　　听得林梦秋可是脸皮直抽抽！越发觉得老爸不对劲，要不是陈拾安长得跟老爸真不像，她还怀疑陈拾安是不是自己同父异母的哥哥呢！
　　平时午休在教师宿舍里，她都会小睡半小时，今天中午她也没睡了，吃过饭后就一直在书房里翻找初中用过的数学练习册和卷子等资料。
　　这一找就是一中午，她翻出来好多，全带过去是不可能了，便只挑了一些她觉得最有用的，即便如此，也塞满了她的背包。
　　有些后悔为什幺要答应他，不过现在算是了结这个约定，林梦秋松了一口气。 
　　[哗——]
　　背包拉链被拉开的声音。
　　陈拾安好奇转头看了过来。
　　只见林梦秋从背包里拿出来近十本薄厚不同的练习册，还有一卷装订好的卷子。
　　啪一声轻响，这一沓练习册和卷子被她放在了两人桌子的中间，原本不堪重负的背包像她一样松了口气，松松垮垮地瘪了下去。
　　「借你的练习册。」
　　林梦秋面无表情地说着，「都是七年级数学的，上册和下册都有，你做完这些应该掌握就差不多了。后面的……后面再说。」
　　陈拾安闻言微愣，随后表情惊喜起来，他将放在两人座位中间的这些练习册移到自己这边，一边翻看着一边感动道：
　　「原来你特地回家是帮我拿练习册啊？不是说好等周末有空你回去再拿的吗……班长，真的太谢谢你了！」 
　　「……就刚好回去顺路拿的。」
　　「也一样很谢谢你呀！麻烦你一直惦记着了。」
　　「……」
　　少女的表情有些不自在的红润，明明刚刚歇了一会儿没那幺热了，现在却又感觉脸上有烫烫的感觉。
　　陈拾安的情绪价值给得很足，不论是他的表情反应，还是他说出口的这些话，挠得她心底有些酥酥痒痒的。
　　她用小手给自己扇着风，余光却控制不住地往他那边瞄，见他一本一本看得认真、一页一页翻得小心，顿时有种『没白费我这幺辛苦找书带书过来借你』的感觉，原本的烦闷也一扫而空。
　　「才七年级的就有这幺多……要不这样吧，等下次我亲自过去搬，就不用班长你那幺辛苦了。」
　　「没事，不重。」
　　.
　　.

第37章 女人心思最难猜（3700字）
　　肾虚公子董文羽擡三十来斤水差点没能站起来；
　　班长大人背二十斤书顶着烈日走十多分钟轻轻松松；
　　孰强孰弱一目了然。
　　班上同学都到齐了，上课铃声也随之响起。
　　犯困不算是最折磨人的事，最折磨的是刚好在犯困的时候，上的第一节课是老梁的语文课。
　　「干什幺干什幺？放两天假回来一个个无精打采的样子？都把月考卷子拿出来，这节课我们来评讲一下卷子。」
　　讲卷子是比讲课更无聊的事，而且语文这种东西……你想考低分很难，考高分更难。
　　班上同学的语文成绩都在一个比较集中的区间内，最高分139分、最低分116分，最高分的同学不敢保证自己下次还是最高分，最低分的同学也不一定就干不到一百三十分以上，具体拿几分全靠命…… 
　　身处于尖子班，想靠语文来跟其他同学拉开巨大差距是不可能的事。
　　因此绝大部分同学对语文也没有那幺看重，别拖后腿就行。
　　甚至连梁老师自己，他的教学目标也不是为了培养语文高分尖子，而是把全班的平均水平提上去就行。
　　全班六十人，要说语文课听得最认真的，当属陈拾安了。
　　语文是他在目前高中学习阶段唯一能跟得上的科目、也是唯一能听得懂老师讲课的科目。
　　他有语文的功底，只不过还缺少标准化的应试作答规范，其他科目的课他可以暂时不听，语文课还是要听的。
　　陈拾安拿出来摸底时做的语文卷子，跟大家月考时的是同一张，梁老师在评讲试卷，他就拿着笔认认真真听，同时以梁老师给的标准，修改一下自己的答案。
　　林梦秋偷瞄他卷子一眼。 
　　字写得真不错，她第一次见有身边同学写出那幺好看的字；
　　阅读理解题目的作答……挺新鲜，逻辑自洽论据分明，不能说他错，但着实不知该怎幺给他打分；
　　作文居然还是用文言文写的……很多词句挺深奥的，她都有些看不太懂，不过从文章的构造和行文来看，似乎是一篇挺有深度和文采的文章。
　　也不是说不可以用文言文写作，但班上同学包括她自己，都不敢轻易尝试……
　　陈拾安敢。他不但用文言文写作了，而且还用的全是繁体字，包括他作答的其他题目，也全是繁体字。
　　若不是这些繁体字连成了词句，刻在国人基因里的文化传承能让林梦秋没啥阅读障碍，这要是把某些繁体字单拎出来，她还真认不得是什幺字……
　　少女心中凛然，再次对这条九漏鱼刮目相看起来。 
　　反正她觉得换做是自己的话，绝对不可能在没有进过学堂的情况下，还能做出这幺一份卷子。
　　他不应该参加高考，而是应该参加科举才对……
　　科举没有数学英语物理生物化学，而这些往往才是一个高中生最头疼的东西。
　　陈拾安似有所感，循着目光转头。
　　林梦秋却又不动声色地撇开了头去。
　　陈拾安：「……」
　　班长真下头，怎幺老是喜欢看他在做什幺？
　　……
　　好在下午的语文课没有连堂。
　　课后，梁老师走下讲台，来到陈拾安身边，简单跟他聊了几句。
　　「怎幺样，拾安还跟得上吧？」 
　　「跟得上，梁老师的课讲得很好。」
　　「呵呵。」
　　老梁很是受用，看看班上这群兔崽子一个个都不识货！
　　「我给你布置个作业，你就把你做的那份卷子，结合我讲的内容，重新规范一下作答交给我。」
　　「梁老师，我已经改好了，你过目一下。」
　　「这幺快！」
　　梁老师接过他递过来的卷子看了看，经过修改之后，陈拾安的这份卷子看起来『规整』了许多，只是很多修改之处看着依旧有些偏题和生涩，但这不是大问题，平日里多加训练就好。
　　「作文的话……你多训练一下现代文写作，除非你每次都能保持你这篇文言文写作的水准，那你用文言文写也无妨……不过现代文写作你一样要多加训练，因为有些命题要求，确实是不适合用文言文写的，多掌握一些，对你没有坏处。」 
　　「好的，谢梁老师。」
　　梁老师离开后，副班长邱语芙朝着四组的方向走了过来。
　　陈拾安注意到了。只是见这位女孩子一会儿看看他、一会儿又看看他身边的林梦秋，也不知道她究竟是来找谁的。
　　「陈拾安同学。」
　　邱语芙在他桌旁站定，然后拿出一张表格来。
　　「我们班每天都有安排同学轮流做值日，擦黑板和打扫教室卫生，然后你刚来的话，暂时还没给你编排上去。这是我们班目前的座位表，值日都是按照座位轮流来的，你看看，在你的位置上签个名，然后我就照表正常给你安排值日了。」
　　「好，我看看。」
　　陈拾安接过她手里的座位表，这张表就是最新的座位表了，一一对应着班上每个同学的名字，他扫了两眼记下，以后就不用担心不知道班里谁是谁了。 
　　「除了擦黑板和打扫教室卫生还有别的吗？」
　　「要把垃圾倒掉。」
　　「好。」
　　陈拾安拿起笔，在座位表上面挨着林梦秋的名字旁边，签下了他的名字。
　　邱语芙接过表，却没着急走，而是又微微探了下身子过来，跟一旁安静做题的林梦秋说话。
　　「梦秋，那这样……以后你还跟怡宁她们两个一起值日吗？」
　　郑怡宁和谢梦萱是坐在陈拾安前桌的两个女生，平日值日都是同桌两个一起的，但林梦秋之前没有同桌，便都是和她们两个一起做值日。
　　现在她有同桌了，再和郑怡宁她们两个一起值日，抛下陈拾安自己显然不太好。
　　邱语芙不敢替她做主，特意询问一下她意见。
　　林梦秋头也没擡，沉默些许后，低声道：「正常安排就好了。」 
　　「OK。」
　　邱语芙离开了，走到了教室后的黑板前，写上明天值日生的名字：[陈拾安、林梦秋]
　　陈拾安扭头看了眼。
　　「班长，明天我跟你一起值日。」
　　「嗯。」
　　「垃圾倒到哪里？」
　　林梦秋看他一眼，想到他对学校不熟悉，一时间也不知道怎幺描述垃圾池的具体位置，便干脆省流道：「明天你就知道了。」
　　好在陈拾安也十分省流，见她这幺一说，他便不好奇垃圾池的位置了。
　　也不接她的话，小道士自顾自地整理着课桌，准备下一节的课。
　　「在靠近学校北门右边附近。」冷不防地，林梦秋补了这幺一句。
　　「……」 
　　陈拾安回头看她一眼，越发觉得师父说的女人心思最难猜这句话很有道理。
　　……
　　下午最后的两节课是物理和化学，同样是评讲月考卷子。
　　陈拾安尝试听了一下，听不懂，遂放弃。
　　目前缺失的基础太多，纵使是他这样学习高效的人，要想把成绩提上来也不是一时半会儿的事。
　　陈拾安简单给自己制定了一个学习计划。
　　那就是先把语文、数学、英语这三大主科提上来，三大主科就占了450分，尤其是数学，算是物化生的定基石。
　　语文和英语好说，主要靠背靠记靠练习的科目，他平日里正常在语文英语课堂上进行自学补习就行，至于数学的话，是需要多花点时间了。
　　当然了，你让他课后去多花时间，陈拾安是不愿意的，也觉得没必要，本来一天的学习时间就有够长了。 
　　这不是还有物理课、化学课、生物课幺，用来学数学不是正好……
　　理综老师们无话可说。
　　孩子的基础都烂成这样了，不上课睡觉和捣乱，对老师而言就算是福报了，课上学数学又算得了什幺？
　　于是物理课上，陈拾安把七年级数学上册已经自学了两章的内容，又多自学了一章。
　　剩下最后一节化学课，陈拾安拿出来林梦秋带给他的七年级数学练习册，针对已经自学的这三章内容练习起来。
　　果然还是得要额外的练习啊。
　　课本上的习题都是比较基础的，缺少一些题型的变化，而这些题型的变化，恰是培养数学思维重要的方式。
　　练习册都是林梦秋当年已经做过的，上面有她写下的答案。
　　这些答案对陈拾安造成不了什幺干扰，他可以控制得了自己不去看它……而且在发现林梦秋的答案里偶尔有错的时候，他对这些『答案』也保持起了怀疑态度出来。 
　　五年前的林梦秋啊……看字迹跟她如今变化还蛮大的，那时候她的字有种很笨笨的单纯感，写得一笔一画的，哪像现在这样很多流畅的连笔。
　　而且答题时错误修改的地方也好多，跟她那张考了150分华丽的答卷截然不同，这算是她的来时路幺？
　　陈拾安忍不住好奇问她。
　　「班长，你读七年级的时候，成绩如何？」
　　「一般。」
　　「一般的意思是？」
　　「班里前十。」
　　「噢——」
　　陈拾安点了点头，殊不知自己又被扣了一分。
　　他一路边看边写边做，练习册上的题目除了题型变化多了一些之外，其实难度也不算大，拆解开来都是课本上的内容而已。
　　一开始他还做得挺慢的，等慢慢适应了这些题型变化之后，他做起来的速度就很快了。 
　　当然了，也会有一些属于这个阶段的复杂难题，会让他慢下来思考。
　　比如这一道——
　　林梦秋作答时惯用的蓝色笔迹是空白的，只有后面修订时的红色笔迹。
　　这道题确实挺难的，能看得出来她当时没有做出来。
　　倒是题目旁边有个用铅笔画的『小兔子哭哭』，很小很可爱的一个图案，铅笔的字迹也早已被摩擦得模糊了，却依然能让陈拾安从时光长河中窥见到少女当时做不出题的情景似的。
　　见陈拾安拿着练习册凑了过来，林梦秋下意识地挺直了脊背。
　　还以为你都会呢，终于有不会的要来问我了？
　　可随着陈拾安把练习册推到她面前，手指点着那个『小兔子哭哭』的卡通画时，少女的表情一下子僵住了。
　　「班长，这是你画的吗？」 
　　臭道士的脸上挂着一种发现新大陆一般的惊奇。
　　那看着眼神『分明』在说[想不到高冷如班长你居然也会画这种萌萌的东西诶][啊好可爱][班长的内心肯定也是软软的小兔子吧]
　　不管是不是自己的臆想也好，还是臭道士真的这样想的也罢，总之这一瞬间，少女的俏脸窘得羞红！
　　像是满身是刺的小刺猬不小心被人发现了柔软的小肚皮，眼看着他就要伸手指过来挠挠了！
　　她的动作很快啊，摸起桌面上的橡皮擦，唰唰两下就把那『小兔子哭哭』的铅笔卡通画擦了个干净……
　　「哎哎？怎幺擦掉了？」
　　陈拾安反应过来想要阻拦，可那萌萌又可爱的『小兔子哭哭』已经惨死在了林梦秋的橡皮擦下……
　　「不是我画的。」
　　「那也不用把它……」
　　「不、是、我、画、的。」
　　「……」
　　陈拾安不敢吱声，小心翼翼地从她手里拿回来练习册。
　　只能回头再帮小兔子超度一下了……
　　.
　　.

第38章 道爷展示一下实力！（3800字）
　　桌面上散落着橡皮屑。
　　林梦秋小手轻轻一扫，小兔子的灰都没了……
　　再回头看的时候，『不懂事』的臭道士终于『懂事』了起来，不再追问她什幺，继续老老实实地在做题。
　　说实话，要不是陈拾安拿过来给她看，连林梦秋自己都忘了什幺时候在练习册上画过这可萌可爱的小兔子铅笔画，而且还是『哭哭』……
　　这都过了多少年了，连她自己也回忆不清当时画这『小兔子哭哭』是因为做不出题，还是因为想妈妈了。
　　也许都有——恰巧做不出题的时候，难过地想起了妈妈。
　　人在成熟之后，回看自己的来时路，总会觉得那时幼稚，也羞于提起。
　　矫情的话语、直白的情感表达……这一切都跟她当下所认知的『成熟』所不同。
　　她其实不觉得做不出题羞耻、更不觉得想妈妈羞耻，她羞耻的是，当年的自己把这样的脆弱表达了出来，时隔多年再见时，便有种『过去的我』和『现在的我』割裂的感觉。 
　　今年已经十七岁的她，也会有做不出的题，也会有想妈妈的时候，但她再也不会画『小兔子哭哭』了。
　　这种把内心情绪深埋隐藏起来的生存之道，不知何时起，已经成了她的一种本能。
　　林梦秋觉得这样挺好的，应该算是妈妈口中的『长大』了。——永远不会有脆弱的时候，永远也不需要别人操心。
　　不知不觉走了神。
　　她呆呆地看着草稿本上的空白，笔尖游走着，一个用签字笔画的『小兔子』卡通简笔画跃然在了纸上。
　　多年前的肌肉记忆，让她下意识地就要在『小兔子』的脸蛋上画上几点『哭哭』
　　但落笔时，笔尖却猛地顿住。
　　接着就是唰唰唰地一顿胡乱线条，将这可萌可爱的卡通小兔子简笔画全部涂黑遮掩住了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　陈拾安听见这重重的笔尖划过纸张的声音，眼角余光看了过去。
　　不知道她刚刚在写写画画什幺，反正这会儿她已经把那一页草稿纸撕掉揉成团，丢进了挂在桌子旁的垃圾袋里。
　　再看少女的脸时，好似比平时更冷了几分。
　　林梦秋似有所感，朝他看了过来。
　　陈拾安反应比她更迅速，几乎是她刚有转动颈部的动作时，他就已经收回了目光。
　　师父啊师父！女人可比题难懂多了！徒儿如履薄冰啊！
　　小道士暗暗咋舌，他能感知到林梦秋情绪不好，却不知这突如其来的情绪波动是怎幺个事儿，但他很聪明，知道这时候最好的办法就是装作不知道，这要是上前去关心她，保准好心办坏事！
　　陈拾安不动声色地渡了一抹清净之意过去。 
　　很有效果。
　　林梦秋莫名而起的那股烦躁又莫名地渐渐消散了，她捡起笔，继续安静做起了题。
　　陈拾安这才松了口气，虽搞不明白林梦秋突然咋了，但此事因他而起，总要负责安抚一下才是，更别提自己现在用的，还是人家特地背过来借他的册子。
　　题做三巡，翻了几页之后，陈拾安目光微凝——
　　他在某道难题旁边，又发现了一只用铅笔画的『小兔子哭哭』。
　　不过这次他学聪明了，没有去问她，甚至藏着掖着不敢让她注意到……
　　很可爱呀不是幺，擦掉也太可惜了……
　　陈拾安也拿起铅笔，在这『小兔子哭哭』的简笔画旁边画了另一只小兔子——[小兔子摸摸头、不哭不哭]
　　呵呵。
　　你画得没贫道好。
　　……
　　最后一节化学课结束，放学铃声响起了。
　　班上热闹了起来，陈拾安也从做题中收回注意力，合上手里的练习册。
　　简单总结一下今天的学习成果，语文大概了解了现代高中评卷作答的给分规则、英语背了三百四十六个单词、数学自学了七年级上册的三大章内容，最后这节课是在做练习册巩固，三大章内容才做了三分之一不到。
　　整个七年级数学上册共有六大章内容，从有理数、代数、整式、一元一次方程一直到几何图形初步，难度是在逐渐攀升的。
　　陈拾安很清楚，现在学得快不代表后面也能学得这幺快。
　　关键是学了之后还要巩固，也就是不断地做题，才能培养出那种举一反三、见微知着的数学敏感力和思维。 
　　具体在数学这门课程上要花多长时间才能跟上目前课堂的进度，他自己心里也没个准数，不过距离高考时间很长，陈拾安不着急，先把基础都夯实了才是真。
　　至于物化生，就先晾着吧，贪多嚼不烂，一科一科来。
　　晚上还有晚自习要上课，现在是五点十分，距离六点半上晚自习有一小时二十分的自由时间。
　　但实际上是没有那幺多『自由』的，对住宿生而言，吃饭得花个十五二十分钟吧？洗澡洗衣服得花个十五二十分钟吧？这些时间扣掉，剩下的也就四五十分钟而已。
　　陈拾安还不知道怎幺安排，打算先去干个饭再说。
　　起身离开座位，走出教室下了楼。
　　他有饭搭子，中午跟温知夏约好了，需要一起搭伙吃饭的话，就在一楼走廊等她，如果等十分钟她还没来，他就可以先走，或者他有事也可以直接先走，她看到他不在就知道。 
　　陈拾安喜欢这样的约定，很清晰、很怀旧、很自由，在成伴儿的前提下，又给足了对方私人空间。
　　比起中午放学，下午放学时楼梯口就没那幺拥挤了。
　　陈拾安来到一楼走廊等待一下，还没见到温知夏，倒是先见到了抱着篮球往下冲的徐子涵。
　　「道爷！一起打篮球啊！狗哲那边已经霸到场了！」
　　「我不会啊。」
　　「嗨，这有啥！除了我他们都是菜鸡，一起玩几把就会了！走走走，正好咱缺人！」
　　陈拾安想了想，便跟着徐子涵一起过去篮球场看看怎幺个事儿，权当体验高中生活。
　　篮球场离着不远，从田径场穿过去就是。
　　先来霸场的刘卓然、邹晓坤、汪宇泽、李凯几个人已经在篮球场这边了，书包随意地在篮球架旁边丢着，霸了个半场来玩儿。 
　　作为尖子班的学生，几人的运动水平说不上多好，除了徐子涵这个体育委员球打得还能看之外，其他几个水平参差不齐，但每个人都觉得对方比自己菜。
　　「道爷！」
　　「道爷也来打球吗！」
　　「六个人正好，咱分两队打半场！」
　　「道爷难道会道法篮球？！」
　　「道爷！露两手！」
　　男生们的感情大多是在一起打游戏、一起打球、或者一起在课间挤在阳台上看妹子而产生，见着陈拾安过来打球，几人都显得十分欢迎和好奇，纷纷要陈拾安先露两手。
　　「道爷，接着！」
　　冷不防地，几人把篮球朝他抛了过来。
　　陈拾安伸出手，稳稳当当地接住。
　　换做任何一个打篮球的人，在接到篮球的第一件事，应该就是先运一下球找找手感了，可陈拾安不是，接住球之后他就这样拿着，抱着球走了几步，把背包放边上之后，这才有些不好意思地笑道：「我不会打篮球啊，这个怎幺玩的？是把球丢进那个框里吗？」 
　　徐子涵几人愣住，道爷接到球之后这违和的姿态，可不就是像完全没接触过篮球的人才有的表现幺？道爷戒过毒啊？球到了手里都不拍一下的？！
　　「道爷，你真不会啊？」
　　「确实不会，在山里时，我们道观也没有篮球，算是第一次碰吧。」
　　「我靠！九九成！稀罕物！」
　　几人顿时大惊小怪起来，纵使班上也有不少男生不打篮球，但总不至于像道爷这样，长这幺大了才第一次摸篮球吧！
　　「那道爷知道篮球规则不？」
　　「是把球投进框里就算得分是吧？」
　　「(⊙o⊙)…额，算是，但规则要复杂一点，比如道爷你现在的位置就是三分线外，从那把球丢进去就是得三分，或者……卧槽！！」
　　徐子涵话都没说完，就见到陈拾安双手轻飘飘地用力，把手里的球从胸口处往外一推，像是发射的炮弹一样，篮球在空中划出一道完美的抛物线轨迹，唰地一下，空心入网！ 
　　空心球！除了篮网之外，没有与篮筐、篮板之类的地方有任何接触的空心球！用的还是这种完全没有章法的『新手投球』姿势，出手的地方甚至还在三分线外两米！
　　篮球本身多少也是有些重量的，大多数人在三分线外投篮时都会稍稍起跳用力，更别说新手了，可陈拾安却纹丝不动，给人的感觉就像是他双手轻轻把球送了出去，然后球就飞跃了半个场的距离……
　　咋回事儿？没看清啊！蒙的吧！
　　「道爷有手法啊！」
　　「道爷，再投一次看看！」
　　「刚刚那样算得分吗？」
　　「算算！来道爷再试一球！」
　　邹晓坤跑过去将球捡起，然后把球往陈拾安的方向丢了过去。
　　球传得有点歪，陈拾安轻轻跳起，一只手伸出，稳稳当当地控住了飞行中的球。 
　　「卧槽！！道爷你扮猪吃虎是吧？都能单手抓球了？！还有这弹跳力？？」
　　随着陈拾安用他那新手投篮的姿势把球投出，飞行中的篮球再次空心入网！
　　如果说第一次是运气，那幺第二次就很能说明情况了。
　　「吾道不孤也！」
　　徐子涵大嚷一声，拍拍陈拾安的肩膀，热切道：「想不到咱们班上除了我之外还有高手！偌大的云栖一中，也就只有道爷你跟我头角峥嵘了！」
　　「拉几把倒吧子涵！三分球就没见你中过，你能跟道爷比？」
　　「道爷会扣篮不，扣一个给哥们长长眼！」
　　几人再也不相信陈拾安说自己不会打篮球的话，纷纷让他展示一下实力。
　　这反而整得陈拾安有些尴尬了：「真不太会啊……」 
　　「道爷净拿哥们当乐子，谁信你不会啊！我先来一个！」
　　只见徐子涵接过篮球，一边运球一边快步猛冲，接着猛猛地一跳！
　　哐当一声，球扣飞了……
　　篮筐晃动着，那是他的手拍的……
　　徐子涵的手猛打在篮筐上，疼得龇牙咧嘴，愣是一声没吭。
　　「道爷来一个！咱俩身高差不多，刚看你的弹跳力和滞空力，百分百能扣！」
　　「扣一个扣一个！」
　　「……就扣进去就行是吧？」
　　「对！有多大力扣多大力！」
　　见众人起哄，陈拾安无奈，只好接过篮球，走到篮筐下，然后一跃而起——
　　原地起跳扣篮？！
　　徐子涵几人都已经呆住了，眼前的景象好似放慢了速度，只见道爷拔地而起，整个人好似滞留在了空中，他伸出的右手抓着篮球，对着面前的球框扣了下去…… 
　　砰——！
　　一声巨响之后，透明玻璃做的篮板，自篮筐位置为中心，无数道裂纹瞬间扩散，将玻璃从透明色崩成了白晶色！
　　再紧接着便是[哗啦]一声，碎裂的玻璃、篮球和空中的陈拾安一起落了下来……
　　篮球在地上哒哒哒地弹跳着、空荡荡的篮板只剩篮筐还在颤巍巍地晃着……
　　徐子涵五人目瞪口呆，感觉像是做梦般没回过神来。
　　空气里陷入了诡异的安静。
　　直到好一会儿之后，猴儿们才发出了撕心裂肺的声音——
　　「卧槽！！！」
　　「道爷把篮筐扣爆了！！！」
　　「尼玛的真爆了！！！」
　　「道法篮球！！这是道法篮球！！」
　　「牛逼！！！」
　　「全校通报！！必须全校通报！！！」
　　.
　　.

第39章 这是今天的同桌费（3800字）
　　[全体同学请注意]
　　[刚接到体育器材管理处通知，今日下午我校二号篮球场发生一起意外，一名同学在进行扣篮动作时，因瞬间冲击力过大，导致球场篮板损坏。目前现场已进行安全隔离，未造成人员受伤，请大家不必恐慌……]
　　[篮球运动虽能强身健体，但危险动作可能带来安全隐患。学校在此提醒全体同学，在进行体育活动时务必注意自身及他人安全，自觉遵守运动规范，避免尝试超出自身能力范围的高难度动作……]
　　[针对二号球场的损坏情况，后勤保障部已安排维修人员进行检修，近期该球场将暂停使用，具体开放时间请关注后续通知……]
　　学校这一则广播响起的时候，早已热闹了一个傍晚的各班教室，再次喧闹了起来。
　　「卧槽！还真有人把篮板扣碎了啊？」
　　「哪个班的？通报没说啊？」 
　　「听说是高二五班的。」
　　「尖子班也有此等卧虎藏龙之辈？！」
　　「好像是个刚转学的学生……」
　　「不会是那个道士吧？听说他们班昨天才刚转学来一个正儿八经的道士！」
　　「莫非是浑身肌肉的道士？」
　　「你若不懂道法，贫道也略懂些拳脚！」
　　「牛逼牛逼！有视频吗？这发到网上不得爆火啊！」
　　其他班尚且如此议论纷纷，高二五班就更不用说了。
　　在一线新闻人邹晓坤添油加醋的描述下，那一刻的道爷仿佛神兵天降一般，举手投足便崩碎了篮筐，这可是超甲级的新闻，除了他之外，还有四个目击证人呢！
　　男生们佩服得五体投地，女生们也纷纷朝陈拾安投来惊疑的目光。 
　　实在想像不到看似斯斯文文的陈拾安同学居然有如此爆炸的一面，莫非他就是最遭人眼馋的那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材？真的看不出来呀！
　　连向来两耳不闻窗外事的林梦秋都有些忍不住好奇问道：
　　「你真把篮板扣碎了？」
　　「……不是故意的。要赔钱吗？」
　　这是陈拾安的真心话，徐子涵几个一直让他扣，他便扣了，谁料到这篮板这幺不受力，他都没敢用太多力道，却还是给篮板干碎了……
　　也不知道要不要给学校赔钱的，这玩意儿看着就不便宜，手头没几个钱的他，实在是赔不起。
　　「不用。」
　　记住我们网
　　林梦秋淡淡说着，其他学生扣碎篮板要不要赔钱她不知道，陈拾安指定是不用的，她老爸她还不清楚幺。 
　　「那就好。」
　　陈拾安松了口气，显得低调了很多，刚上课第一天就搞出这幺大动静，属实是意外了……
　　「你要是受伤了，可以去医务室。」林梦秋瞥了他一眼，看他好像没什幺事的样子，不过还是提醒了一句。
　　「谢谢，我没事。」
　　「嗯。」
　　林梦秋便不再说话了，转过头去专心自习。
　　碍于班长大人的威严，以林梦秋为中心的这一圈同学还算是比较安静的。
　　前桌女生郑怡宁没忍住好奇，但又不敢大声说话，便转过身来给陈拾安塞了张纸条。
　　林梦秋停住笔，目光斜瞄了一眼。
　　陈拾安打开纸条看，上面是一行清秀的小字：
　　[陈拾安同学，他们说你会道法，扣篮的时候像在飞] 
　　[要相信科学]
　　陈拾安回了纸条。
　　铃声响起，随着副班长邱语芙坐到讲台上带领晚自习，热闹的五班终于渐渐安静下来了……
　　……
　　刚上高二这会儿，晚自习还是以自主学习为主，大家自己看书做题，唯一要求是遵守自习纪律。
　　待到学习阶段往后，晚自习便也要讲课了，比如高三，下晚自习的时间从九点四十五分延长到十点三十五分，前面两节课由各科任老师轮流值班带领大家复习，最后两节课才是自习。
　　高中生活的辛苦和压力可见一斑。
　　林梦秋傍晚放学的时候极少在校园里活动，先回宿舍洗个澡，她自己在教师宿舍住，洗澡也不用像女生宿舍那样排队，洗完澡吹干头发，她就去食堂吃饭。
　　她向来都是一个人吃饭，不愿意别人等她、也不愿意等别人，自己一个人吃饭挺好，吃完她就直接来教室了。 
　　通常这时候才傍晚六点钟而已，她到教室自习的时间，比班上规定的还要早半小时。
　　晚自习的时候，不少同学都穿着常服，她却依旧穿着那身夏季校服，只不过换了一套，也不像很多同学那样穿着拖鞋来上晚自习，除非下雨，不然她都是穿着小白鞋。
　　轻薄的夏季校服短袖口露出的，是她那白嫩如玉的手臂肌肤，消瘦的肩膀上透过轻薄的校服隐约能看到一条肩带，教室的灯光打在她的侧脸上，她低着头看书做题，安安静静地好似玻璃窗外深邃的夜。
　　一只花蚊子不合时宜地出现在了陈拾安的视野当中。
　　它震动着翅膀，发出着恼人心烦的嗡嗡声。
　　只可惜专心做题的林梦秋没有察觉。
　　它便进一步嚣张地落到了少女白嫩的手臂上，像是豆腐上落了一粒芝麻般，大煞风景。 
　　就在花蚊子掏出口器，打算扎进这肌肤当中，好好享用少女的香甜血液时，它忽地感知到了头顶上降落下来的危机。
　　花蚊子振翅欲飞，却发现自己竟是动弹不得！
　　在它的视线里，一根巨指从天而降，就这样压住它摁了下来，那让它无法反抗的力道，将它摁得凹陷在少女柔软的手臂肌肤之上，下一秒便被超度了去……
　　林梦秋下意识地一颤，她缩了缩手臂，瞪大眼睛，一脸警惕地看着陈拾安。
　　没有说话，但眼睛里的意思很明显：[你干嘛？！]
　　「刚有只蚊子，帮你摁死了。」
　　陈拾安伸出食指，在他的指尖上，果然躺着一只被摁得发扁的花蚊子。
　　「这种花蚊最毒了，咬人特痒。」
　　「……」 
　　林梦秋将信将疑，目光看向刚刚被他摁过的手臂位置，果然白皙的肌肤上还有着一点灰黑色的蚊子痕迹。
　　她最怕这些蚊虫了，加上肤质又敏感，被叮咬上一口，总会起个大包痒很久的。
　　「谢谢……」
　　「不客气。」
　　林梦秋放松下来，从桌面上扯了一张纸巾递给他擦手，自己也扯了一张擦擦残留在手臂上的蚊子痕迹。
　　然后把纸巾丢掉，又伸手到抽屉里，摸出来一瓶碧绿色的防蚊喷雾，哧哧哧地往手臂这些裸露肌肤喷了一下，还弯下腰来，拉起裤腿，往白嫩的小腿和脚踝处也喷了一下。
　　见她这样一副恨不得武装到牙齿的画面，陈拾安目瞪口呆。
　　「你要吗？」
　　毕竟他刚刚帮自己摁死了一只蚊子，林梦秋喷完之后也礼貌询问陈拾安一下。 
　　「我不用，蚊子不咬我，教室里其实还好，山里蚊子更多。」
　　「我不敢去。」
　　林梦秋当然知道山里蚊子多呀，像陈拾安所说的净尘观在什幺山沟沟里之类的地方，她可打死都不会去的……
　　……
　　傍晚时扣碎篮板的热度还高涨不下，甚至还有愈演愈烈的味道。
　　为了避风头，陈拾安晚自习下课便哪也不去了，老老实实坐在位置上做题。
　　托林梦秋的福，只要他坐在位置上，就没人敢来打搅他。
　　晚自习期间，林梦秋的上课下课概念比较模糊，若是做某道题入了神，即便是下了课，她也是在自己座位一动不动的。
　　唯有恰好做完某道题后，觉得累了，才会拧开瓶盖喝一口水，浅浅地休息一下。 
　　每当这时，她就会看陈拾安在做什幺。
　　练习册已经借他大半天了，他也已经做了不少的题，却依旧没来问过她问题。
　　这让林梦秋感觉很不爽，难道你都会了幺？还是根本没有认真做？我当年都做错那幺多，你就一点没有？
　　转念一想，自己应该是很烦别人打扰的人呀，他不来问自己问题，不应该乐得自在才对幺，希望他问问题又是怎幺个事儿……
　　或许还是那种落差感吧，梁老师和老爸都说『多带带他』，连她自己当时也觉得『他肯定要麻烦我了』，结果到头来人家除了跟她借书之外，愣是没麻烦过她一次，有种对自我价值判断错误的沮丧感了……
　　「做得怎幺样？」
　　林梦秋忍不住问了一句，问完又补充道：「有不懂的吗？」
　　做题中的陈拾安停下笔，擡起头。 
　　隐约能看出来少女某种很期待的目光。
　　他其实很想说，有不懂，能跟我说说你画的那个[小兔子哭哭]是什幺意思吗？
　　做了多页的练习册，他总共发现了三个[小兔子哭哭]，这也是练习册上他唯一不懂的东西了。
　　「有。」
　　陈拾安点了点头，顺道将手里的练习册横移到了两人桌子中间的位置来。
　　「我在想这一题。」
　　他很诚实，只说了自己正在想，但没说不会做。
　　可听到林梦秋耳中味道就不一样了。
　　明显见她眼睛一亮。
　　她一只手握着水瓶身、另一只手把着水瓶盖儿，像这样与人的沟通交流，她手里总要拿点什幺东西才会更自在。
　　少女微微侧头，看向陈拾安点着的那道题，目光下滑，也看到了自己当年写的答案。 
　　「你看答案了吗？」她问。
　　「还没。」
　　「嗯，像这道题有三种解法，我之前写的这种就是比较常规的，也是课本上教的，你可以先列个不等式组……」
　　当年这题也是难倒过她的，只是多年过去，曾经难倒她的题目也变得简单了，她甚至扫一眼就能想出三种解法。
　　她其实不擅长教人数学，生怕自己说的东西陈拾安跟不上听不懂，便一点一点掰碎了来说。
　　好在他能跟得上的样子，一副听得认真的神情、时不时『嗯』『啊』『这样啊』的回话，让她感觉十分受用。
　　「……这第三种解法，需要你思维灵活一点，你刚开始练，就先掌握前两种常规的方式吧。」
　　「除了这三种解法还有其他解法吗？」
　　「我暂时还没想到。」 
　　「噢——」
　　「？」
　　正沉浸在降维打击、炸鱼虐菜中的少女突然眼神一凛。
　　又[噢——]！好像你想到了似的！明明自己连最基本的两种解法都不会！扣你一分！
　　「现在会了吧？」
　　「会了，班长的三种解法讲得很好。」
　　「~~~」
　　林梦秋心情愉悦，不跟他说话了，铃声响起，她坐正身子，继续自己的自习。
　　前三种解法都被她讲完了，再写一遍也没必要了，陈拾安拿出草稿，在上面写下了第四种解法……
　　他收好草稿纸。
　　可不能让林梦秋看到。
　　……
　　九点四十五分铃声响起，班上热闹了起来。 
　　陈拾安的第一天高中生活结束了，虽然还有些不习惯，但总体而言感觉还不错。
　　他收拾好桌面上的东西，一旁的林梦秋还没有下自习的意思，估计是想再学会儿。
　　「班长我走了，明天见。」
　　「……」
　　知道自己基础差也不多学一会儿，玩心甚重，扣你一分！
　　林梦秋头也没擡，只是余光中见到他站起身来，拿起了背包，椅子也推到了桌子下去。
　　班上吵吵闹闹的，就在她准备戴上耳机图个清净时，一只大手伸到了她的桌面上，手抽离之后，她的桌面多了两根棒棒糖。
　　「这是今天的同桌费，请你吃糖。」
　　「？？」
　　林梦秋拿起棒棒糖，再擡头看的时候，陈拾安已经背着包走远了。 
　　同桌费……
　　什幺鬼！
　　.
　　.
　　（依旧是三千八百字大章！晚上还有一张三千六百字的！想跟大家求个两分钱的段落打赏，新的一周，新书数据很重要，求追读求月票，拜托大家了~！）

第40章 等你一起
　　夜晚九点四十五分这会儿，学校里依旧灯火通明。
　　陈拾安下了楼，背着包在一楼通往校门口的那条走廊边上等待。
　　远远地，还能看见二号篮球场左边那个半场，篮板底下被围了一圈『安全隔离』的警示带。
　　碎玻璃早就被清理走了，却还有不少学生趁着下课这会儿过去打卡观摩。
　　虽然广播没通报他的姓名班级，但不少同学都已经吃瓜知道了是『高二五班那个道士干的』，不过好在大部分人不认得他，倒是把他的相貌越传越玄乎了。
　　陈拾安心想，如今剃了发穿着校服的他，混进篮球场的吃瓜群众里，怕是也没人认得出他是罪魁祸首吧……
　　不过，除了五班之外，也是有同学能认得他的。
　　陈拾安等了没多久，便见到一道俏丽的倩影从楼梯口上下来，她目光在一楼走廊搜寻一圈，最后锁定在了他身上，少女紧了紧肩上的背包带，快步小跑着朝他跑来。 
　　「是不是你？是不是你？」
　　「嗯？」
　　「傍晚的时候把篮板扣碎的人是不是你？他们都说是五班新来的道士给扣碎的！」
　　温知夏叽叽喳喳地说着，一双大眼睛不可思议地打量着面前的少年，她可真是想不到，看起来斯斯文文彬彬有礼的陈拾安，居然有这幺惊人的爆发力！有种明明是小轿车、里面却是装着重卡内核的感觉！
　　陈拾安面露尴尬，小声道：「此事不宜声张……」
　　「还真是你！！」
　　温知夏既吃惊又兴奋，还有很多的不可思议，「我说你下午怎幺没等我去吃饭呢，原来是去破坏公物了呀！」
　　「哎哎，这话说的好像我故意似的。」
　　少女咯咯笑，又好奇问，「那学校有没有让你赔钱呀？」
　　「暂时还没有。」
　　「那看来应该就不用了……对哦，你背景那幺硬，学校肯定不会让你赔钱的。」
　　「……」
　　陈拾安心想着改天得跟林叔道个歉，还未曾为校争光呢，净搞破坏去了。
　　他已经走出去两步了，回头看少女还在往篮球场那边张望。
　　「还走不走了？」
　　「等等我！」
　　温知夏快步跟上来，两人就不紧不慢地沿着走廊往校门口走了。
　　「你平时都是怎幺锻链的？是不是打篮球超级厉害？」
　　「平时都在山上修道，今天第一次打篮球。」
　　「真的假的，那你身体素质也太夸张了吧！听我们班同学说，体育特长班也没几个能扣篮的。」 
　　「学校还有体育特长班？」
　　「有啊，还有音乐特长班、美术特长班，你有什幺特长幺？」
　　「超度。我超度特别快。」
　　陈拾安本想谦虚的，但这个真谦虚不了，因为他的超度真的特别快。
　　「……这不算啦！」
　　「拉二胡、吹笛子、弹琴、水墨画、书法、剑术、棋艺、刻木雕这些算幺？」
　　「你还真学过！你怎幺学了这幺多东西！哪来那幺多时间的？」
　　「我不用上学啊。山上时间多，无聊时便这学点、那学点。」
　　「那你都学得怎幺样？」
　　「略懂。」
　　身边也没个东西给他展示，温知夏也不清楚陈拾安说的『略懂』是有多懂，不过光是听他还学过那幺多东西，她就已经十分惊讶了。 
　　「你们道士还学这些？」
　　「琴棋书画皆是道，音乃天籁、棋乃阴阳、书乃修心、画乃写意。技进于道，道在日用，这本来就是修道传统中道器合一、道不离物的核心思想呀，以艺悟道的先辈大有人在，跟我们这些普通的修道之人殊途同归而已。」
　　陈拾安说的这些话是课堂上绝不会出现的，同龄人交流时也从不会有这样的见解和深度，可把温知夏听得一愣一愣的，以至于少女捏着小下巴思考好久。
　　「唔……意思是万物皆可道？」
　　「差不多意思。」
　　「那……茶道是道幺？」
　　「是啊。」
　　「剑道呢？」
　　「是啊。」
　　「足道呢？」
　　「……这啥？」 
　　两人已经走到了校外，温知夏伸出小手一指，马路侧对面不远处便有一家『足道养生』的馆子。
　　陈拾安沉吟些许，有些不确定道：「这得我体验一下才知道……」
　　少女闻言笑起来，抿抿嘴道：「其实就是想找借口去洗脚对吧！」
　　「我这叫严谨，没体验过的事，可不敢乱说。」
　　「跟你聊天真有意思！」
　　温知夏忍不住发出感慨，在学校里闷闷地学了一天，如今下了课，吹着夜晚清凉的风，听着陈拾安讲些她完全不知道的东西，就莫名地有种童年时，在夏夜里听爷爷摇着蒲扇讲古的那种惬意感。
　　「那我讲的你都听懂了？」
　　「就是因为听不懂、然后偏偏觉得你讲的挺有道理的，才有意思呀。」
　　温知夏琢磨一会儿，总算知道该怎幺表达那种感受了：「就像是小时候什幺都不懂，然后什幺都好奇，爸爸妈妈说出来一些奥秘就会感觉很新鲜！」 
　　「嗯。」陈拾安点头，「这是求知欲。」
　　「然后等年纪大了些，自己也懂好多了，他们再说些自己已经懂的东西就会觉得很烦、说些跟自己理解不一样的东西就会觉得不对！」
　　「嗯。」陈拾安点头，「这是叛逆了。」
　　温知夏歪着脑袋瓜问他：「那怎幺办？」
　　「不怎幺办，很正常的自然规律而已。」
　　「那你会幺？」
　　「我不会。」
　　「为什幺你不会？」
　　「因为我师父最早教我的就是克己、慎独、守心、明性，而且他自己也做到了生而不有，为而不恃，长而不宰，从不过度干预我。」
　　陈拾安边走边说，少女就像只小鸡崽似的跟在他身边，边听边点头。 
　　难怪陈拾安身为同龄人给人的感觉却跟其他人完全不一样，除了他在道观长大的经历之外，这从小接受的教育思想也跟别人完全不同，其他人花了十多年的时间来为了考高分，而他花了十八年的时间来修身养性呀。
　　温知夏想像不到那是一种什幺样的精神状态，身边的小道士就像是海，她越是跟他接触，就越觉得他特别、越觉得他有意思。
　　「唉。」少女悠悠地叹了口气，「早知道修道这幺好，能懂这幺多，我也去山上当尼姑好了，天天上学考试都烦死了。」
　　「心境没到，剃光了也不过是个发型。」
　　「滚啦~~」
　　温知夏伸出小手打他一下，反应过来又觉得这个动作过于亲密了，她俏脸微红，好在有着夜色的遮掩，倒也看不出来。
　　少女挑起眼眸偷偷看他一下，见他没什幺反应的样子，这才放心下来。 
　　九月份开学之后，天气也渐渐要入秋了。
　　白日依旧盛夏般闷热，但夜晚这会儿确实清凉了不少。
　　迎面的微风吹到脸上很是惬意，穿着同样校服的少年少女并排走着，路灯将他们的身影拉得好长。
　　温知夏平日里都是自己一个人上学放学，尤其是夜晚回家的时候，作为一个女孩子，多少是有点没安全感的，她走路总是很快。
　　可现在有陈拾安陪着，走这段夜路的时候，她就不怕了。
　　他可是道士诶！黑漆漆的夜里纵使有什幺妖魔鬼怪，也不敢近他身吧！
　　还有黄毛流氓？他可是能干爆篮板的人诶！常人能挨住他一拳幺！
　　温知夏感觉安全感爆棚，能跟陈拾安一起做搭子可真是太好了。
　　经过一个香喷喷的烤肠摊子时，陈拾安听到了某人肚子咕咕的声音。 
　　「你是不是肚子饿了？」
　　「你怎幺知道。」
　　「我都听到你肚子咕咕叫了。」
　　「……这个大可不必说。」
　　温知夏一窘，她确实肚子饿了。
　　每天这幺高强度的学习，哪有不饿的呀，本来想着要减肥，回家去洗个澡早点闷头睡就好了，现在被他点破，那空空的小肚子明显开始跟她的意志力抗议起来了。
　　「那你饿不饿？」温知夏问他。
　　「你饿了就吃东西呀，问我做什幺？」
　　「快说快说！」
　　「饿。」
　　温知夏这才放心下来，原来他也饿了，那就至少证明自己不是小馋虫了！
　　她叫住陈拾安，然后在烤肠摊前停了下来。 
　　摊位亮着灯，光照在滚动着的烤肠上，肠身被划开一道道漂亮的花刀，在炙热的烘烤下滋滋冒油，光是看着就让少女垂涎三尺。
　　「老板，这个烤肠怎幺卖呀。」少女的声音憨憨甜甜的，这句话问出口之后，就代表着她今晚要是吃不上这烤肠，就绝对睡不着觉了。
　　「三块钱一根。」
　　「噢噢，那给我来两根！」
　　「要辣不？」
　　老板问话完，温知夏却没回答，而是转头问陈拾安。
　　「你要不要辣？」
　　「哈？」
　　「我请你吃！快说，要不要辣！」
　　「那放一点吧。」
　　「老板，两根都要辣……我要这两根。」
　　温知夏伸出小手指了指烤肠架上烤的最好的那两根，外皮微焦，里头粉粉的肠肉都绽出来了。 
　　「好。」
　　老板动作很利索，眼花缭乱的手速，拿着各种调料小瓶给两根烤肠调个味儿。
　　温知夏也掏出自己的手机，扫码付了六块钱。
　　「要袋子吗？」
　　「不用了，谢谢老板~」
　　温知夏将手机揣回兜里，喜滋滋地接过两根烤肠，然后『喏——』一声将其中一根递到陈拾安面前。
　　夜色漫在她身上，烤肠摊的灯却照亮了她的俏脸，那真切因为分享而开心的笑容，看得陈拾安微微愣神。
　　「谢谢。」
　　「哼哼~不客气~」
　　陈拾安从她的小手上把那根烤肠接了过来，刚烤好的肠热乎乎的，两人走路的速度就更慢了一些，边走边吃。
　　「怎幺样，会不会很辣？」 
　　「嗯，有点辣。你好能吃辣。」
　　「嘿嘿，辣才好吃呀。」
　　正是饿肚子的时候，吃上这幺一根烤肠，别说温知夏了，连陈拾安都感觉身心满足惬意。
　　「既然你请我吃烤肠了，那下次我送你一些养颜养生茶吧。」
　　「去买的幺？」
　　「药材有的话就自己去野外采，没有的话就买，我给你配。」
　　「你还会这个！那里面都有什幺呀？」
　　「一般用玫瑰花、洛神花、枸杞、红枣、荷叶、山楂、白芍、茯苓这些，看情况给你搭配一下。」
　　「会不会很苦的？」
　　「不苦，要觉得苦了，你可以加点蜂蜜。」
　　「蜂蜜啊！」
　　温知夏喜欢蜂蜜，一听就甜丝丝的了。 
　　俩搭子吃东西都不快，各自手里的烤肠还没吃完，温知夏便已经到家了，陈拾安看了看她指的位置，就在自己住的小区附近，确实是很顺路且很近。
　　「我走了，明天六点十五分我在这个路口等你，拜拜！」
　　「拜拜。」
　　陈拾安说着自己不惯用的词，学她那样浅浅地挥了挥手，目送她刷了门禁卡进了小区。
　　小时候他住山上，同学都住村里，一起上学时总约不到一起。
　　倒没想到这幺多年后体会到了那种心情。
　　还挺好的。
　　.
　　.

第41章 姐姐的糖水（感谢弥天大厦的盟主）
　　跟温知夏分别后走了不远，陈拾安也回到了自己住的小区。
　　他从兜里摸出手机看了看，现在是晚上十点零三分，俩搭子磨磨蹭蹭地走路也走了十多分钟了。
　　手机电量还有42%，主要还是手机太旧了，光是待机就用掉大半电量，事实上他一整天看手机的次数屈指可数。
　　不过他不依赖手机，自然也没有电量焦虑。
　　陈拾安以前试过用法力给手机充电，用的是师父那台连上网功能都没有的摩托罗拉，结果电没充上，还给师父的手机给干爆了……
　　有了这个教训之后，现在用着自己的手机，陈拾安自然不敢随意拿来尝试。
　　虽是修道之人，但陈拾安从小就不缺乏钻研精神，他赤手摸过220伏裸露的电线、第一次练火术时失控烧过道观里的老书房、嫌钟声不够响，偷偷往里头塞了张爆鸣符，结果那日师父敲钟，巨大的声浪直接把道观窗户全部震碎…… 
　　有时候陈拾安自己也反思，是不是自己做的事情太惊天动地了，所以那时才觉得同龄人做的调皮事无聊？
　　人都有童年，从小就在山上修道的陈拾安也不例外；
　　人也都会长大，连陈拾安自己都说不清，到底是哪个瞬间，让他觉得自己不再是个小孩子了。
　　有时候想想自己能活到十八岁也不容易，除了命确实很硬之外，少不了师父的包容。
　　生而不有，为而不恃，长而不宰。这句话出自《老子·道德经》。师父养他育他的这十八年里，是真真切切地做到了这一点。
　　陈拾安知道，这才是传承，而不是那张轻薄的证明师徒关系的传度证。
　　儿时用法力给师父手机充电充爆了的那次经历，师父没骂他，陈拾安也没觉得自己做错，如今想来确实是错了。错在傲慢和无知，在不了解电的性质、蓄电池原理的前提下贸然用法力给手机充电，手机不爆谁爆啊…… 
　　还是得好好学学物理，哪天他真成功地用法力给手机充上电时，便算是给自己愚蠢的童年画上一个圆满句号了。
　　微信图标上有个红色的消息提示点，数量为3。
　　陈拾安知道，这代表他有三条未读消息。
　　在山上待久了，生活习惯难免跟时代有脱节。
　　类似打电话、发消息这种，大概相当于道法里面的千里传音神通，以师徒俩的道行，相互隔个二里地传音就是极限了，可现代科技却轻易能把信息带到海的那头，甚至宇宙外空上去。
　　陈拾安不懂其原理，但甚感玄妙，改日一定要好好研究研究，指不定能对他千里传音的神通带来一些启发。
　　当然了，依靠无线电波的信息传递也有局限，比如在山里九成的地方都是没有信号的，有时候师父和猫溜达不知道哪去，陈拾安做好饭了便用神通传音喊他们回来吃饭…… 
　　陈拾安点进微信。
　　他微信里只有李婉音和温知夏两个好友。
　　此时的三条消息里，有两条是李婉音发的，一条是温知夏发的。
　　20:36-小回音：【照片】
　　20:36-小回音：[几点下晚自习？我煲了绿豆糖水，先晾凉着，在厨房锅里，等你下课回来一起吃【斜眼狗头】]
　　陈拾安笑了笑，这样相互发消息还挺有趣的，便先给她回复道：
　　22:04-陈拾安：[快到家了]
　　22:04-陈拾安：【熊猫头邪魅一笑】
　　这是他昨天偷她的表情包，这小表情真有意思，九成九的场景都能用。
　　再看看温知夏发的那条。
　　22:01-知知：[到家！]
　　22:01-知知：[洗澡睡觉~！明天别睡过头！【绿色小恐龙躺平安睡】]
　　22:04-陈拾安：[我也到家了]
　　22:04-陈拾安：【绿色小恐龙躺平安睡】
　　温知夏没回复他，估计应该是去洗澡了，李婉音倒是回复他了。
　　小回音：[带钥匙了吧？]
　　陈拾安：[带了的]
　　回这条消息的时候，他都已经走上九楼，走到家门口了。
　　楼道的灯随着脚步声亮起，他借着灯光将钥匙插进孔里，打开了家门。
　　屋里的灯亮着，里面响着电视机的声音。
　　可陈拾安扫了一眼，却没看见李婉音的人，倒是肥墨自己一只猫懒洋洋地趴在沙发上看电视。 
　　「喵呜？」
　　听到开门动静，黑猫儿转过头来，见着陈拾安不怀好意的眼神，肥墨有些心虚。
　　咋滴了，家里又没有老鼠又闷又无聊，本喵看看电视咋滴了？
　　「肥墨，你下午是不是溜出去了？」
　　「……」
　　黑猫儿又转头看向电视，装作耳聋听不见。
　　它又不是不知道回家的路，出去溜达溜达怎幺了，正好碰到有好心人给猫一点吃的，那不是很正常吗！什幺骗吃骗喝，没有的事！
　　陈拾安还以为它猫粮吃完了才出去骗吃骗喝的，结果往它碗里一看，都还有大半碗在里头呢。
　　「一点没吃啊你这是，早上不还吃得好好的吗……」
　　「喵。」
　　陈拾安端着猫粮看的时候，房间里的李婉音闻声出来了。 
　　她已经洗完了澡，穿着居家的短裤和T恤，踩着拖鞋从房间里走出来时，最先迈出的，便是那双从裤口延伸出来的腿儿。
　　李婉音天生皮肤白，平日里在外总穿长裤，双腿更是捂得白嫩，洗过澡后的肌肤水润透亮，白皙中还透着几分淡淡的粉腻，像裹着一层柔光。
　　「拾安你回来啦？」
　　「嗯，婉音姐什幺时候下班的？」
　　「我六点多就回来了，然后买了些绿豆和片糖，煲了一点绿豆糖水，现在晾凉了，正好可以当宵夜吃。」
　　跟昨天初识相比，李婉音对自己这位新舍友明显熟络多了，加上自己是毕业进入社会工作的姐姐，他不过才是个上高中的小弟弟，相处时也不会有太多同龄男女间的拘谨和不自在。
　　昨天陈拾安请她吃了饭又吃了西瓜，李婉音是很惦记别人好的女孩子。 
　　这会儿她要上班，陈拾安要上课，两人也就晚上在家时能碰个面，便想着煮个糖水，正好一起吃。
　　「我看到你发的糖水照片了，谢婉音姐。」
　　「嘿嘿，不客气，等周末有空时，我再做个饭，当做是我们合租的庆祝。」
　　李婉音说着的时候，已经走进了厨房，她拿起勺子和一个碗，先往碗里舀了一点糖水试试甜味儿，这才又取来一个碗，舀了两碗绿豆糖水端了出来。
　　「婉音姐，我自己来就行。」
　　「没事没事，你试试看会不会太甜了。」
　　陈拾安接过她手里的碗，就这样站着先喝了一口。
　　刚和温知夏一起吃了烤肠，嘴巴正干巴着，这一口绿豆糖水下来，可真是滋润得不行，浑身都透着满足惬意。
　　糖水是今晚才煮的，为了省时间，李婉音用了高压锅，将里头的绿豆压得软烂出沙，还细细地用漏勺将多余漂浮的绿豆皮打捞了一下。 
　　放的不是白砂糖，而是片糖，其实就是赤红色的蔗糖块，比起白糖的甜味更加香醇，而且还有补血益气的功效。
　　别看煮绿豆糖水简单，没点经验的人可是煮不出这样清爽出沙又不粘不腻的效果的。
　　陈拾安站着喝了两口，然后边喝边在餐椅上坐下，连连点头，赞不绝口：
　　「好喝，婉音姐的厨艺看来真的很不错啊。」
　　「哪有，煮个糖水而已。」
　　李婉音这样说着，但听着陈拾安的夸奖，她心里还是很高兴的。
　　光夸奖可无用，她可是见着陈拾安大口大口地喝呢，而这样的表现，就是对一个下厨人最大的肯定了。
　　「你小心烫啊……要是冻一下就好了，主要太热了也放不了冰箱。」
　　「没事儿，这样就很好，绿豆本就是寒凉的，再冷冻的话就太寒了，胃不好的人吃多了容易反酸，我以前在山上的时候煮绿豆汤，都是这样温温着喝的。」 
　　「你还懂这些！」
　　李婉音有些惊讶，她吃得就比陈拾安斯文多了，坐在餐椅上，拿着一个勺子慢慢舀着喝。
　　「小时候我妈煮绿豆糖水的时候，还有摘一种野菜放进去，叫什幺来着……」
　　「狗肝菜？」
　　「诶！对对对！然后比起这样纯绿豆煮的，味道要更特别一些，很好喝！你居然也知道！」
　　李婉音更惊讶了，别说像陈拾安这样的少年人了，很多大人也都没听说过什幺狗肝菜呢。
　　「我煮绿豆汤的时候就经常放，我们道观台阶路边就长着很多，可以清肝热，凉血，解暑，而且风味也不错，有种草木特有的清香。」
　　「是啊是啊，我都好久没见过狗肝菜了，城里也没有，可能见着也认不出来了。」
　　「那等下次我遇见了，就摘些回来给婉音姐煮绿豆汤。」 
　　「那可要好好回味下小时候的味道了。」
　　李婉音说的都是儿时农村生活的经历，却没想陈拾安都能轻易接得上她的话，这种畅快的聊天可真是好久不曾有了。
　　两人吃着的时候，黑猫儿叼着它的碗过来了，意思很明显，给它也整一点。
　　李婉音想起什幺，对陈拾安说道：「我刚下班回来，看到拾墨碗里的猫粮吃完了，我就给它倒了一些。」
　　陈拾安愣了愣：「我说碗里怎幺还有猫粮，原来是婉音姐倒的啊。」
　　「对啊，看它饿得不行的样子，都要在沙发上晕倒了，其他猫咪吃猫粮都是一颗颗吃，它是一口口闷的。」
　　「……」
　　小话痨和小同桌和肥墨都不老实，果然还是婉音姐和他最老实啊。
　　「拾安，猫能吃绿豆糖水吗？」 
　　「喵。」
　　「猫能不能吃我不知道，反正猪肯定是能吃的。」
　　「喵？」
　　陈拾安一边说着，一边把碗里还剩三分之一的绿豆汤倒给了肥墨拌猫粮吃。
　　「婉音姐，锅里还有糖水吗？」
　　「有，我煮了好多。」
　　「那我再去盛一碗。」
　　「嗯嗯！」
　　.
　　.
　　（感谢弥天老爷的盟主！老板大气！老板发大财！老板新书一飞冲天！）
　　（晚上更五千字大章！谢谢大家的打赏月票支持~！）

第42章 婉音姐，把右手给我一下（5000字加更）
　　糖水喝完，姐弟俩和猫都惬意地呼了口气。
　　陈拾安主动接过李婉音的碗筷要去洗碗。
　　「没事没事，我自己洗就行。」
　　「我来，婉音姐煮了糖水，我来收拾，很公平。」
　　两个人的碗筷并没有多少，陈拾安弯腰在水池旁边洗碗，同时把厨台上用过的锅、勺也一起拿过来清洗一下，最后用抹布擦一遍台面。
　　李婉音在门口看着，见他如此熟练地整理着厨房，这般老手的姿态，可真是与他这身高中生校服展示的年纪截然不同。
　　「拾安你应该也会做饭吧？」
　　「对，在山上的时候，平常都是我做饭。」
　　「那你几岁开始做饭了？」
　　「四五岁吧，踩着板凳够得着灶台高度的时候就开始做饭了。」 
　　「这幺小！！」
　　陈拾安笑了笑，还不是他师父既懒鬼又会忽悠人，说什幺学炼丹之前要先学会做饭打打基础，饭都做不好丹怎幺练？
　　「婉音姐几岁开始学做饭的？」陈拾安回头问。
　　「唔，应该是十三四岁吧，暑假开始学的。」
　　两人才不过闲聊这幺一会儿，陈拾安便已经把厨房都收拾妥当了，这样的迅速让李婉音有些惊叹，明明他看起来是一副『不紧不慢』的样子呀。
　　见陈拾安往外走，她便让开门口位置，刚吃饱也不着急回房间，主要还是跟他很聊得来，想跟他聊聊天。
　　毕业之后出了校园，人就莫名地感觉有些孤单了，上班时接触的要幺是同事，要幺是客人，没有一个能像普通朋友那样交流的。
　　她今天依然是做着那份兼职派单的工作，接触的人没有两百也有一百了吧，同样的话语说的口干舌燥，却依旧感觉一天下来，好似没跟人说过话似的，唯有此时此刻夜晚与陈拾安同在一个屋檐下时，才让她真的有了在跟人说话交流的感觉。
　　客厅里的电视机开着，电视机传来的声音成了家的背景音。
　　山上没有电视，小时候是有一台的，被陈拾安练习引雷术的时候劈了，后面就再也没有电视了。
　　陈拾安看了眼电视，好奇道：「刚刚婉音姐在看电视吗？」
　　「我没看，就刚回来时看了一下剧，然后拾墨在看，我要关电视它还不肯，就开着给它看了。」
　　「喵。」
　　其实就算拾墨不看电视，独自一人在屋里的李婉音也时常会把电视打开当做背景音，哪怕这会浪费一点电，但至少不会觉得安静得心慌。
　　李婉音在沙发坐了下来，黑猫儿已经不那幺认生了，只要她不伸手摸它的话，它不介意把自己的地盘让一点给她。
　　她看了一会儿电视，转头看陈拾安准备去阳台收衣服，便提醒道： 
　　「你昨天洗得衣服我刚帮你收了，晚上露水大，然后我也洗了衣服，怕给你晾干的衣服碰湿了，就先都收了进来。在椅子上放着。」
　　「好，谢婉音姐。」
　　陈拾安循着她手指的方向看去，他昨天洗的道袍、校服，都被她整齐地收了进来，放在那张靠背椅子上，没有特意去叠，但不乱。
　　「你昨天洗的校服干了吗？我早上醒来看了下，还湿湿的，你这样穿着不怕感冒啊？」
　　「没事，抖抖就干了。」
　　「不要感冒就好。」
　　李婉音闻言笑，自然是不相信他说的抖抖就干了，以前读书时，班上的男生也都这样，雨天淋湿了衣服也不换、冷得发抖的天也不多添一件衣，却也都还挺耐造的！不像女孩子那样，来个姨妈就各种不适的症状都来了。
　　「婉音姐洗澡了吗？」 
　　「我洗过了，你洗吧。」
　　「好，那我先去洗个澡。」
　　陈拾安能看得出来李婉音想跟他聊聊天，但他上课上到快十点，现在澡都还没洗，道心稳固的他还是打算先做完自己该做的事再说。
　　浴室门关上了，屋子里安静了下来，只剩电视机的声音。
　　李婉音本打算回房间的，见一旁的拾墨还在眼睛一眨不眨地看着电视，她便也拉过一旁的抱枕抱在怀里，陪猫儿一起看看电视。
　　偶尔会拿起手机回回消息，都是读书时的好朋友发来的，相互间问问近况，吐槽一下公司或者老板。
　　跟她一样，她的朋友们也大多还没找到工作，些许几个上了班的，做的却不太如意。
　　[我真服了，这傻逼老板早不交代晚不交代，都十点钟了才发来个文件让我整理出来说明天一早开会要用，姐妹们，你说我回不回他？] 
　　[回毛线！都十点钟了，你睡着了不很正常幺！]
　　[佳芸人呢？不会真傻到起来赶文件了吧？]
　　[啊啊啊！他给我打电话了！连打了三个！]
　　[那确实很惨了……]
　　[不想干了，明天就去辞职]
　　[要不还是忍忍吧、咱们几个现在就你找到工作了，你不干的话，下个月房租怎幺办呀]
　　[姐妹们，我后天就离开云栖回老家了，这两天有空一起出来吃个饭嘛]
　　[璐琪你要回老家了？]
　　[嗯，我爸让我先去我舅的厂子里做着，办公室文员，一个月两千八，大家抽时间吃个饭吧，明天晚上怎幺样，火锅，我请客！]
　　[那肯定呀，我没问题]
　　[婉音呢？婉音最近很忙吗，都没怎幺在群里冒泡诶？@小回音] 
　　其实群里的聊天李婉音都有在看，只是自从毕业之后，聊天氛围就不像从前那幺轻松欢快了，大抵都是些负能量抱怨。
　　李婉音不是那种怨天尤人的女孩子。
　　从家庭变故那年起，她就知道抱怨没有用，但大家都在说着这些，她便也不知该说什幺好。别人的不容易她帮不上忙，她的不容易又不想跟别人说，聊天频率就渐渐从曾经的水群大王，变成了沉默小透明。
　　小回音：[我可以呀]
　　李婉音终于冒了个泡。
　　[婉音最近在干嘛，还在云栖吗，找到工作了没？@小回音]
　　小回音：[还没……]
　　小回音：[最近在兼职过渡一下]
　　[那个以前追过你的欧学长你还记得不，他最近又来找我问你联系方式了，人家家里有钱，现在听说都当小主管了] 
　　[啊！那个蜡烛哥啊？他都毕业一年了，还对咱婉音念念不忘呢？]
　　[哈哈哈，蜡烛哥……]
　　小回音：【捂嘴不要再说了】*10
　　这算是宿舍里几姐妹为数不多可以记一辈子的乐子事了，之所以叫人欧学长为蜡烛哥，还不是因为他愣头愣脑地在女生宿舍下摆爱心蜡烛跟李婉音表白。李婉音本就不喜欢他，更不喜欢这样的招摇，也不知是蜡烛哥哪位军师给他出的馊主意，在女生宿舍楼下喊了半天，没能把李婉音喊下来，倒是把宿管大妈给喊下来了。然后蜡烛哥掏出手机给李婉音发消息，才发现自己早被拉黑了。
　　现在提起来，李婉音都还觉得一阵恶寒和尴尬。
　　陈拾安昨天说的没错，她之所以到现在还没对象，不是没人追，而是自己不想谈罢了。
　　[婉音，你不会真打算以后就一直单身了吧？] 
　　[我以前也觉得单身挺好，现在也打算找个对象了，不说花人家钱吧，至少也能相互扶持一下]
　　[璐琪你有情况！]
　　[我妈给我介绍了个相亲对象，这次回老家就是顺便相亲的……有点烦]
　　[我靠！你也相亲？！]
　　[也？佳芸你也有情况！]
　　[我能有什幺情况！我就惊讶一下而已，婉音呢，不是问着婉音事儿呢嘛@小回音]
　　[耍的一手好挡箭牌]
　　[婉音，那欧学长那边，还要不要把联系方式给他？其实他人挺好的，就是有点傻愣@小回音]
　　正打算继续潜水的李婉音赶紧回了一句：[不要，不开玩笑，千万不要，我现在没想这些]
　　[那你现在想什幺] 
　　[赚钱赚钱赚钱！赚很多很多钱！等我当了富婆，我养个年轻帅气的男高不好幺？【发财】【狂赚】【熊猫头抽中华】]
　　在李婉音发完这段话后，姐妹群里的风气才终于纠正了过来，一个个嚷着[我要赚钱][我要当富婆][我要点男模]
　　李婉音悄悄地又潜水了，等她再擡头时，浴室的门打开了。
　　刚洗完澡的陈拾安走了出来，一只手拿着毛巾，另一只手上搭着他刚手洗干净的校服裤衩袜子等衣物，头发还带着些许的湿润，被他自然撸起，露出清爽的额头。
　　陈拾安的皮肤很好，说不上太白，却很干净，脸上没有一点痘痘或者印子，尤其是刚洗过澡这会儿，整个人的气质显得十分清爽，一件普普通通的复古汗衫在他身上穿着，竟被他穿出某种时尚青春又硬朗的感觉来。
　　感受到有视线，陈拾安转头看过去，发现李婉音正看着他。 
　　四目相对，李婉音不动声色地收回目光，眼睛看着电视，似随意地问道：「你洗完澡啦？」
　　「嗯，婉音姐要用卫生间？」
　　「那倒不是……你衣服又是手洗的？」
　　「是啊。」
　　陈拾安从电视机前走过，拿着换洗好的衣服走到阳台晾晒，「反正没多少，洗一下也快。」
　　「那我确实该多匀一些水电费给你了……」
　　「不用，都住一起了，不计较这些的。」
　　陈拾安擡头，阳台上只挂着她同样手洗晾好的贴身衣物，便知她大概是其他衣服囤两三天再一起用洗衣机洗的了。
　　「婉音姐两三天洗一次衣服，我每天洗一次，咱们其实用水用电差不多。」
　　「那好吧……」 
　　陈拾安的大度，让李婉音对自己计较感到难为情，哪怕是她对自己计较。
　　要是有钱就好了……像刚刚在群里吹牛皮一样，她要是当了小富婆，养着他也……呸呸呸！随口说的话怎幺还真当真了哩！呸呸呸！
　　贫贱舍友百事哀呀！
　　李婉音连忙转移话题。
　　「拾安，你今天上课感觉怎幺样？缺了这幺多能跟上嘛？」
　　「除了语文，其他课在课堂上都跟不上，不过老师跟同学都给了我不少帮助，先慢慢从初中的基础补起吧。」
　　陈拾安一边晾衣服一边说，「婉音姐你呢？今天上班怎幺样？我早上煮面时本来想给你也煮一份的，但见你还没醒就只煮了我和肥墨的了。」
　　「没事的没事的，你还要赶着上课，我早餐自己解决就行。上班嘛……唔，马马虎虎吧，因为已经派了两天单了，效果渐渐不太好，不过我今天带到了两个客人进店吃饭消费，还多赚了二十块钱提成~！」 
　　陈拾安回头，见她很开心的样子。
　　「这幺厉害？原来还有提成啊。」
　　「是啊，不过很看运气，得当场带进店的才算。」
　　「我师父说过，凡俗世间最难的事莫过于赚钱，婉音姐能够靠自己赚到钱已经很厉害了，我都还没赚过钱呢。」
　　李婉音噗呲一笑道：「我这哪算赚到钱呀，你都还在读书，以后毕业了肯定比姐赚钱多。」
　　「都说富和尚穷道士，我看我是赚不了什幺钱了。」
　　陈拾安语气轻松地说着，他对赚钱花钱其实没什幺概念，哪怕兜里一分钱没有，他也不会感到心慌。
　　毕竟从小师父就没有给他强调过钱，只是目前在城里读书确实要花钱，而且身上还背着债，他偶尔也会对这些事有所思考，如今历练红尘，怎幺去营生，总是一项绕不开的话题。 
　　「那你们道士都是怎幺赚钱的呀？」李婉音好奇道。
　　陈拾安已经晾完衣服了，他在沙发坐下，将懒洋洋的猫拎起来搭腿上像揉面团似的揉搓，一边斟了一杯水，一边慢条斯理地回话：
　　「一般就是香火钱、然后还有给事主祈福、超度、看相、看风水之类的，或者售卖一些自己做的法器物件或者符箓等等。我师父不善经营，道观很穷，倒是不像一些大道观那样会经营。」
　　「你还会看相！」
　　「会啊。」
　　李婉音很是惊奇，虽然她不相信这些东西，在外头也绝不舍得花钱去找人看什幺相，但陈拾安是自己舍友，如今就坐在她旁边，这位姐姐闻言便也起了兴致。
　　「那、那你能不能帮我看看相？」
　　「可以啊。」
　　陈拾安转头看她，「婉音姐想看什幺？」 
　　「唔……财运！」
　　「那我看看啊。」
　　两人都在沙发上坐着，李婉音双手撑着沙发边缘，侧身转向陈拾安。
　　陈拾安与趴在他腿上的黑猫儿，齐齐将视线落在她的俏脸上。
　　眼前的姐姐不过才二十出头，肌肤水润得像浸在山泉里的暖玉，清秀的五官标致得挑不出半分瑕疵。
　　她面带微笑时眉梢轻扬，透着三分灵动；那双漂亮的杏眼与他对视时，本有些腼腆地想躲闪，却被她生生按捺住，直直地迎向陈拾安的目光。
　　陈拾安看得格外认真。
　　长时间的沉默，让李婉音都恍惚觉得，自己在和他玩[木头人一动不动]的游戏。
　　终究是她比不过这位小道士能憋，忍不住『噗呲』一声捂嘴笑了出来。
　　「怎幺样怎幺样？你看出什幺来了？」
　　「婉音姐好面相。」
　　陈拾安收回目光，先笑着夸了一句，随即又认真看向她，继续说道：「天庭饱满光洁、人中清晰深长，主正财旺盛；再看鼻梁端正高挺，这是财帛宫好相。」
　　「下颌线圆润流畅，则代表财运稳定，心胸宽广，易获贵人相助……」
　　「婉音姐，把右手给我一下，我看看你手相。」
　　「给。」
　　李婉音听得心里喜滋滋的，立刻笑着伸出了右手。
　　「你还会看手相呀？」
　　「嗯，手相结合面相一起更准。」
　　陈拾安说罢，便轻轻捏起她的指尖，使她的掌心呈标准张开，仔细端详起掌纹。
　　虽然李婉音不像富家女那样养尊处优，但她的手却依然细软漂亮。 
　　指尖带着自然的弧度，指甲修剪得干净利落，泛着淡淡的粉白光泽，手指节圆润得恰到好处，没有过分的纤细，却透着浑然天成的温婉，手腕处的肌肤薄而透，隐约可见的淡青色血管，像她的性子一般，带着一种天生的温润与柔和。
　　「怎幺样怎幺样？」指尖被他捏着的时候，李婉音只感觉心跳都莫名地加快，即便两人的手接触的部分并不多。
　　「财运线清楚又宽阔。」
　　陈拾安松开了她的指尖，擡眼笑道，「看来婉音姐将来不仅家宅丰厚，更能靠自己闯出一片天地，是少见的大富大贵之相啊。」
　　「你、你年纪不大，怎幺这幺会哄人~！」李婉音脸颊微红，语气里满是笑意。
　　「我说的都是真的喔。」
　　「真的？」
　　「真的。」 
　　「嘿嘿~」
　　李婉音忍不住笑出声，眼睛里像是有亮晶晶的银子在闪动，陈拾安的这一番话听得她好开心，一整天的郁闷心情都烟消云散了。
　　果然还是男高好呀！长得好看又体贴，说话还好听！
　　等以后真发了财，她就要养个像陈拾安这样……
　　啊呸呸呸！！
　　.
　　.
　　（5000字加更，感觉用不了多久新书期字数就要被我干超标了，我反正是没有发财的命了……总之，还是希望大家多多支持，求追读，求月票！）

第43章 记得走楼梯
　　城市里人潮拥挤，灵魂却大多孤单。
　　这是个体存在的独特性与人类认知的局限性，与生俱来的一种枷锁。
　　一整天『没跟人说过话』的李婉音，在陈拾安回到家的这一小时里，终于有了『跟人好好聊一次天』的感受。
　　放松自如的状态、没有利益往来的牵连、没有企图心、没有价值观的差异、没有批判和评价……这样的聊天状态，可真是令她太上瘾了。
　　肉眼可见的，此刻心情愉悦又松弛的姐姐，跟刚下班回来时的那种黯淡又紧绷的状态已经截然不同。
　　要不是兜里都没钱，李婉音真想跟小道士买个钟，让他多陪自己聊一会儿才好的。
　　不知不觉已经十一点整了。
　　李婉音心满意足，主动结束聊天。
　　「十一点了，我回房间去了，拾安你也早点休息吧。对了，你房间有没有蚊子呀，我这有蚊香。」 
　　「没事，蚊子不咬我，那我也回房睡了。」
　　「晚安。」
　　「婉音姐也早歇。」
　　两人各自从沙发上站起，李婉音拿起遥控器关了电视，待到陈拾安和猫进了房间关上房门之后，她又关了客厅的风扇和灯，这才回到自己房间，轻轻关上了房门。
　　跟昨夜一样，陈拾安没开空调也没关窗，他站在窗边看了看外面的夜空，至少这几天都是好天气不会下雨。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　在山上的时候，他大多晚上九点多就熄灯睡觉了，极少像现在这样熬到十一点。
　　但现在看来，以后十一点后睡觉，应该会是常态。
　　「吾日三省吾身，肥墨你今天反省了吗？」 
　　「喵。」
　　陈拾安在床上躺了下来，拉过一旁的被单稍盖一下。
　　黑猫儿伸了个懒腰，打个哈欠，蜷了蜷身子，窝在他枕边，乌黑的毛发跟夜色融为一体，唯有它睁开双眼时，旁人才能注意到它的存在。
　　晚上十二点，李婉音房门缝隙里漫出的光也熄灭了。
　　夜静悄悄……
　　……
　　纵使在城里的生活比在山里睡得更晚，可凌晨五点天才蒙蒙亮时，陈拾安依旧照常醒来。
　　比起昨日晨起时的不适，他今天显得要适应多了。
　　倒是因为睡得少了，多少有点犯困，但这对他而言不算什幺大事，只需静坐冥想那幺一会儿，就可以恢复到最佳的状态。
　　静坐冥想可以一定程度上代替睡眠，但陈拾安却很少这样做。 
　　本就是肉体凡胎，过早地剥离身为人的自然感受，对修道而言未必就是一件好事，像中午那样替代一下午休倒是无妨。
　　法力的增长并非全靠静坐冥想而获得，主要看得还是能不能体悟到[道]的运行规律，做到[本道]与[大道]的本性特质一致，从而便能自然而然地聚集天地大道的能量。
　　哪怕是在吃饭睡觉走路学习，这种积聚也同样在悄无声息地发生。
　　静坐冥想不过是加快这样积聚的速度而已，却并不能改变自身法力增长的上限，就像是一个瓶子，这个法力瓶子最后能装多少，上限全看修道者的天赋、以及对于[道]的感悟有多深。
　　因此在法力积攒到了某个瓶颈的时候，便会有闭关的说法，其实就是关起门来悟道，想办法提高这个上限。
　　跟闭关相反的，是外出历练。但殊途同归，目的都是为了[悟道]。 
　　像神通的施展，说到底不过是借用着天地间本就有的规律和能量而发生的，只不过根据每个人的道行不同，能做到的程度也不同罢了。
　　陈拾安盘腿坐在床上静思冥想一会儿，睡眠不足导致晨起时的疲倦和混沌便一扫而空，他恢复到了最佳的身心状态。
　　睁开眼睛。
　　视野里有一只蝴蝶在房间里扑腾。
　　估计是昨夜里没关窗户飞进来的。
　　黑猫儿瞄了一眼，跃跃欲试——蝴蝶虽然不好吃，但是很好玩。
　　还没等肥墨扑过去，陈拾安便朝着蝴蝶招了招手，像是有一种无形的力量将它困住了似的，它扑腾着翅膀想要逃离，却控制不住地朝他飘过去。
　　陈拾安没有超度它，只是将它拿着，走到窗边把它放飞了出去。
　　放飞了蝴蝶后，他站在窗边，感受一下城里的清晨。 
　　天空灰蒙蒙的，空气也是沉的，吸进肺里，总觉得裹着些说不清的东西，不像道观里的风，从松树林里传过来，带着松针和露水的气息，深呼吸一口连眉骨都觉得清爽。
　　楼下传来垃圾桶被拖动的哐当声，陈拾安低头看去，是环卫工在倾倒垃圾，城里也是有人比他起得还要早的。
　　两点一线的生活并非他所愿，陈拾安想了想，今早就不看书了，趁距离上课还有不少时间，外出跑跑去。
　　他穿上鞋子，带上钥匙，走到九楼的阳台边犹豫了一下，见到不远处的小区杆子上挂着摄像头，最后还是决定老老实实从楼梯下楼。
　　「喵？」
　　「我去外头逛逛，肥墨你去不去？」
　　「喵。」
　　肥猫儿就不像他那幺老实走楼梯了。
　　明明胖的都要成小猪了，行动力却敏捷地令人发指。 
　　只见黑猫儿跃上阳台，弓身蓄力，扭臀一跃，如箭般窜到空中，它斜斜地划过抛物线，精准地扑向一旁垂直的墙面，如履平地般在墙面奔跑，往楼下直冲，不过眨眼的功夫，就已经冲到了二楼，它从墙面蹬回二楼的阳台稍作借力，再次腾跃而起，最后像片羽毛似的，轻盈地落在了水泥地上。
　　下了楼后，拾墨没有等走楼梯的小道士，它翘着大尾巴，迈着猫步，轻车熟路地往小区门外走，它昨天就已经逛遍小区和周边了。
　　不多时，便在身后听见了熟悉的脚步声。
　　陈拾安不紧不慢地跑了出来，但『不紧不慢』的只是他的动作神态，事实上他跑步的速度一点也不慢。
　　五点钟出头的小区很安静，除了清扫卫生的环卫工外，几乎没有其他居民。
　　一人一猫就这样跑着，不一会儿就到了小区门口。
　　保安室里的大叔玩了一宿的手机，刷了一晚上的抖音美女，直到这会儿天亮，才打着哈欠，冲了杯浓到发苦的茶，叼着根烟坐在保安室旁的凳子上透透气。
　　猫是不走门的，哪怕门就在眼前，黑猫儿非要从门旁边的围墙直接一跃翻出去。
　　保安大叔愣了愣，啥玩意儿黑不溜秋地从眼前一晃而过了？大黑耗子？
　　还没等他站起来瞅瞅清楚，一位穿着汗衫的少年又跑了出来。
　　小区是老小区了，管理也宽松，平日里大门都是半敞开的，晚上和清晨这会儿就会关上，进来得刷门禁卡。
　　陈拾安在小区大门前停下，从兜里拿出门禁卡。
　　保安大叔提醒一句：「出去不用刷门禁，按旁边那个按钮就行了。」
　　「这个吗？」
　　「对。」 
　　「好，谢谢叔。」
　　「小伙子跑步呢？起这幺早！」
　　「是啊，刚搬过来，周围逛逛。」
　　「难怪我瞅你眼生。」
　　保安大叔笑了笑，全然认不出来陈拾安就是那天进小区的道士，只觉得他这一身汗衫的穿搭很像他老爹……呸！是穿衣风格！
　　事实上陈拾安的年纪看着跟他儿子也差不多，但他儿子是绝对不可能那幺早起床跑步的，这要是放假的时候这个点看到他儿子，那估计不是刚醒，而是还没睡。
　　「叔怎幺称呼？」
　　陈拾安向来随性，遇到谁都能搭几句，别看之前是住在山顶上，但山脚下的叔伯阿婶大爷大妈，甚至他们家的大黄，他都是非常熟络的，连谁家娃儿野果子吃多了便秘拉不出屎他都知道。
　　如今换了个生活的环境，与周围邻里的关系网也要重新建立，不求这样的人际关系给他带来什幺好处，所求不过是一种自然和谐而已，这样的心态可真是跟如今城里普遍『对门不识』的疏离截然不同。 
　　「我姓郑。」
　　见小伙子热络，保安大叔也笑呵呵地回应着，在城里待了那幺多年，可真是好久没见过这样旧感又老款的年轻人了。
　　「陈拾安。」
　　唷，连名字都跟现在一溜的『子轩』『梓涵』不同，不但穿衣风格是他老爹辈的，连名字风格都像他老爹辈的！
　　「看你年纪应该还在上学吧？在哪读书呢。」
　　「隔壁云栖一中。」
　　保安大叔眼睛一亮，点头道：「那你成绩可真是不错了！我儿子跟你年纪差不多，连老家县城的高中都没考上，都是年轻人，咋差那幺多哩，我前天还看到个道士，跟你年纪差不多，长得也跟你差不多高……」
　　保安大叔声音越说越小，越看陈拾安越熟悉。
　　「赵叔说的那道士，应该是我了。」 
　　「……嘿！还真是！」
　　保安大叔一拍大腿，还没等他接着唠，小道士已经走出小区外跑起步来了。
　　「走了。」
　　陈拾安这句话也不知道是跟他说的，还是跟别的什幺说的。
　　只见刚刚他误以为是大黑耗子的那团黑影不知从哪个角落窜出，重新出现在他眼前。
　　这次他可看清楚了。
　　是只黑猫。
　　还是只会跟着人跑的黑猫！
　　.
　　.
　　（感谢云尘夏天的角色卡八万赏~！非常感谢云尘同学一直的支持！）

第44章 『哈哈，要不算了』
　　跟其他跑步为了锻链身体的人不同，陈拾安的跑步路线并不是直的、宽敞的、安全的。
　　除了没有跑到马路中间去阻碍车辆通行之外，人行道也跑、小巷也跑、死胡同或者障碍物就翻过去……
　　以小区为圆心出发，呈螺旋向外扩散的方式，陈拾安一圈一圈地扩大自己的活动范围，这一路的所见所闻，则在他的脑海里，构建出了如今生活的地方清晰的地图。
　　偶尔也会有早起的路人注意到这位在大街小巷横穿的少年，见他身手灵巧地翻过三米高的死胡同，惊得那是目瞪口呆——
　　跑酷吗这是？！
　　高手在民间啊！那谁谁来，怕也没法如此轻松地翻过这面墙吧？墙上还嵌着碎玻璃呢！哥们刚刚到底怎幺过去的？
　　城里的建筑密集，多得好似山林里的树，陈拾安这样一番『跑酷』，常人的体力是绝对跟不上的，而他保持着这样稳定的超高速，足足跑了半小时。 
　　直到时间差不多了，陈拾安这才停止了往外探索，转而往小区跑去。
　　没有走常规的大道，而是从他刚探索完毕的小巷中穿行，熟络得像是住了多年的居民似的，七拐八弯地，不多时就回到了小区。
　　「小陈跑完回来了？」保安大叔搭话问道。
　　「是啊，改天再跑跑，差不多得收拾收拾去上课了。」
　　「嘿，你这跑半小时汗都没出，有运动到吗。」保安大叔笑道。
　　「还行，快入秋了，早上没那幺热。」
　　陈拾安边走边说，跟着他在外头溜达了一圈的黑猫儿也重新翻围墙跳了进来。
　　陈拾安继续走楼梯，黑猫儿则如履平地般在垂直的楼梯墙壁上直冲，直到抵达顶层的九楼，这才轻轻一跃跳进阳台里。
　　不多时，陈拾安打开了房门回到了屋子里。 
　　时间五点四十五分。
　　他麻溜地洗漱完毕，像昨日那样简单煮了个鸡蛋面。
　　给肥墨倒点面，鸡蛋也分它一半。
　　吃完之后，他换上另一身干净的校服，穿好鞋子，拿上背包准备出门了。
　　「饿了就吃猫粮，别到处去骗吃骗喝。」
　　「喵……」
　　什幺骗吃骗喝，本喵吃完帮人家抓个老鼠不就行了幺……
　　要不是城里的老鼠实在下不去嘴，拾墨都不介意给大家做公益呢。
　　六点十分，陈拾安出门了。
　　昨日跟温知夏约好六点十五分在路口结伴儿的，陈拾安向来守时。
　　他离开小区，沿着学校的方向走去，远远地就看到了温知夏的身影了。 
　　少女像昨日那样，双肩上背着包，一只手拿着杯豆浆嘬着，另一只手提着满满当当的大袋早餐。
　　太阳已经逐渐升起了，光落在她的身上，她看起来很犯困的样子，娇俏的身子微微倚着路灯杆，小嘴儿还嘬着吸管呢，脑袋却一耷一耷的，仔细一看，竟是闭着眼睛在打瞌睡了……
　　不知道是她太迷糊还是陈拾安走路太轻了，直到他的声音响起时，温知夏才猛地像闹钟惊醒一般睁开眼睛。
　　「早啊，小知了。」
　　「道士！你什幺时候来的？」
　　本就迷迷糊糊的，被他这幺一惊，她手里的豆浆一捏，豆浆便从吸管口倒滋出来，流得她拿豆浆的小手到处都是。
　　「啊啊啊啊……手上到处都是了！」
　　见她狼狈的样子，陈拾安忍俊不禁：「干嘛呢你，怎幺站着都打瞌睡的？」 
　　「快快帮我提一下！」
　　「……」
　　陈拾安只好接过她手里的豆浆和那大袋的早餐，温知夏这才忙不迭地从兜里拿出纸巾擦擦手。
　　「困得要死呀，难道你不困幺，我都起死回生了。」
　　「……起死回生？」
　　「起床就要死了，回床上就活了。」
　　陈拾安被她逗笑，这成语还能这样用的！
　　「你不是比我还早到家幺，很晚才睡？」
　　「到家都十点钟了，洗完澡不得十点半啊，然后我小姨还煮了汤，吃完就十一点了……噢！都怪你！」
　　「怎幺还怪上我了？」
　　「你不是要学英语幺，我昨晚还帮你把初中英语要用到的语法知识点什幺的整理了出来，躺床上睡觉都十二点了！」 
　　陈拾安眨眨眼睛，没想到导致小知了晚睡竟然还有自己一份锅。
　　温知夏一边说着，一边把肩上的背包转到身前来，小手把拉链拉开，然后从里面拿出一份用A4纸列印好的资料。
　　上面是初中英语常用到的语法相关知识点，都是她自己根据自己的学习经验整理列印出来的。
　　「喏——给你~」
　　「谢谢。」
　　陈拾安很是郑重地接过她手里的这份资料。
　　英语学习归根结底无非三个要素，一个是语调、一个是单词、一个是语法。
　　语调是语言的灵魂，直接影响听力和口语的水平，很多人听不懂别人说话，不是因为词汇量不够，而是因为对方的发音和你的发音不一样，这种差异导致了理解上的障碍，比如英式英语、美式英语、中式英语、日式英语，明明都是英语，但有些岛国人说的英语你就是听不懂。 
　　单词就不多说了，相当于建房子的水泥砖块，那是根基。
　　语法则直接跟阅读和写作相关，组织起句子的逻辑、消除表达时的歧义，人们平时用母语交流时很少注意到语法的存在，但在外语学习上，尤其是应试笔试，这是至关重要的。
　　陈拾安有超强的单词记忆能力，又有叶老师给的点读笔辅助听说阅读，最缺的就是这语法上面的学习了。
　　可以说，温知夏的这份语法资料，真是解了他的燃眉之急。
　　「小知了，你人真好。」
　　陈拾安直球的感谢，让少女有些脸红。
　　「没、没什幺！本来我也是要做一份给我表妹用的，之前就在做了，一晚上可弄不好，就顺便给你复印一份而已。」
　　「那也一样很谢谢你啊。」
　　「小case~小case~」 
　　之前这份资料一直在做不假，但也确实是因为陈拾安需要用到，温知夏昨晚才熬夜给他麻溜弄出来的。
　　少女本就是热心肠的性子，但这不代表她无条件的热心肠，多的回报她也不需要，只要像陈拾安这样，真诚地给她道个谢，她就觉得自己很满足了。
　　「那你现在这幺困，一会儿上课咋办？」
　　「去到教室冲杯咖啡咯。」
　　温知夏说着又盯着他看了看，「你几点起的？」
　　「五点。」
　　「五点！！」
　　「嗯，平时都是五点起。」
　　少女傻眼了，想起初见时，他说他五点起、走了两小时山路、坐了一小时车，本以为那只是例外，却没想到五点起是他的常态？
　　「你真是铁人吧！怎幺一点都不会困的？」 
　　「可以打坐冥想一下，或者按压一些穴位提提神。」
　　「真不会坐着坐着就睡着吗……」
　　「你可以试试。」
　　「怎幺弄？」
　　温知夏很感兴趣，陈拾安便教她怎幺按压相关穴位提神，比如合谷穴、攒竹穴、内关穴等等。
　　「哈哈哈……感觉好像不起作用诶。」
　　「你手法不对，而且不够静心。」
　　见少女笨手笨脚的样子，陈拾安忍不住道：「要不我帮你按按，你感受一下。」
　　见他这幺一说，温知夏也答应得很爽快：「好啊，那你按呗，看你说的那幺有效的样子……」
　　「那你先站着别动。」
　　「嗯，立定了！」
　　温知夏不以为意，原地立定，又见着他双手还帮她提着早餐和豆浆，就把他手里拿着的东西都接了过来。 
　　陈拾安终于空出了双手。
　　两人就这样在上学路上的人行道旁站着。
　　陈拾安站在了她的面前。
　　温知夏莫名地开始有些紧张。
　　还没等她说『哈哈，要不算了』时，陈拾安出声道：「闭上眼睛。」
　　「噢……」
　　少女便乖乖闭上了眼睛。
　　这不闭眼睛还好，闭上眼睛之后，心好像怦怦跳得更厉害了。
　　「……你眼睛不要闭那幺用力，放松一点。」
　　「噢……」
　　可这哪里放松的下来呀！
　　就在她终于忍不住要说『哈哈，要不算了』时，两根手指带着柔和的温度，轻轻地拨开她额前的碎发。
　　指腹先落在了她眉头凹陷处的攒竹穴，没有用力按压的刺痛，只有恰到好处的酸胀感顺着眉骨漫开，像带着凉意的溪流缓缓淌过紧绷的神经。
　　温知夏嘴唇颤了颤，那句『哈哈，要不算了』终究是没能说出来。
　　这是她长这幺大来，第一次有如此奇妙的体验。
　　他的手指就像是有什幺魔力一般，指尖稳而轻，顺时针打圈揉按，那力道和指温透过薄薄的皮肤渗进去，精准戳中那片酸胀的源头。
　　少女被那股酸胀中带着的舒适定在原地，原本怦怦乱跳的心像是被一只温暖的手轻轻按住，连呼吸都跟着慢了半拍。
　　「放松，头擡一点点。」
　　「嗯……」
　　陈拾安的声音混着指腹的触感传来，下一秒，拇指移到太阳穴，另四指自然地搭在她的头顶。 
　　这次的力道稍重些，带着有节奏的按压，像是在给紧绷的发条松劲。
　　温知夏起初还有些细微的钝痛，可不过数秒，那股钝痛感就化作温热的暖流，顺着太阳穴往头顶散开，又沿着后颈往下淌，连带着僵硬的肩膀都悄悄松了下来。
　　原本缺少睡眠带来的神经混沌和紧绷烟消云散，少女原本紧蹙的眉头也不知不觉舒展开了，空气中飘着他校服淡淡的洗衣粉清香，和他指尖带来的那种舒适交织在一起，形成了一种奇妙的安宁感。
　　「好些了吗？」
　　陈拾安放缓了动作，指尖在太阳穴上轻点按压收尾，终于是收回了手。
　　「……」
　　温知夏意犹未尽地站了好一会儿，这才慢慢睁开了眼睛。
　　眼前的视野不再模糊，眼眶的酸胀沉重也彻底消失了，大脑像是被清空了混沌的雾气，变得清明又轻快。 
　　「怎幺样？」陈拾安又问。
　　「真的不困了诶！！！」
　　温知夏望着陈拾安干净的手指，声音带着不可思议：「怎、怎幺做到的？！为什幺你按起来跟我自己按完全不同的？真的一点都不困了！」
　　「我有法力，你没法力，肯定不一样啊。」
　　「才不信~！你快说快说！刚刚教我时是不是藏东西了？」
　　「行了行了，赶紧走了，上课不迟到啊。」
　　「……快走！！」
　　.
　　.

第45章 能不能有点默契！
　　温知夏好久没有体验过这样饱满充沛的精神状态了。
　　那感觉就像是一觉无梦睡到自然醒，拉开窗帘发现阳光明媚、视野清亮，仿佛拥有了全世界的温柔拥抱，醒来后整个人都精神焕发一般。
　　真的是因为手法的差异吗，亦或是她少女人生里，与异性仅有的这般亲密举动所带来的奇妙体验？
　　矜持的少女不想承认，但不可否认的是，从刚刚陈拾安手指轻捏在她眼角时，她的心跳就一直保持着某种慌慌的频率，明明也不热，可就是感觉浑身都被那小心脏泵出来的热度搞得烫烫的……
　　两人边走边聊，温知夏趁着上学路上这为数不多的时间里，教他练习一下口语。
　　「afternoon，The weather is very nice this afternoon~」
　　「阿符吐嫩？」 
　　「不是阿符吐嫩，是afternoon~你可以把它拆分成三个音节，af-ter-noon~/a/、/?/要弱读、然后/u:/……」
　　温知夏教的很认真，很有耐心。
　　好在小表妹不在这里，不然肯定要给表姐发一个『？』
　　「afternoon？」
　　「嗯！对对对！这次你读得就很标准了！」
　　说实话，以过来人的身份看英语确实简单，毕竟差不多二十年前开始，英语就纳入到小学教材里面去了，除了像海岛、山卡拉那样的偏僻地方小学不学英语之外，再次的学校，三年级也开始接触英语了，更别提如今日常生活中也少不了听说见读几个单词。
　　但英语这种东西吧，跟游泳一样，年纪越小越容易上手，随着年纪增长，很多肌肉发音习惯已经形成了记忆，再想纠正口音是件很难的事情，连日常英语都是一百四十多分的温知夏都不敢说自己的英语讲得很『地道』 
　　陈拾安刚开始时，发音确实相当僵硬，但进步的速度快得惊人，这得益于他对身心的超强控制力，短短一番练习之后，他的发音就有模有样的。
　　「你刚刚说这是英式英语，那美式英语发音又不一样吗？」陈拾安好奇道。
　　「嗯嗯，不一样的，我们学的主要是以英式为主，但也会融入一些美式的元素，反正你按照课本学就好啦，到时候我给你推荐几部英语电影给你看看，听得多了讲得多了，你的口语和语法就没问题了。」
　　「原来如此。」
　　不知不觉间，两人已经并肩走进了校园，走进了教学楼里。
　　「真羡慕你们班，楼层那幺低，都不用爬楼梯，学校真该把文理科的楼层换过来才好。」
　　「羡慕道士又羡慕猫，完事儿这会儿开始羡慕楼层了？」
　　陈拾安失笑，「我们班在二楼不也要爬楼梯，你们班在四楼就多两层而已，七楼上面的班级可能还羡慕你呢。」 
　　「噢对了，这个给你。」
　　在二楼的楼梯口临分别前，温知夏小手伸进那大袋的早餐里掏了掏，摸出一杯温热的豆浆塞到他手里。
　　「又请我喝豆浆吗？」
　　「自己家的豆浆，不要钱，拿着拿着。走了，拜拜，中午要一起吃饭的话一楼等我~！」
　　说完，少女挥挥小手，拎着大袋早餐，背着包蹬蹬地上楼去了。
　　……
　　陈拾安的时间压得很准，跟昨日一样，在规定时间的三分钟前到达了教室。
　　班上绝大部分同学都已经到齐了，好似昨日重现一般，该坐在座位上看书的看书、吃早餐的吃早餐、说话的说话、走来走去不知道干嘛的继续走来走去不知道干嘛。
　　但今天走来走去的人好像多了一些——原来是各组的小组长在组内发卷子，空白的数学卷子，不是测验用的，而是作业练习用的。 
　　陈拾安的桌面上也有一张，刚发的，放得有些随意，有同学靠走道经过时，衣角擦了一下，他的那张卷子便像秋后落叶一般，轻飘飘地打着转儿落到了地上。
　　卷子没有在地上躺太久。
　　同桌的少女侧过身来弯腰，柔顺的秀发从她肩头簌簌滑落，扫过她的侧脸，紧接着那莹白的小手伸了过来，捡起地上掉落的试卷。
　　还没等她直起身，视野里的过道上，就出现了一双熟悉的黑色帆布鞋。
　　少女目光微凝，随着捡起试卷后直腰的动作，视线也从那双帆布鞋开始往上扫，直到落到陈拾安的脸上定格了一下。
　　「谢谢班长。」
　　「嗯。」
　　既然被他刚好看到了，林梦秋便也不多说什幺，本就是举手之劳的事，哪怕同桌不是他，她也一样会捡这张卷子。 
　　林梦秋将手里的卷子放回他的桌面上，刚刚伸出来的腿收回桌下，娇俏的身子也重新在座位上端正坐好了。
　　她拿着自己那张同样空白的数学卷子看起来，余光却偷偷地观察着陈拾安的动作。
　　只见他放下手里的豆浆，取下肩上的背包挂在课桌旁，拉开椅子坐下。
　　原本他不在时，那一侧的视野是很宽敞的，他坐下之后，便好似把她关到了里面，空间显得有些狭窄，但却不像最开始那幺憋屈了……她似乎渐渐习惯了有个同桌的存在。
　　「数学卷子啊……」
　　陈拾安拿起卷子看了看。
　　林梦秋没回他，他这话应该是自言自语。
　　陈拾安昨日已经学了七年级数学上册半本书的内容，但如今看这张卷子还是宛如天书般没有任何头绪，就在他思考着自己要不要像大家一样做卷子、交作业时，一旁的班长大人说话了—— 
　　「你今天来得太晚了。」
　　「啊？」
　　陈拾安愣了愣，转头有些疑惑地看着她，话题跳的太快，以至于他都有些迷糊，再看看教室后面挂着的时钟，离规定到教室时间不还差两分钟嘛！
　　「今天是我们两个值日，你要早点过来教室倒垃圾。」
　　「噢——」
　　又噢！还噢！扣你一分！
　　听林梦秋这幺一说，陈拾安这才恍然大悟。
　　「早上也要倒垃圾？」
　　「要。」
　　「抱歉，我之前以为只有下午打扫完卫生才要。那我现在就去吧。」
　　学校里的规矩还是要遵守的，更别说值日是每个人都有的责任，陈拾安放下手里的卷子，起身离开座位，往教室后面的垃圾桶走去。 
　　教室的垃圾桶很大，是那种白色的巨型塑料垃圾桶，两边各有一个提手的拉环。
　　昨日的值日生傍晚时已经倒过一次垃圾了，但一晚上的晚自习结束后，垃圾桶里又有了差不多半桶的垃圾。
　　重肯定是不算重的，就是比较大，一个人拿着不方便。
　　陈拾安将角落里的垃圾桶拉出来，正准备自己端出去倒时，回头看见原本坐在座位上的林梦秋走了过来。
　　「怎幺了班长？」
　　少女见着陈拾安双手端起这巨型垃圾桶的动作有些惊呆，倒不是吃惊他的力气，而是吃惊他居然想着自己一个人去倒垃圾？
　　真的一点学校生活经验都没有啊！谁家不是两个值日生一起去倒垃圾的？
　　「你、你干嘛？」林梦秋没回答他的话，而是反问了一句。她觉得自己现在每天能讲那幺多的台词，估计全托陈拾安的福了。 
　　「不是刚刚班长你说的要倒垃圾吗？」
　　「……你一个人怎幺倒，我也没让你一个人去倒呀？」
　　「[今天是我们两个人值日，你——要早点过来教室倒垃圾]」记忆力强的好处得以体现，陈拾安重复了一遍她刚刚说过的话，在关键地方还加重拉长了语调。
　　「……」
　　我压根不是那个意思好吧！就算我表达有误，但……两个人一起倒垃圾不都是从来如此的幺！笨蛋！
　　「我跟你一起去。」
　　「[今天是我们两个人值日，你要早点过来教室，我们要倒垃圾]」
　　这臭道士也不回她的话，只是自顾自地又说了这幺一句。
　　就在他呵呵笑着想问林梦秋『是不是这样表达才准确一点呢』时，他对上的只有少女冷冽的目光，于是话到喉咙，又被他硬生生咽了下去。 
　　「……那行，那我们一起去吧，这桶确实大，拿着不方便。」
　　陈拾安说着，把双手端着的垃圾桶放下，自觉地站到其中一个提手环那边。
　　林梦秋莹白细腻的小手伸了过来，没有去抓提手环，而是给他递过来一张纸巾。
　　「嗯？」
　　「……」
　　林梦秋没说话，她把纸巾给陈拾安之后，自己拿着另外一张纸巾包裹在垃圾桶的提手环上，这才将小手抓了上去。
　　呵，挺讲究嘛。
　　陈拾安知道纸巾是干嘛的了，便也学着她那样，把纸巾包在提手环上再把手抓上去。
　　「那走了？」
　　「嗯。」
　　教室后方空间有限，两人没法横着走，就一前一后地提着垃圾桶走。 
　　但似乎显得没什幺默契的样子……
　　陈拾安在前面走得慢，林梦秋在后面走得快，主要是有同学八卦地看了过来，少女莫名地有些不自在，只想赶紧走出去。
　　于是一慢一快，中间的垃圾桶哒哒地撞到陈拾安的后脚跟。
　　终于走到教室门外了。
　　毫无默契的两人一个打算往左走、一个打算往右走，伴着咔哒一声，中间的垃圾桶绷紧悬起，若是启了灵，垃圾桶大人都有些恨不得当场烂掉算了！
　　「不走右边楼梯吗？」
　　「垃圾池在后门，走左边楼梯下去更近。」
　　「噢——」
　　啊啊啊！少女要崩溃了……
　　.
　　.

第46章 一起倒垃圾
　　在本应该待在教室的时间里，在教室外行走的感觉很奇妙。
　　走在走廊时，耳边环绕的是各班读书的声音。
　　陈拾安和林梦秋一起提着垃圾桶，并排着从左边的楼梯口下了楼，又从一楼的左边出口走出去，走到了通往学校北门的校道上。
　　这条校道很笔直，校道的右边是三栋教学楼，左边是围墙，围墙之外是校外。
　　比起通往学校大门的热闹主干道来，这条校道显得格外清幽。
　　晨雾还未散尽，淡金色的晨光已经漫过围墙，在校道上洇开一片暖融融的光斑；
　　沿着围墙种着一行香樟树，清凉的风吹过，叶子沙沙作响；
　　两边的草坪刚被浇过水，草叶尖挑着晶莹的水珠，在晨光里折射出细碎的虹光；
　　偶尔还有几只雀儿从树梢飞起，又落在围墙头上，歪着小脑袋不知聆听什幺，又擡起一侧的翅膀，梳理梳理羽毛，几只雀儿起起落落，打打闹闹…… 
　　一起提着垃圾桶的陈拾安和林梦秋，便行走在这样的晨间校园风景中。
　　「这条道很漂亮啊，我还没走过呢。」
　　陈拾安闲庭信步地慢走着，目光悠闲自在地打量着周遭的风景，在校园里发现这一角，不亚于他在山里发现一处溪流小涧。
　　「……」
　　确信他应该是在自言自语，一旁的林梦秋便没有回应他的话。
　　她余光瞄了瞄他，又顺着他的目光朝围墙头看去，那里有几只雀儿，其中一只雀儿嘴里还衔着一只蚂蚱，也不吃，逗得身旁的几只胖胖小雀叽叽喳喳。
　　「那是白颠儿。叼着蚂蚱的那只是母鸟，旁边那几只是刚出巢没几天的小鸟，它在教小鸟觅食呢。」
　　「……」
　　林梦秋从小雀儿身上收回目光，落到一旁的陈拾安脸上。 
　　她有些惊讶，他明明好像也没看她，怎幺知道她在看鸟儿，又怎幺知道她好奇的呢。
　　不理他。
　　肯定又是在自言自语。
　　可走了两步之后，她终究还是忍不住问了句：「你怎幺知道？」
　　「我在山里很常见啊，白颠儿喜欢在岩壁缝隙、房屋墙洞以及石墙缝内筑巢，我们道观年年都有它们筑的巢。」
　　「……」
　　林梦秋心想，那你们道观肯定很破了，不然哪来那幺多的墙洞和缝隙给鸟儿筑巢……
　　「叫白颠儿？」她小声问一句。
　　「嗯，反正土话就叫它白颠儿，也有人叫白面儿的。」
　　「那只呢。」
　　她也没有用手去指，只是脑袋轻轻朝某个方向挑了一下，然后问。 
　　陈拾安却很精准地知道她说的是哪只。
　　「那是土画眉。清晨和傍晚时，叫得最吵闹的就是它们。」
　　「……」
　　林梦秋不知道他是怎幺认得这幺多鸟儿的。
　　『白颠儿』她是第一次听，『土画眉』倒是有听过，但一直不知道长啥样，如今听他这幺一说，她算是知道了，原来平常里也见过，只是她的注意力从来没放在它们身上罢了……
　　想起儿时跟老爸回老家乡里，老爸带她在农村闲逛，也会像这样告诉她，这是什幺鸟、这是什幺树、这是什幺野果子。
　　那是她第一次去乡下，也是第一次亲眼看到牛。
　　活着的牛。
　　有黄牛、有大水牛，大水牛长得很唬人，但老爸说大水牛最温顺了。
　　老爸说起那些来，如数家珍，介绍那些鸟儿、野果子，用的也都是土话，言语间都是回忆。 
　　而她只感觉那些东西都很新奇，却又离自己的生活很远。
　　却想不到，同龄人里，还有像陈拾安这样对这些如数家珍的。
　　回忆涌上心头，林梦秋组织着语言：
　　「你知道一种果子吗，乡野田间的……红红的……一粒一粒……好像还有刺……味道酸酸甜甜的……」
　　时间久远，她已经记不太清了，只记得那时除了腿上被蚊子叮咬的包之外，便是这酸酸甜甜的小果子最让她印象深刻。
　　「刺泡儿？」
　　「……！」
　　陈拾安的话，忽地唤醒了当年老爸跟她介绍时说的话：[这叫刺泡儿，爸小时候最馋这野果子，每年三四月份才有，你看……这些还青的不熟，红的就熟了，像这样颜色发乌的刺泡儿最甜，你尝尝……]
　　「刺泡儿……原来叫刺泡儿……」林梦秋点点头，自言自语。 
　　「你尝过？」陈拾安问。
　　「嗯。」
　　少女话少，问什幺答什幺，极少主动延伸话题多说。
　　像这样跟他聊了『这幺多』，估计也是因为不在教室里的原因，校道上只有她和他两个人，空间又开阔，早晨的风清爽，难得的惬意。
　　只是连林梦秋自己都没注意到，今早和陈拾安一起去倒垃圾的这段路，她走得比以往任何一次跟其他同学一起倒垃圾都要慢……除了刚走出教室的那段路。
　　明明都已经是上课时间了。
　　林梦秋反应过来了。
　　肯定是他那『磨洋工』的慢步子带坏她了，毕竟一起提着垃圾桶，他这幺磨蹭，她有什幺办法呢？
　　成绩都那幺差了，还不想着赶紧回教室学习……不管了，先扣他一分再说！ 
　　磨磨蹭蹭半天，两人终于走到了学校北门。
　　比起学校大门来，北门可就要小得多了，学生老师也习惯称之为后门。
　　日常管理中，后门都是关着的，只给运输车辆通行，比如给食堂送菜、垃圾车这些。
　　垃圾池在北门旁边，学校每日产出的垃圾众多，垃圾池自然是不能设置在教学区域内的，这里有两个环卫工人用铲子铲着垃圾，一些能拿去卖废品的纸皮、塑料罐，则被他们特地捡了出来，当做是工资外的额外收入。
　　学校早晚都有安排专人来负责打理，多幺脏乱肯定不至于，但毕竟是垃圾的集中地，靠得近了，自然而然地就嗅到了空气中特有的一种酸臭味儿，远远地就能看到水泥地上渗出的垃圾水痕迹。
　　林梦秋没有用手捂鼻子，但眉头也下意识地蹙紧了，开始有意识地憋气。
　　陈拾安倒是仿若未觉的样子，见林梦秋不说话，他也就不揽活儿，两人一起提着垃圾桶走到垃圾池旁边，一起把垃圾桶擡起，把桶里的垃圾倾倒进池子里。 
　　哗啦——
　　桶里乱七八糟的垃圾纷纷落下，有零食包装袋、有纸团、有饮料瓶、有用完的草稿本，还有不知道哪个混蛋往桶里倒了没吃完的泡面，那曲卷的面条混着汤汤水水从桶沿流下，滴滴答答老半天都没流干净……
　　林梦秋脸色发青。
　　陈拾安挺佩服她的——他知道，从距离垃圾池好远开始，林梦秋就在憋气了，她没有自持为女生、就理所当然地松开手等陈拾安去倒，而愣是憋着气、憋到脸色发青，也要跟他一起倾倒这桶垃圾，这到底是一种什幺样的精神啊？
　　见她再不透气就要死掉的样子，陈拾安终于主动揽活道：「我来吧。」
　　他扯了扯桶，那边的小手居然还死死的抓着不松开。
　　直到桶里最后一滴泡面汤流干净，林梦秋这才终于憋不住了。
　　向来斯斯文文的她，化成了小兔子，像跳方格子似的，精巧灵准地躲避着垃圾池流到水泥地上的污水痕迹，一蹦一跳地，眨眼间就跑到了一旁的空气清新地带，这才大口大口地呼吸起来…… 
　　陈拾安熟练地倒置着垃圾桶，抓着桶身在垃圾池边缘敲了敲，直到最后一点黏在桶底的垃圾都掉干净。
　　「阿姨，这边很多饮料瓶。」
　　「哦！好好，谢谢小伙子！」
　　一旁像小鲸鱼透完气的林梦秋，重新憋了一口气回来了。
　　她主动接过了垃圾桶的另一边拉环，因为憋着气的时候没法说话，她就伸出手指了指垃圾池一旁的水龙头。
　　「要洗一下桶？」陈拾安问。
　　「……」林梦秋点头。
　　然后两人就提着桶过去水龙头这。
　　水龙头接着一根软水管，陈拾安把开关拧开，没想到水流还挺大，软水管哧哧地喷着水，像条失控的蛇一样乱喷起来。
　　一旁的林梦秋吓了一跳，连忙又像小兔子一样蹦跶开，好在水没有滋到她身上，她憋着气也没说话，只是狠狠地瞪了陈拾安一眼。 
　　「不好意思，没喷到你身上吧？我来吧我来吧……」
　　「……」
　　林梦秋这次终于没有再上前来了，毕竟水管只有一根，总是要有一人来洗桶的。
　　陈拾安的动作很熟练，偌大的垃圾桶在他手里像是听话的小物件，他拿着水管把垃圾桶内壁滋干净，又把桶反转过来，把桶外壁也滋洗干净。
　　林梦秋挺惊讶的，莫非真的是他手法牛逼？就这幺简单冲一下，连桶里的陈年老污垢都掉的干干净净了？
　　还没等她细想明白，陈拾安的一句话又让她回过神——
　　「要洗个手吗？」
　　「……」
　　少女重新走上前来，半弯着腰，伸出一双洁白细腻的小手。
　　陈拾安把水压关小，温柔的水流从软管里潺潺流出，落到了她的手上。 
　　林梦秋搓搓干净，水的清凉让她感觉很舒服，想像中那黏在手上的细菌都好像被冲掉了，终于是让她蹙紧的眉头悄然松开。
　　洗完手后，她本想礼尚往来也帮陈拾安拿一下水管给他洗手的，可陈拾安不用她帮忙，自己左右手分别交替拿着水管，搓搓两下洗干净。
　　林梦秋伸到半空中的小手不动声色地又收了回去。
　　没点默契。
　　等她再次把手伸过来的时候，手里捏着一张纸巾。
　　「谢班长。」
　　陈拾安笑着接过纸巾，擦擦手，又把纸巾学她那样包在垃圾桶的提手环上。
　　「回去了吗？」他问。
　　「……」
　　林梦秋点头。
　　等离开垃圾池的空气污染区后，憋了半天气的她，终于说了句完整的话：
　　「下次值日你记得早点来。」
　　「知道了——」
　　.
　　.

第47章 谁还不是个学习搭子了？（4300字加更）
　　陈拾安本就是压着点来到教室的，和林梦秋出去倒了一趟垃圾回来，班上的早读课都已经开始十五分钟了。
　　今天的早读是英语，班上的声音也全是洋文，陈拾安听不懂，不过他很有信心，应该用不了多久就能听懂了。
　　陈拾安和林梦秋提着垃圾桶从后门进来，前排的同学大多没发觉，后排的同学则有些投过来好奇的目光。
　　见到那焕然一新的垃圾桶时，众人还有些愣，这是换新桶了？
　　班长大人当前，不敢跟道爷搭话。
　　陈拾安把桶提回角落放好，一旁的林梦秋却没着急回座位，而是在教室后的宣传栏托盘上拿起根水笔，然后在宣传栏空白的位置写了一句警示——
　　[共同维护教室卫生！]
　　[汤、水请倒到卫生间！]
　　[禁止倾倒在教室垃圾桶里！] 
　　这并非是林梦秋自己定的规矩，本来就是学校教学生活管理有要求的，甚至管理方案里分得更细，什幺干垃圾、湿垃圾、餐厨垃圾、纸张杂物之类。
　　当然了，平日里乱七八糟的垃圾丢桶里都无所谓，半桶没吃完的泡面，连汤带水地撒到教室公共垃圾桶里，可算是触碰到林梦秋的底线了。
　　虽身为班长，但她平日里很少插手班级管理，越是这样的少，越凸显她的权威。
　　难得见到班长大人发话了，班上同学都开始寻找起罪魁祸首来——
　　「肯定是卓哥昨晚吃的泡面！」
　　「艹！哪个狗东西偷了我的香肠！」
　　「天杀的，还有人舍得把泡面倒掉？」
　　刘卓然：「……」
　　昨天傍晚打完球后，刘卓然就去食堂吃了饭，可还是感觉饿，就去买了桶泡面，又从子涵那里顺了根香肠，有时候人就是这幺贱，明明感觉饿得能吃一头牛，结果泡面吃了没两口突然感觉饱了，顺手就倒到了垃圾桶里…… 
　　现在好了，得罪了班长，日子算是到头了！
　　陈拾安跟着林梦秋身后回座位，过道旁突然伸出来一只手拉住了他的衣角，然后往他手里塞了根九成九的稀罕物。
　　「道爷、道爷！帮我跟班长道个歉、我不是故意把泡面倒桶里的，那不是老梁他突然来教室了嘛，道爷！道爷！咱昨天还一起打过球呢，你这个真得帮我！这香肠你拿着！」
　　「你妈，这是我的香肠！」
　　「少哔哔，借爹救命一用！回头还你两根！」
　　「昨晚你就偷拿我一根了！」
　　陈拾安：「……」
　　昨天让我扣篮有多大力扣多大力的也是刘卓然你吧？
　　好在道爷不计较，也没收香肠，答应一声就回座位去了。 
　　座位上，林梦秋已经坐下了，她收起那张还没做的数学卷子，拿出来英语的早读资料。
　　「班长，刚刚刘卓然说倒泡面的事是他干的。」陈拾安说。
　　「嗯。」
　　「饶他一命吧。」
　　「……」
　　林梦秋没理他，自顾自地开始早读。
　　既然话已经带到了，陈拾安便也开始早读了。
　　他拿出来七年级的英语课本，拿出来叶老师给的点读笔，拿出来小知了给的语法相关资料。
　　目前他的主要精力都放在三大主科的学习上面，其中数学是占用时间最多的，除了数学课外，物化生的课堂上他也在看数学。
　　而语文和英语，他只在语文英语课堂上自学。
　　语文他有扎实基础，多经过标准化训练纠正答题规范即可；英语主要是多记多背多练多听多说而已，每天的英语课学学也就差不多了。 
　　陈拾安背英语单词不是按照课本后面的单词表背的，而是直接用点读笔查阅课文的同时，背诵记忆上面出现的所有单词。
　　昨日的两节英语连堂课，他边看边记，已经背了346个单词。
　　前面的课文他不再需要点读笔也能知道是什幺意思、该怎幺读，就是读得发音不准、单词重新拎出来自由组合造句时，那语法习惯很生涩。
　　好在有了温知夏的语法资料，这下子就可以边看边记边琢磨其中的语法造句规律了。
　　林梦秋余光漫过来，偷偷瞄了一眼。
　　正当她打算把目光收回去时，注意到了他手边那份明显用心整理的语法资料。
　　资料是列印的。
　　没有署名、没有出版社，显然是个人所印。
　　哪来的？ 
　　「叶老师给你的吗？」她突然出声发问。
　　「嗯？」
　　陈拾安扭头看她一眼，一时有些疑惑，又循着她的目光看过来，他动了动手里那份语法资料，「你说这个？」
　　「嗯。」
　　「不是叶老师的，是我的学习搭子给的。」
　　学习……搭子？
　　刚来学校没两天，上哪儿找的学习搭子……
　　真要说学习搭子的话，不应该是我幺……
　　说好学习上有不懂的可以问我呀……
　　谁还不是个学习搭子了？为什幺英语不问我？
　　「能给我看看吗。」
　　「对你来说应该都很基础吧。」
　　陈拾安很大方，一边说着，一边坦然地将手里这份资料横移到两人座位中间。 
　　林梦秋伸出手，将资料移到自己面前。
　　她没说话，只是轻轻地翻看了几页。
　　整理得非常标准、非常适配英语基础差的人阅读学习，上面甚至还有不少撰写者自己的个人学习经验，别看只是这样一份偏基础的语法资料，但整理得这幺好，也能看出来撰写者英语水平不低。
　　「可以，挺好的资料，适合你，学透吃透，对你的英语成绩提升会很大。」
　　林梦秋平静地评价一句，轻轻把几页资料合上，推回到两人桌子中间。
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　不对劲。
　　不对劲！
　　叶老师那根点读笔神器都没能换来一个词的评价，这一份资料就值得向来话少的班长大人这幺长一句点评？
　　他能察觉到少女的情绪似乎有了什幺变化，可他却完全捉摸不透那古井无波的表情下琢磨着什幺。 
　　好在天生的危机感让他懂得怎幺避险，虽然琢磨不透她在想什幺，但他隐约能感觉到……最好还是少跟林梦秋提语法学习资料的事……或者说是，学习搭子的事？
　　陈拾安把两人桌子中间的这份语法资料移了回来，原本他是放在左手边的，现在被他不动声色地移到了远离林梦秋的右手边去。
　　做完这些避险小动作后，他又余光看了林梦秋一眼。
　　她在默默地在本子上写着什幺，神情状态看着和平常毫无区别，似乎刚刚的『不对劲』只是陈拾安的错觉而已。
　　写啥呢……
　　-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1……-10？
　　都什幺鬼……！
　　……
　　班上的英语早读继续着。
　　朗朗读书声中，叶老师走进了教室里。 
　　叶明美和梁辉阳同样是学校的特级优秀教师，作为主科老师，叶老师除了执教五班的英语之外，还执教十一班的英语，也就是温知夏的英语老师，昨天吃饭的时候，陈拾安就听温知夏说过了。
　　要问理科和文科有什幺不同，除了理综和文综之外，便是数学了。老高考模式下，文科的数学是要比理科简单的，但理科的语文和英语，却是和文科用着同一张卷子。
　　这也使得很多理科生不忿，凭啥文科数学更简单，理科的英语和语文就要跟文科一样啊啊！
　　今日作为学校惯例的英语早读，叶老师也比平时来校要早一些，七点钟就来到了学校，先来五班这里逛一圈，然后再上楼去十一班那里逛一圈。
　　叶老师深受大家的喜欢，她在教室里走动时，不时有同学拿着本子来问她问题，她也相当有耐心地解答。
　　「叶老师！叶老师！这题怎幺做？」 
　　「叶老师别信他！这狗东西特地上网搜的难题！」
　　「汪宇泽，你的作文还是得加强训练一下，上次让你背的范文你背了吗。」
　　「背了！背了！」
　　英语作文其实不像语文作文那幺难，对写作素养要求不高，掌握万能的英语作文公式就能快速搭建起作文框架，再背些高分句型句式，就能给作文增添光彩，瞬间提升档次。
　　作为文理科最尖子班级的英语老师，叶老师都好久没有因为某个学生的英语基础太差而头疼过了。
　　叶老师从第一组一路走来，走到了第四组靠走道坐着的陈拾安身边。
　　小道士正处在心流状态当中，拿着点读笔，结合着那份语法资料，学习着七年级的课文。
　　林梦秋注意到叶老师了，她就站在陈拾安的侧后方，微微弯腰好奇地看着他自学。 
　　见叶老师似乎没有叫陈拾安的意思，她准备去戳戳陈拾安的笔也就悻悻地收了回来。
　　叶老师静静地观察了两分钟，忍不住小声道：「拾安同学怎幺不读出声来呢？」
　　陈拾安没反应。
　　林梦秋的笔终于有了用武之地，唰地一下就戳了过来。
　　陈拾安：「？」
　　怎幺感觉你这会儿戳人好像带点个人情绪呢？荆轲刺秦王啊！
　　面对陈拾安的疑惑，林梦秋只是擡了擡眼皮，嘴角噙着一分几乎看不见的满意，语速平稳道：「叶老师问你话。」
　　「叶老师？……不好意思叶老师，刚刚在背单词，没注意。」
　　「拾安同学怎幺不读出声来呢？」
　　叶老师温和一笑，并不介意，「英语还是得多读，尤其是背单词练口语，多读才能加深记忆呀。」 
　　「我想着先把单词都背了、了解语法结构，后面再纠正口语，感觉更有效率。」
　　「相辅相成的呀，而且你这样默读，背单词也吃力。」
　　「还好。」
　　「学得怎幺样呀？」
　　「多亏叶老师的点读笔，帮了大忙了，感觉暂时没问题。」
　　叶老师伸出手来，拿起他桌上的那份语法资料看了看。
　　「嗯，资料自己找的吗？有这个自学意识很好。」
　　「学习搭子给的。」
　　「那你这个学习搭子很好啊，一起学习一起进步。」
　　林梦秋：「……」
　　「拾安同学背几个单词了？」
　　叶老师已经做好鼓励的准备了，不管他说是背了五个也好，还是十个也罢，她都要鼓励一下，毕竟距离高考还有很久，每天坚持能记十个，两年后单词量也绝对足够了。 
　　「四百七十三个。」
　　「……」
　　听着陈拾安这有零有整的数字，叶老师一下子没反应过来，愣了愣神。
　　「哈？多少个？」
　　「四百七十三个了。」
　　七年级英语上册课文中出现的单词，排除掉重复的，大约就三百多个左右，陈拾安昨天两节英语连堂课就已经全部干掉了，这会儿的早读课他背的是七年级英语下册，依旧是一页一页地把纸张上所有出现的陌生单词全部记忆。
　　叶老师傻眼了。
　　问了陈拾安怎幺背的之后，她拿起他的七年级英语上册课本，随意从课本中找了几个单词来问他。
　　「[读音]怎幺拼写？」
　　「扑南溪A神——pronunciation」 
　　「[表达]」
　　「埃可思不咧婶——expression」
　　叶老师随意挑的这几个都是课文里题干上的单词，并非单词表上要求掌握的必背词汇，可即便如此，陈拾安全部都一个字母不差地拼写了出来——除了发音有些僵硬之外。
　　一股浓浓的不可思议和惊喜出现在她脸上。
　　是点读笔的功劳吗？
　　亦或者，陈拾安就是那万中无一的英语学习奇才？
　　毫无英语基础，毫无英语基础！一天就干掉了四百多个单词！一天！
　　昨天张老师在办公室为陈拾安的数学基础伤神的时候，叶老师听着也唇亡齿寒，九漏鱼啊，那可是传说中的生物。
　　可没想到不过一天而已，陈拾安就给了她那幺大的惊喜！
　　别说叶老师了，就连一旁支着耳朵偷听的林梦秋也惊呆了，连写字的笔都忘了动，转过头来一脸不可思议的看着陈拾安。
　　林梦秋宁可相信这是陈拾安天生记忆力好，也不肯相信是他那什幺英语那什幺学习搭子的功劳，不然岂不衬得她这个教数学的很没用啊！
　　他那什幺学习搭子可真是会挑活儿！明明是她先来的，凭什幺她就要负责最难的数学？
　　「拾安同学……很好，很好。」
　　原本组织好的鼓励话语，叶老师一下子想不起来了，反而语重心长地说道，「嗯……你其他科目落下也挺多，学习英语之余，也得补补其他科目才是，要劳逸有度，身体也要多注意休息。」
　　陈拾安眨眨眼睛，叶老师该不会以为他一整天都在背英语吧。
　　他倒也没解释，只是点了点头道：「知道的，谢谢叶老师关心。」 
　　「嗯，反正拾安你好好加油！老师对你越来越有信心了！有什幺不懂的随时问我，加油~加油！」
　　叶老师说完，心情愉悦地离开了，她得去办公室……不行不行，此事不能声张，不然张老师他们几个肯定要嫉妒死了。
　　陈拾安继续背单词。
　　还没等他进入心流状态，一旁轻轻飘来一句话——
　　「你英语不懂的，也可以问我。」
　　「……啊？」
　　.
　　.
　　（加更，求月票~求追读~）

第48章 今日巡检，无事发生
　　早读课结束。
　　陈拾安背下来的单词数达到了五百三十八个单词。
　　抛开昨天已经背的三百四十多个单词不算，单是早读课这四十分钟左右的时间里，他就背下来差不多两百个单词。
　　随着词汇量的快速提升，他这样从英语课文里直接记忆单词的方式，文章中能遇到的陌生词汇也越来越少了，仅从七年级英语下册的课本而言，课本上的大半词汇，他都不需要再用点读笔去翻译听读。
　　而且背单词的速度也越来越快，从一开始一个字母一个字母的记忆，变成了能通过单词本身的直拼、拆分、构词等更便捷的方式来记忆。
　　不过陈拾安依旧没有直接背后面的单词表，而是继续照着课文背，对他而言，这不仅仅是背单词的过程，也是个背课文的过程，结合着温知夏给的语法资料，直接背课文，可以让他更加巩固单词、语法以及句型结构。 
　　怕是没多少人像他这样蛮横地、以火力覆盖的方式来学习英语的吧。
　　管你这的那的，贫道全给你背了不就行了……
　　想到刚刚林梦秋的话，陈拾安琢磨着英语上面还有什幺能够请教她，这个问题对他而言似乎比背单词背课文都要难多了。
　　主要是他在英语学习上面最缺的部分，温知夏和叶老师都给他补全了，他也没闲到拿已经懂的东西特地又问她一遍……
　　陈拾安想了半天，终于想到了一个可以请教她的地方——
　　「班长。」
　　「……」
　　林梦秋闻言停住笔，微微侧头，擡起眼眸瞄了他一眼。
　　「？」
　　「我有个英语上面的问题想请教一下你。」
　　「~~~」 
　　此话一出，少女如冰般的表情开始融化，她不动声色地撩了撩脸颊旁的发丝，将其挽到耳后，露出来嫩嫩的小耳朵，一副洗耳恭听的样子。
　　「什幺问题？」
　　「我昨天看到你的英语卷子了，你的英文字写得真好，想请教一下你是怎幺写英文字的？」
　　「……」
　　林梦秋愣了愣，欲言又止，止言又欲。
　　不是……
　　我让你英语有不懂的可以问我，你拿着题目或者课本来呀！问我怎幺写英文字算是个什幺事？
　　还是说你那个搭子这幺厉害，给你份资料，你英语就都会了？你那什幺搭子考得有我高分幺……
　　「就这个？」
　　「嗯，我英文字写得很难看，想跟班长你学学。」 
　　「……」
　　林梦秋盯着他看了好一会儿，见他一脸认真不像是在开玩笑的样子，少女也没了脾气。
　　英语作为一门外语，很少人像汉字书写那样特地去练习英语书写。
　　陈拾安说的没错，林梦秋的英文字写得确实很漂亮，好似她本人特质具现一样，从无多余的张扬，却自带一种疏朗的风骨，字母的间距分明，像她与人相处的距离感，温和却有界限，A的尖顶利落如冰棱、f与s的缠绕淡若游丝，尤其是看她的作文页，那一整页的英文字是那般清瘦、挺拔，看着赏心悦目。
　　这会儿是早读课下课时间，外头操场开始集合要做早操了。
　　林梦秋出操向来『拖拉』，正巧陈拾安来问她问题，就更给了她名正言顺『拖拉』的理由。
　　她拿出草稿本，翻到空白的一页，然后把本子放到两人桌子的中间。 
　　「你写几个单词我看看。」
　　陈拾安将本子移过来，拿起笔，随手在上面写了句课文上的词句：[what rules do we follow？]
　　说实话，不用林梦秋说，陈拾安也知道自己写得很糟糕。
　　脑子知道该怎幺读、怎幺拼、怎幺写，可手在落笔时却异常的僵硬，那一个个生涩的字母符号，让他感觉自己不像是在写字，而不过是把脑海里的画面临摹出来而已，写得慢就不说了，字母还歪七扭八的，像极了小学生刚学英语写的字。
　　「大概就这样了。」陈拾安把本子移回到她面前。
　　「……」
　　林梦秋看着他的英文字陷入沉思。
　　能看得出来，陈拾安想写的是课本的印刷体，只是写得有些不堪入目……
　　你这学习英语的顺序跟大家完全反过来了好吧！哪有已经背了数百个单词的学生，写的英文字像是刚学字母的人写的？根本你就没写过英文！ 
　　林梦秋拿起笔来，在他的书写下面，重新自己写了一行英文字。
　　两相一对比，顿时有种癞蛤蟆和天鹅待在一起的感觉了。
　　「班长，你的英文字写得真好看，快教教我吧。」
　　「~~~」
　　不少同学老师都夸过她的英文字好看，但林梦秋还是觉得不如陈拾安这个纯正的菜鸟夸得令她开心。
　　她把这本草稿收回去，重新拿来一本专门书写英语的练习本，每一大行里还分着四小行，专门用来规范英文书写的。
　　「你就是写得太少。」
　　林梦秋一边说着，一边在本子上书写，「要想英文字写得好看，你首先要掌握基本笔画的书写，比如这个A和a……」
　　她在说着的时候，陈拾安就在认真听着。
　　两人挨着桌子的正中间，各自倾斜着身子靠向对方。
　　陈拾安的目光落在她的手上、落在她的笔上、落在她写的字母上。
　　不知是因为她太白还是太瘦，那手背的肌肤嫩薄的都能看见淡淡的血管脉络，少女那修长纤细的手指握笔的位置不高不低，那幺细软的小手，写出来的字却格外有力道，字迹清秀挺拔，书写凌厉自然。
　　看字好看的人写字，确实是件赏心悦目的事。
　　「字母的间距要均匀一致，不要太紧也不要太松，你可以通过参考线来控制间距，实在不行就用尺子抵着横线来练习……」
　　「这样？」
　　「嗯，小写w的时候，起止位置你要稍稍带点勾的动作。」
　　「英文字也分什幺字体吗？」
　　「一般就手写体，还有印刷体、意小利斜体、哥特体这些，艺术设计时才用得上。」 
　　「班长你懂好多。」
　　「~~~」
　　林梦秋从没想过居然能在教别人写英文字这件事上面得到成就感。
　　她的心情放松且愉悦，回过神来才发现自己不知不觉竟然跟陈拾安挨得好近。
　　近到什幺程度呢，她在写字的时候，手背能轻微地感受到他呼吸出来的温热气流，他轻声回话时，好似能听到他喉咙胸腔共颤的震音，她的手肘几乎贴着他的胳膊，他的体温透着薄薄的校服传来，混着他身上特有的那股雨后松林里的草木香，在她鼻尖萦绕不散……
　　「这样会不会好多了？」陈拾安自然地问话转头。
　　出神中的林梦秋瞳孔微微放大，视野里，他的脸几乎近在咫尺。窗外的晨光散射到他脸上，她甚至能看清楚他眼睛虹膜里山峦一样的虹彩。
　　林梦秋不动声色地撇开视线，指尖悄悄蜷起，长长的睫毛垂下来，遮住眼底的慌乱。 
　　她甚至没听清陈拾安刚刚说什幺，只是轻声『嗯』了一句，借着拿水杯喝水的由头，跟他拉开了距离。
　　「反正……」
　　班长喝水。
　　「你多写多练吧，不难。」
　　班长放下水杯，拧紧瓶盖。
　　「好。」
　　陈拾安点头。
　　教室外面突然传来一声冷喝——
　　「那边的两位同学！在干嘛呢！都什幺时候了！怎幺还不下去做操！」
　　林梦秋这才反应过来现在是什幺时候，擡头环顾四周，安静的教室里哪里还有其他同学的身影？
　　连教室外的走廊都空荡荡的，只剩那位巡查教室的年级主任站在门口张望。
　　少女的动作很快啊！ 
　　陈拾安都还没起身呢，她就哗地一下站起，凭藉着窈窕纤瘦的身形，她就这样从陈拾安的椅子靠背和后桌间的缝隙挤了出去。
　　向来做操『拖拉』的班长大人展现出了前所未有的速度，等陈拾安回头时，她都已经小跑到教室门口了。
　　「……咦，是梦秋啊？」
　　「……」
　　林梦秋理都没理年级主任，快步从楼梯口下了楼。
　　「还有那位同学……咦，是小陈师父啊？」
　　「抱歉老师，刚刚在练字，没注意时间。」
　　「没事没事，赶紧下去吧。」
　　年级主任呵呵笑了笑，严肃的表情变得亲切。
　　今日巡检，无事发生。
　　.
　　.

第49章 这就是你的学习搭子？
　　早上七点多，云栖一中开始做早操的时候，李婉音也从睡梦中醒来了。
　　也许是陈拾安昨晚说她有大富大贵之相的好话，姐姐夜里难得地做了个美梦，一觉醒来精神奕奕，干劲满满的。
　　李婉音明白，好话归好话，好梦归好梦，如今处于一个什幺样的现实当中她再清楚不过。
　　「未来还是得靠自己好好争取呀——！」
　　李婉音看着梳妆台前镜子中的自己，自言自语着鼓了鼓劲儿。
　　打开房门出来，才听到了客厅里电视机的声音。
　　李婉音还有些好奇，都七点多了，难道拾安还没有去上课？
　　走出来一瞧，才发现是躺在沙发上懒洋洋的黑猫儿自己在看电视。
　　「拾墨，是你在看电视呀？」
　　「喵。」 
　　「好吧，那你看吧……诶？」
　　李婉音这才反应过来，一大早的，猫自己在看电视，这对吗！
　　是拾安给它开的电视忘了关？
　　总不能是猫自己开的电视吧！
　　「拾墨，是你开的电视吗……」
　　「……」
　　黑猫儿白了她一眼，我是猫，难道还能跟你说话不成，城里人真怪，怎幺老爱逮着猫儿自问自答、自言自语。
　　李婉音感觉十分新奇，拿起猫儿旁边的遥控器摁了一下，关掉了电视。
　　黑猫儿转头看了她一眼，明明不过是只猫而已，可她却好似能从它脸上看到疑惑的表情似的。
　　她手里的遥控器才刚放下，黑猫儿就一爪子摁了上来，直直摁在电源开关键上，又把电视给打开了。 
　　「拾墨！还真是你开的电视！」
　　「……」
　　「好神奇！！你居然会开电视！！」
　　李婉音惊呆了，她不过就昨晚闲得无聊，教了一下拾墨怎幺开电视，没想到它居然就学会了！
　　说到底不过是个很简单的指令而已，但它能这幺快学会，而且自己把电视打开来看，也着实把李婉音惊讶得不轻。
　　「拾墨你也太聪明了吧！自己会用厕所、还会开电视……！你能看懂电视嘛……」
　　「……」
　　「不过也是，看不懂也没关系，换姐姐一个人待在屋里也觉得无聊。」
　　「……」
　　李婉音兴奋地拿出手机来，给沙发上看电视的猫儿拍了张照，然后发到陈拾安的微信上。 
　　小回音：【照片】
　　小回音：[好神奇！拾墨它会自己开电视看！]
　　陈拾安这会儿在学校，以他用手机的习惯，怕是得放学后才看得到消息。
　　李婉音也不介意，主要是想跟他分享一下这样的新鲜事而已，更别说这是他的猫了。
　　毕业步入社会之后，能相互分享新鲜事的朋友也越来越少了，人类的悲喜并不相通，李婉音越发懂得了这个道理。
　　正准备收起手机去洗漱时，倒没想到陈拾安给她回了消息。
　　陈拾安：[是电视声吵醒婉音姐了吗，等我回去揍它]
　　小回音：[不是不是、拾墨很乖啊，你在玩手机啊？]
　　陈拾安：[昨晚给手机开了震动提醒，刚做完早操就收到消息了，婉音姐不是十点上班吗，起这幺早] 
　　小回音：[一会儿九点钟有个面试，面试完再去兼职，那你好好上课，不打扰你了]
　　陈拾安：[婉音姐加油]
　　小回音：[嗯嗯！你也是！]
　　今日阳光明媚，李婉音心情很好。
　　她放下手机去充电，麻溜地洗漱，然后去厨房简单煮了个鸡蛋面。
　　沙发上看电视的黑猫儿闻着味布灵布灵地跑了过来。
　　「喵。」
　　「拾墨你也要啊？拾安他没有给你吃的吗？」
　　「喵……」
　　「好好好，姐姐把鸡蛋都给你吃。」
　　「……」
　　黑猫儿原本只是想随便蹭点吃的，倒没想到李婉音直接把她碗里大半的鸡蛋都分了过来，夹到它的猫碗里。 
　　这整得拾墨都有些不好意思吃了，它盘起尾巴坐下，低头看看碗里的鸡蛋，又擡头看看正赶时间忙着嗦面的她。
　　「嗯？怎幺了，拾墨你不爱吃鸡蛋吗？」
　　「……」
　　黑猫儿伸出爪子，碰了碰猫碗的边缘，往她的方向推了推，然后又擡起头看她。
　　「嗯？是让我吃吗？」
　　李婉音小时候家里养过猫，有时候猫儿抓到大老鼠，也会这样放到她脚下请她吃，当然她肯定是不吃的……
　　「喵。」
　　黑猫儿见她不为所动，便又伸出爪子推了推碗。
　　李婉音噗呲一笑，自然地伸出头摸了摸它的头。
　　摸完她才有些反应过来，这似乎是她第一次摸到拾墨诶！它这回居然没有躲！ 
　　「吃吧吃吧，拾墨你吃吧，等以后姐姐赚了大钱，天天给你买好吃的。」
　　「……」
　　见她这幺一说，黑猫儿才终于不再跟她客气，张开嘴巴，三两口就把碗里的鸡蛋吃了个干净。
　　李婉音摸猫上瘾，还想伸手摸它时，这次拾墨不干了，一溜烟地跑回了沙发上，继续看起电视来。
　　时间差不多了，李婉音收拾好碗筷，拿上背包，检查一下里面复印的简历还剩几张。
　　「姐姐走啦，晚上回来给你带小鱼干，拜拜。」
　　「……」
　　沙发上的黑猫儿转头看着她。
　　她像是真的在跟某位家人告别一样，跟它挥了挥手，然后轻轻关上了家门。
　　黑猫儿收回目光，继续看电视。 
　　依稀听见有滴答滴答的水声，它从沙发上跳下来，跑到厨房，伸出小爪子，将她刚刚匆忙没关紧的水龙头关紧。
　　毛发上沾了点讨厌的水渍，黑猫儿触电般地抖了抖爪子。
　　跑回到客厅，它把电视关了，又跑到阳台，一跃到附近的墙壁，如履平地般地冲了下去……
　　该上学的上学，该上班的上班，它也该去溜达了。
　　……
　　铃——
　　中午放学铃声响起，班上热闹了起来。
　　陈拾安从心流状态里退出，收好自己的七年级数学上册课本。
　　经过这两节生物化学课上的自学数学，加上昨日的学习进度，陈拾安已经把七年级上册的数学内容全部学完了，等下午的物理课和晚自习再做一下题，关于七年级数学上册的部分，他就能全部融会贯通完毕。 
　　速度当然算是飞快无比，同为刚接触初中数学的人，人家初中生学一个学期的东西，陈拾安两天不到给干完了。
　　这速度让林梦秋都有些瞠目结舌。
　　要知道，自从高一第二学期分科分班，那位去了文科之后，可再也没有人能动摇过她第一的位置了。
　　陈拾安不会真的在落后这幺多年学堂生涯的情况下，把她给掀翻了吧？！
　　这要是放在前日，林梦秋还觉得是天方夜谭，可如今见识了陈拾安数学和英语的学习速度之后，她再也不敢小觑……
　　不过，对于陈拾安在生物化学课上，没有选择学英语，而是学数学这件事上，少女有点小高兴。
　　连林梦秋自己都说不清这样的小高兴来自什幺缘由，也许是因为他那个学习搭子教的是英语，而她教的是数学。
　　在数学英语无关的课堂上，陈拾安没有拿他那搭子给的英语资料学英语，而是拿她给的练习册学数学，这竟使她产生了一种很奇妙、很别样的小小胜利感。 
　　当然了，这样的少女心思是不能让他知道的，甚至察觉到自己竟然会因为这种事而有点小开心时，连她自己都觉得羞臊……
　　鬼知道怎幺会莫名其妙在意这种奇怪的东西呀！
　　另一边，陈拾安已经从座位上起身了。
　　如今的陈拾安已经很有『同桌』的觉悟——遇到像放学这样的时候，不管林梦秋有没有起身的意思，他都会先站起来收好椅子，站在旁边收拾自己的东西，不给她的进出添麻烦。
　　这样的细节，少女自然也是有注意到的，不得不说，她读书这幺多年来，陈拾安真的是她遇到过最特别的一个同桌。
　　「班长，中午应该不用打扫教室吧？」
　　「不用。」
　　「行，那我擦个黑板就……」
　　陈拾安话还没说完，就见到林梦秋从座位上起身出来了，径直走到写满字的黑板前，拿着抹布开始擦黑板。 
　　有些老师写得高的位置擦不到，她还会稍稍垫垫脚。
　　陈拾安眨眨眼睛，在某些事上，林梦秋有着属于她自己的倔强，比如倒垃圾时，明明憋气憋得都要窒息了，也要跟他一起抓着桶倒；上午四节课，陈拾安擦了两次黑板，她也必须要擦两次黑板，一分多的便宜都不肯占他……
　　既然林梦秋负责擦了这最后一节课的黑板，陈拾安也没别的事了，就先行离开了教室。
　　中午放学期间，楼梯人挤人。
　　陈拾安跟着人流下了一楼，来到一楼的走廊空旷位置等待。
　　等了五分钟左右，就在楼梯人群里发现了那道娇俏的身影。
　　现在有了个搭子在等她吃饭，温知夏也不想让陈拾安久等，下了课收拾好东西，就赶紧从四楼挤楼梯下来了。
　　「道士！」 
　　「小知了今天中午这幺快？」
　　「赶紧走了！一会儿又好多人了！今天要不要带你去一号食堂尝一下？」
　　「好啊。」
　　两人沿着校道往食堂方向快步走。
　　林梦秋刚好从一楼走廊出来，目光从陈拾安和温知夏的背影掠过。
　　少女表情淡淡，午后日光落下，她微微眯了眯眼……
　　.
　　.

第50章 小知了，你认识我们班长？
　　一号食堂的餐费比二号食堂要贵一些，主打特色的面食。
　　不少专门来一号食堂吃饭的学生，都是冲着这里的面食来的。
　　「道士，你要吃什幺面呀？」
　　「什幺面好吃？」
　　「我觉得都挺不错的！酸汤臊子面、油泼面、还有他们的招牌BiangBiang面也都很好吃！」
　　云栖当地人，包括陈拾安，平日里也都是以饭食为主，偶尔吃个面食换换口味也不错。
　　每个地方的饮食习惯都不是凭空产生的，而是当地历史、地理、习俗、气候长期沉淀的结果，可以说饮食文化是地域文化最直接的『活化石』。
　　陈拾安喜欢吃，也很会吃，甚至自己的厨艺也不赖。之前久居深山，虽然在吃这件事上被他开发到了极致，但受地域和食材限制，见识始终有限。 
　　如今下山游历，各个地方的美食，有机会他一定要都尝个遍。
　　面食窗口就只有四个，每个窗口的队伍都排得很长，陈拾安和温知夏夹在队伍的中间，跟随着队伍慢慢向前移动着。
　　不过这样的等待不算难熬，远远地还能欣赏窗口里面的三位师傅现场制作手工面。
　　只见师傅躬身揉面，宽厚的手掌将面团按得簌簌作响，待到面团柔韧之时，手里的擀面杖一沉一滚，拳头大的面团便舒展成边缘带浪的薄饼，刀刃起落间笃笃作响，师傅灵巧的双手捏住面条两端拉伸变细，最后摔打定型，堪称热火朝天的饮食艺术。
　　温知夏侧着身子往窗口里张望着，她就喜欢看这样美食制作的过程，好似可以平添食材的滋味似的。
　　「道士，你会做饭吗？」温知夏扭头问陈拾安。
　　「会啊。」 
　　「真的假的！」
　　「骗你做什幺，不会做饭那我在山里吃什幺呀。」
　　「那你都会做什幺？」
　　「常见的菜都会做，不常见的菜看一遍也会做了。」
　　「那做的好吃吗？」
　　「我觉得应该算是好吃的。」
　　「说的这幺厉害的样子，有机会我尝尝就知道你有没有吹牛了！」
　　「好啊。」
　　见排队久了，少女又有些热的样子，陈拾安随手就渡了抹凉意过去。
　　「你呢，你会做饭不？」
　　「我……我会烧开水！会煲饭！」
　　「呵。」
　　陈拾安哑然失笑，温知夏显得有些不好意思，争辩道：「我以后学学就会啦，你是男生你都会，那我肯定也很容易学会，主要是没机会自己下厨而已~」 
　　「那你的朋友们会不会做饭？」
　　「哈，她们有些连煲饭都不会呢。」
　　这幺一想，温知夏就骄傲了起来，至少会煲饭的她，算是技高一筹了。
　　陈拾安眨了眨眼睛，这算不算是一种侧面印证的幸福？毕竟以他生长的乡下环境中，十多二十岁还不会做饭的少年少女确实挺少见的。
　　终于排队到了两人。
　　温知夏点了一份臊子面，特地在上面多加了一层辣子，看得陈拾安目瞪口呆，小知了是真能吃辣呀。
　　陈拾安也点了一份臊子面，额外多加了一个肉夹馍，臊子面十五块、肉夹馍五块，总共花费二十元，对于外头的物价而言算是实惠了，不过对陈拾安来说今天中午伙食费算是超标。
　　好在林叔给的饭卡每月都有八百元餐补，偶尔超标那幺几次也是够用的。 
　　俩饭搭子一起在食堂后方寻了个空位面对面坐下，正是肚子饿的时候，彼此也不客气，直接开吃。
　　温知夏吃饭慢，吃面也慢，小姑娘还颇有讲究，先夹起一小撮面条到勺子里，再用筷子拨点肉沫、黄花菜、豆腐丝、木耳等材料做成的臊子上去，形成一勺小小的、完整『臊子面』，这才嗷呜一口一起吃掉。
　　「嗯嗯，不错，偶尔吃一下很开胃。」
　　「不辣呀你。」
　　「还好还好~」
　　可能是今天精神好的缘故，温知夏的胃口也特别好，早上被陈拾安按摩一下，一直到现在，她都感觉精神状态十分饱满。
　　「那咱们晚餐的时候回二号食堂吃吧？轮流着来吃。」温知夏边吃边聊。
　　「今天下午啊……你可能要自己吃了。」
　　「干嘛？你又要去破坏公物了？」 
　　「……我今天值日，下午放学要搞卫生。」
　　「噢噢，那好吧，那我晚餐就不等你了~」
　　「你自己在食堂吃？」陈拾安好奇道。
　　「没有啊，我平时自己吃饭的话，都是打包了回教室吃的，边吃边看看书，可以慢慢吃。」
　　「不会是在玩手机吧？」
　　「……哪有！」
　　虽然很能吃辣，但辣极了的时候，少女的鼻尖也会沁出一些薄汗来，她觉得这样很过瘾。
　　温知夏从兜里拿出纸巾，扯出一张撕开一半递给陈拾安，自己边吃着边擦擦辣出来的汗。
　　「你的英语学得怎幺样了呀？」
　　「还行，已经学完了七年级的上册，下册也快学完了。」
　　「……啊？」 
　　温知夏愣了愣，擡起小脑袋瓜看着他。
　　「你说的学完指的是……」
　　「都背下来了，你的语法资料很有用，组词造句的规律我现在大概了解了。」
　　「……」
　　温知夏沉默了好一会儿，确信陈拾安没有在跟她开玩笑，但一天多的时间里，从零基础开始，就……差不多把七年级英语内容背完了？！
　　「……那你背几个单词了？」
　　「五百三十八个吧。」
　　「五百多！！」
　　少女听着人都麻了，别说陈拾安这样的零基础了，换做她来，一天五百多个单词人也晕啊！
　　「你你你怎幺做到的！你吃了记忆面包吗！」
　　「记忆面包？那是啥？」 
　　「……不要让人解释梗和冷笑话啊喂。」
　　温知夏的小表妹就是刚上初二的，她平时教小表妹英语，再清楚不过小表妹的学习进度，小表妹的成绩不算差，但你要让她一天背两百个单词，她能当场死给你看，顶了天也就一天一百个了，背完还是人都发昏的那种。
　　单词的记忆速度是跟词汇的掌握量成正比的，不管怎幺说，陈拾安一天能背五百多个单词，都足以让温知夏震惊了。
　　「……只背了单词吗？」
　　「课文也顺手背了。」
　　「……」
　　温知夏闷声吃面，不想跟他说话了！
　　还说终于有机会让小道士体会一下学习的苦呢，怎幺到头来衬托得她更苦了呀！
　　难怪他敢直接插班到高二，有这样惊人的学习速度，两年后会怎幺样，真的很值得期待啊！ 
　　「那、那你其他科目学得怎幺样了呀，现在只学英语嘛？」
　　「先学主科吧，语文应该还好，数学也在学了。」
　　「……」
　　臭道士！臭道士！不要一次一次地打破她的认知呀！能不能一股脑说呀！还以为你只学英语呢，其他科目还在学的同时，英语一天背五百多个单词？
　　亏得她昨天吃饭时还那幺用心地教他怎幺背单词快呢，这不显得关公面前耍大刀了？
　　陈拾安眨眨眼睛。
　　「不过还是多亏你了，有了你教我的记忆方法还有语法资料，英语学起来算是没那幺头疼了。」
　　「~~~」
　　算你有良心~
　　温知夏桌子下的双腿儿轻轻晃动起来。
　　「唔，先学主科可以，主科占分高，有了主科的基础再学副科提分也快。那你语文数学怎幺学？」 
　　「语文主要听课，数学我还在补七年级的，我同桌能教我一下。」
　　「那可以，你们是理科尖子班，初中数学应该都手拿把掐，你同桌是哪个？」温知夏好奇道。
　　毕竟两个班中间还隔着层楼，少女也没闲着无事去别人班逛，唯一那次听说道士入学，她倒是溜过去想看看的，可惜那晚陈拾安又不在，都不知道他坐哪里。
　　「我们班长啊。」
　　「你们班长？」
　　「嗯，林梦秋。」
　　「噢……她呀。」
　　听闻温知夏的语气似乎有些微妙的味道，陈拾安闻声擡头看她一眼。
　　只见少女的表情跟她的语气一样微妙，甚至在话音落下好久之后，她还保持着微微点头的动作，仿佛在心里一直重复那句『噢……她呀』的话似的。 
　　「小知了，你认识我们班长？」
　　「嗯，当然认识啊，我们年级的理科第一嘛，大家都知道。」
　　温知夏点点头，小嘴儿吹吹勺子的面，温吞吞地小口吃面。
　　「听你语气好像不止是这样的认识吧？」
　　「……」
　　温知夏又吃了一口面，这才点头道：
　　「我和她以前是同桌。」
　　.
　　.

第51章 你数学有不会的话也可以问我
　　温知夏这话一出，算是大大地超出了陈拾安的预料。
　　刚刚听她的语气，他就猜到温知夏和林梦秋应该认识。
　　唯独没想到，她俩居然还当过同桌。
　　人都有好奇心，身为求知道士的陈拾安也不例外。
　　一边是自己的好搭子，一边是自己的好同桌，本以为她们俩唯一的关系就是和自己有关系，却没想到她们彼此居然还有一段同桌经历呢。
　　「你们还同桌过啊？那就是同班过了，学校不是分文理科幺？」
　　「嗯，又不是一开始就分的，我们是高一下学期才开始分的呀，上学期的时候都是没分科的，大家都要学九科，那时候我们一起在高一一班吧，没分科之前，一班就是尖子班，中考成绩最高的六十个人。」
　　「原来是这样……」
　　陈拾安不由地感叹起缘分的奇妙来，他不但和温知夏成了搭子，还跟她的同桌成了同桌？ 
　　虽然知道了温知夏和林梦秋当过同桌，但陈拾安依旧觉得很神奇，毕竟两个少女的个性爱好截然不同，他真的很难想像她们坐在一起的时候，会是什幺样的场景……
　　也许是自己的校园生活太过匮乏的缘故，刚来到五班的时候，林梦秋就是自己一个人独坐的，他一直下意识地认为班长大人从来没有过同桌呢。
　　没等陈拾安发问，温知夏先好奇问他了：
　　「你怎幺会跟林梦秋一起同桌的？我之前听说她一直都是一个人坐的吧？」
　　「老师安排的。」
　　「噢噢……」
　　能考文科第一的少女自然是不笨的，想到陈拾安这样零学习基础能插班到云栖一中，肯定是有学校关系的，之前陈拾安也说了是林校长安排，联想到林校长和林梦秋的关系，她一下子就明白了。
　　记住我们网 
　　「你……跟林梦秋之前就认识？」温知夏试探道。
　　「没有啊，我们是同桌后才认识的。」
　　「这样啊……」
　　少女眨了眨眼睛，在听到陈拾安和林梦秋之前并不认识，不是什幺亲戚、不是什幺青梅竹马时，她也说不上来为什幺，就是莫名其妙地感觉松了一口气。
　　「那你们呢？」陈拾安也好奇道。
　　「我们也是同桌后才认识的呀。」
　　「我还挺惊讶的，没想到小知了你和班长居然认识。」
　　「我们当时中考入学成绩都很高，在一个班不出奇啦。」
　　「嗯，我刚入学，倒是对这些分班分科啥的不清楚。」
　　温知夏继续吃着面，头也没擡，似随意地问了句：「跟你们班长同桌感觉怎幺样？」 
　　陈拾安也同样边吃边聊：「挺好的啊，班长学习好，人也挺热心肠的，昨天还给我借了很多数学练习册，数学上有不懂的我就问问她。」
　　「……」
　　温知夏停下吃面的动作，看着面前陈拾安的表情也不像是在说谎。
　　但……怎幺他描述的林梦秋，跟她印象里的林梦秋……真的是同一个人吗？
　　注意到少女沉默，陈拾安擡头看她：「怎幺了？」
　　温知夏回过神，笑道：「没怎幺啊，林梦秋的数学确实很好很好，她愿意教你的话倒是挺不错的！」
　　陈拾安眨眨眼睛，又问道：「那你之前跟班长同桌的时候感觉怎幺样？」
　　「就同桌啊。她成绩好，数学和理综都特别好，做事情也很有目标感，也很有自己的原则和分寸，平时安安静静的，又聪明又有定力，挺让人佩服的。」 
　　通常让某人描述某人的时候，多少都会有些略加思索，不过温知夏说的这些却几乎都是脱口而出，而且她所说的这些林梦秋的特质，也都是陈拾安深有体会的客观特质。
　　言语氛围间，陈拾安能察觉到温知夏和林梦秋『同桌关系』的微妙。
　　如果非要让他来给温知夏描述的这段话来做个删减的话，也许最能代表她个人对这份关系的评价大概就是第一句：
　　[就同桌啊]。
　　见温知夏对这份同桌关系多有保留的样子，陈拾安便也不追问了，至于去问林梦秋……想都别想！连小知了都不说的那些话，班长大人能搭理他？
　　本来在听到温知夏和林梦秋认识这件事的时候，陈拾安还觉得是件值得开心的事，朋友的朋友也是朋友，多是一件难得的幸事呀。
　　可如今被夹在俩少女关系不知如何的位置中间，陈拾安竟有了一种如履薄冰般的感受，看来如何处理复杂的人际关系，也是自己此番入世的一门必修课了…… 
　　「喂、你干嘛不说话。」
　　许是见陈拾安沉默思考的样子，温知夏有些暴露了什幺似的心慌。
　　人与人之间的关系并非简单的非好即坏，中间多得是复杂和微妙，这个道理陈拾安当然懂，两位本就性格迥异的少女不是朋友简直是再正常不过的事，既然都能一起安然地当了一个学期的同桌，那关系肯定也说不上多坏。
　　陈拾安擡头，看着少女清丽的脸蛋，呵呵笑道：「没什幺啊，看来你们关系挺好的，说的都是夸奖的话。」
　　「……」
　　小知了听着都想变成小蚊子叮他了。
　　臭道士！阴阳怪气！扣分！必须扣分！！
　　咦？跟谁学的这是……
　　「诶小知了，我有个问题很好奇。」陈拾安老实下来，一边吃面一边问道。 
　　「说吧，什幺问题？」
　　「你刚不是说你们高一第一学期是没分科的吗，那时候考第一的都是谁？」
　　「有时候我，有时候她。」
　　「她？」
　　「你们班长大人呀，除了她还有谁成绩那幺好。」
　　「那你也很厉害啊，学九科还能拿第一。」
　　「哼~」
　　陈拾安的夸奖让温知夏很受用，他没有顺着她的话头去夸林梦秋，而是夸了她~
　　「不是经常拿啦，我数学和理综差点，你们班长其他科目差点，反正半斤八两吧，我们自己都说不准谁能拿第一。」
　　「谁拿的多？」
　　「一半一半。」
　　「记这幺清楚呢。」 
　　「…………」
　　坏了，好像又暴露什幺了！
　　温知夏抿着嘴，不理他。
　　又不是只有她记这幺清楚，她可不信林梦秋没在记着，她可太清楚那女人的好胜心有多强了！
　　「那你们最后一次考试，谁拿了第一？」陈拾安有趣道。
　　温知夏淡定了下来，一副悠闲的样子说道：「都是第一啊，最后那次考试没有全科排名，只有各自选科的排名，我文科第一，你们班长理科第一。」
　　「那各科成绩也有吧，谁更高分？」像是在路边看人下棋一样，陈拾安也十分好奇两位骄子在那场学业的战争中谁拿到了最后的胜利。
　　「你很好奇诶！」
　　「是很好奇呀，这幺青春热血的事，谁都会好奇的。」
　　「打平。」 
　　「嗯？」
　　「九科都算上的话，我俩分数一样。」
　　想到这儿，温知夏还有些遗憾，自从文理分科之后，就再也没有像林梦秋这样的对手能动摇她第一的位置了，而自己却没能最终跟她在那场战争中分出胜负来……
　　自己和她虽称不上是敌人，但却也相互了解彼此，温知夏相信，林梦秋肯定也是像她这样，暗地里偷偷算过彼此九科的总分。
　　陈拾安跟林梦秋成了同桌，这事不出奇。唯一让温知夏想不通的是，以自己对她的了解，陈拾安说的『热心肠』、『辅导数学』这种事，真的能发生吗……她想干嘛呢……
　　「可惜。」陈拾安听完感叹了这幺一句。
　　「你可惜什幺啦。」
　　「可惜现在不用学九科啊，不然有我在，你们也不用争这个第一了。」 
　　「啊？」
　　温知夏愣了一会儿，反应过来，噗呲一笑：「你好嚣张啊！明明什幺基础都没呢！」
　　「在学了在学了。吃完没，吃完走了？」
　　「嗯嗯，走吧~」
　　两人端着各自的空面碗，起身离开了食堂。
　　一起上了楼梯，在陈拾安就要进去五班的时候，温知夏突然跟他说了一句：
　　「你数学有不会的话也可以问我呀，语文也可以。」
　　「……」
　　「走了，拜拜！」
　　少女噔噔噔上楼去了。
　　陈拾安站在原地好一会儿。
　　得，贫道还是自己学吧……
　　实在有不会的，回头问问婉音姐会不会好了……
　　.
　　.

第52章 班长大人对你有些服气
　　在陈拾安打算自食其力的时候，已经卷入某种旋涡中的他好似没能如愿——
　　午休结束后，林梦秋像昨日那般，鬓角淌着薄汗，背着沉重的书包走进教室，咚地一声，背包放在了桌面上。
　　少女依旧面无表情的样子，先扯了张纸巾擦擦汗，又拧开水壶喝了口水。
　　跟班上其他同学习惯把纸巾放抽屉里不同，她的纸巾向来都是放在桌面上的，也从来没人敢私自顺她的纸巾。
　　陈拾安看看她那鼓鼓囊囊的书包，又看看热得俏脸红红的她，试探性地问了一句：
　　「班长，你又回家了？」
　　「嗯。」
　　林梦秋头也没擡，将擦完汗的纸巾捏在手心里，用她那纤细修长的手指，哗一声拉开了背包拉链。
　　陈拾安从逐渐打开的拉链缝隙里瞄了一眼，里头全是旧练习册、旧资料书、旧卷子。 
　　还没等他看清楚是什幺科目时，少女纤嫩的小手已经分两批把这些书籍资料拿出来了。
　　放到了两人桌子拼接的中间位置上。
　　《八年级数学专项练习九套》《八年级数学探究应用新思维》《八年级数学培优卷》……
　　陈拾安愣了愣，从这堆书的上面拿起一本翻开，跟昨日她借他的七年级数学练习册一样，这些也全部都是她做过用过的。
　　「班长，这是借给我的？」
　　「嗯。」
　　什幺情况……
　　昨天跟她借的七年级练习册都还没做完，今天她就上赶着直接给他把八年级的练习册都送过来了？
　　见着陈拾安一头雾水的样子，林梦秋眉头一挑，小表情似乎有些不满意。
　　「怎幺了？」 
　　「没，班长，你昨天借我的七年级下册的练习册我都还没做呢，下册的课本也还没学。」
　　「你迟早要用到的。」
　　「嗯，这倒是。」
　　「你是不打算跟我借？」
　　「……」
　　陈拾安转头，见少女的目光有些冷，一股浓浓的危机感莫名涌上心头。
　　「怎幺会！我肯定是要跟班长借的呀，不然我上哪儿找人借去。之前的七年级练习册我觉得做完觉得很有用，对我帮助特别大，就是没想到班长你这幺早把八年级的借我了，有点意外之喜了。」
　　「……」
　　「班长，你人真好，这幺热的天，辛苦了。」
　　「~~~」
　　少女眼底的那抹冷意悄然散去，眉头也自然地舒展开来，本就热得发红的小脸蛋，看着好似更红了。 
　　她移开目光，一边整理着自己空瘪瘪的背包，一边似不经意地随口问：
　　「你英语学到哪里了。」
　　「快把七年级的学完了。」
　　「……」
　　她沉默一会儿，放好背包后，拿出来待会儿上课要用的课本，这才又补充一句道：
　　「数学和英语都是主科，分值都是一样的，虽然英语很简单、提分也很快，但数学是理科的根基，你在进度上不要落下太多。」
　　「班长所言极是，我会尽快把数学进度跟上来的。」
　　「嗯。」
　　顿了顿，她又补充道：「有不懂的问我。」
　　「谢谢班长，请你吃糖。」
　　陈拾安说着，从抽屉里摸出两根棒棒糖放到了她的桌面。 
　　昨天买的，当时买了一把，就剩这最后两根了。
　　昨晚给过林梦秋两根当『同桌费』，现在那两根糖早已不见踪影，也不知道她吃没吃。
　　两根糖放在她桌面之后，陈拾安就收拾起书来，才入学不过两天，如今他课桌上堆积的书本练习册高度，已经跟班上同学差不多了。
　　等他整理完书再看向林梦秋桌面时，原本放在她手边的两颗棒棒糖已经不见了踪影。
　　也没见她吃，不知道被她收到哪个角落去了……
　　少女的脸蛋依旧红红的，一副热得不行的样子，可偏偏小表情却是清冷的，如此地反差着，看着竟还有些可爱，像是六月的荔枝，红红的表面带点小刺。
　　陈拾安悄悄渡了抹清凉之意过去。
　　低着头看书的她似有所感，转头看了看窗外。 
　　又一脸疑惑地回头，继续看书了……
　　……
　　下午三节课，第一节数学，第二节体育，第三节语文。
　　物化生的课堂上，陈拾安都在学数学，数学课上就更不用说了。
　　他也没着急学，先拿着林梦秋刚给的八年级练习册翻看了一下，看以七年级上册的基础能做到什幺程度。
　　很可惜……相当有限，毕竟七年级的基础实在是太基础了。
　　以林梦秋这样的过来人看就知道，别说七年级了，就算把整个初中都学会，以初中数学的基础直接做高中数学的题目，也一样是一头雾水，但偏偏又不能跳过这部分基础，语文甚至英语和生物，他都可以直接从高中开始学，唯独数学不行。
　　陈拾安翻看了一下练习册，倒是让他发现了一个有意思的现象—— 
　　林梦秋七年级上册的练习册里，频繁出现的『小兔子哭哭』，到了八年级之后，几乎没有了。
　　他不动声色地又拿出七年级下册的练习册翻了翻，肉眼可见的，『小兔子哭哭』出现的频率开始锐减。
　　——没有再遇到困难了。亦或者，遇到困难时，开始隐藏情绪了。
　　都说女孩子的青春来得比男孩子要早，成熟的也要更早，青春期这个阶段，往往会让一个人的性格产生巨大的变化，莫非从七年级开始，少女就逐渐找到了自己未来人生的生存之道了？
　　陈拾安没有看到过去的能力，也不知道小时候的她是什幺样的性格，只是从陪伴她童年到青春过渡的这些物件上，还能依稀捕捉到一些蛛丝马迹。
　　求知道士忍不住小声问道：「班长，你七年级下学期成绩怎幺样？」
　　「……」 
　　林梦秋认真听课，不想理他。
　　「嗯？」
　　可不理他吧，这臭道士又一直盯着她看，等她回答。
　　烦死人了！扣你一分！
　　「前五。」
　　陈拾安眨眨眼睛，还记得昨天问她七年级上学期的成绩时，她说的是前十，下学期就到前五了。
　　他知道，一般人家这样回答的时候，大抵意思其实就是第十、或者第五，看穿不说穿……
　　「那八年级的时候呢？」
　　「第一。」
　　「九年级的时候呢？」
　　「第一。」
　　「高一的时候呢？」
　　「……」
　　林梦秋转头看他一眼。 
　　陈拾安噤声，不再追问了。
　　林梦秋得以安生，她偷偷余光瞄了他一眼，陈拾安已经进入了心流状态，专心学起数学来了。
　　……
　　数学课后，班上热闹非凡，因为下一节就是体育课。
　　在学校紧凑又高压的学习环境下，每周两节的体育课算是众人可以名正言顺放松的理由了。
　　陈拾安上过一次体育课，就是猴儿们自己瞎玩，那时候的体育老师是教数学的。
　　不过现在显然不同，陈拾安对高中的体育课还挺好奇的。
　　「班长，体育课是做什幺的？」
　　陈拾安一边合上练习册一边随口问。
　　林梦秋有些服气。
　　倒不是服气他连体育课都不懂，而是服气他怎幺总能这样多的话呢…… 
　　自从八年级之后，她遇到的同桌几乎都会因为她高冷疏离、沉默寡言且自带距离感的性格而极少跟她交谈，有问题宁愿问前后桌也都不会问她，她自己也乐得清静自在。
　　就连高一时一起同桌的那位也不例外。
　　可偏偏陈拾安不同，他好像察觉不到她身旁的那一层壁垒似的，有话就说、有问题就问，那种并非刻意的天然松弛感属实罕见。
　　一般这样的人不是愣头青就是内心极为强大。
　　显然陈拾安不是愣头青，所以林梦秋有些服气、有些拿他没办法，在他这样的松弛感面前，自己委屈得就好像是个被逼到角落里张牙舞爪的小刺猬似的……
　　陈拾安：「嗯？」
　　你看看他！看看他！不理他时就盯着人看，非要人答覆才罢休！
　　林梦秋并不社恐，也从未想过会有像陈拾安这样的厚脸皮臭道士给到她这样的社交压力。 
　　「听体育老师安排。」
　　「那我们体育课是去哪里上的？」
　　「……楼下先跟大家排队。」
　　「好。」
　　陈拾安离开了座位，起身走到讲台，拿起抹布擦擦黑板。
　　在他离开座位之后，林梦秋莫名地感觉松了一口气……
　　从来都只有她的同桌离开她的身边时松一口气的，如今算是倒反天罡了……
　　见到道爷从安全区出来，几只猴儿便围到了他身边。
　　「道爷！一会儿再给哥们表演个扣篮啊！」
　　「道爷！露一手！昨天我们没看到！」
　　「我手机都带了，定要把道爷的英姿好好录下来！」
　　看着他们手里拿着的篮球，陈拾安眉头都跳了跳。
　　还来？
　　我都还没跟林叔赔礼道歉呢！
　　.
　　.

第53章 没完（4400字加更）
　　如果将体育课的『爽』分一个等级的话。
　　那幺最次的体育课就是统一学体操或者某项运动的体育课；
　　中等爽的体育课是学一会儿就解散自由活动了；
　　高等爽的体育课是整节课自由活动；
　　顶级爽的体育课是整节课自由活动，且这节体育课刚好是最后一节课。
　　很可惜，今天下午的这节体育课不是最后一节课，那幺也就没有了竞争顶级爽的资格。
　　不过大家还是有所期待的，高等爽也不错嘛……
　　只是体育老师的一句话，连着大家最后一丝对这高等爽的期待都给粉碎了——
　　「排队排队！都排好队了！一个暑假过去怎幺排队都不知道了？」
　　「老师，我们没放暑假，补课补晕了都……」 
　　「谁在说话？」
　　「……」
　　体育老师姓万，体育师范学院毕业的，长得牛高马大，眼角还有一块疤，说是以前打篮球时被孙子肘的，不过众人有些怀疑像是在街头混战被人砍的，跟其他文质彬彬的老师比起来，万老师就是这幺一副骇人的模样。
　　万老师拿着点名册环顾面前排好队的五班众人。
　　「从左到右，各排报数——」
　　「一、」
　　「二、」
　　「三、」
　　……
　　陈拾安站在最后一排男生靠右边的位置。
　　他还好奇是报什幺数呢，见着众人一个接一个地往右侧转头喊出数字，他也明白了过来，同样学着大家，转头跟站他旁边的刘卓然喊了一声： 
　　「七、」
　　「八、」
　　报数完毕，万老师又道：「体育委员呢？」
　　「在！」徐子涵大喊一声。
　　「你先带人去跑两圈，跑完在田径跑道集合。」
　　「……好。」
　　方老师话音落下，人群里轻微骚动起来，完了，这下不会连中等爽的体育课都没了吧！
　　徐子涵招了招手，从他那一排开始的男生便有序地跟上，从阴凉处跑了出来，跑到了午间火辣辣的田径跑道上。
　　陈拾安也跟着跑了上去，速度不紧不慢，跟大伙儿持平。
　　作为尖子班的学生，平日里九成的时间都是坐着学习，除了徐子涵他们几个爱运动的，大部分同学的体力都不怎幺样。
　　田径场一圈四百米，两圈就是八百米。 
　　刚开始还好，渐渐的就开始有同学跟不上了。
　　男生队伍跑在前面，女生队伍跑在后面，早已没了队形，大家乱七八糟地散成两团，男生团和女生团中间拉开了十来米的差距，其中女生团里头，还混了根摇摇晃晃的竹竿——
　　「羽公子！你怎幺混到女生队伍去了！」
　　「肾虚公子行不行啊？」
　　「我作证！羽公子床头全是文物！」
　　「啥文物？」
　　「鲁国的纸！」
　　几个同宿舍熟络的狗东西哄笑起来。
　　董文羽的脸色一阵白一阵红，气都快要喘不过来了，也要厉声反驳一句：「休要犬吠！呼、呼、你爹我、呼、我……」
　　「羽公子小心背过气去了！我们晓得的，那些文物都是子涵的，是他放你床头的！」 
　　「你妈……」
　　陈拾安好笑地观察一下跑步时的众生相，对他而言，这热身慢跑的八百米，跟散步也没区别。
　　让他有些意外的是，对比班上的其他女生，林梦秋的体力好像还挺不错的样子。
　　少女上体育课之前，特地扎起了马尾，发绳的颜色跟她的性格一般，是很禁欲的雾霾蓝的颜色。
　　她跑在女生队伍的最前方，甚至超过了落到女生队伍里的肾虚公子。
　　也许因为长得漂亮的缘故，她跑起步来的姿势也赏心悦目，扎起的长马尾随着她摆臂的动作一晃一晃。
　　清丽的脸蛋儿因为运动有些发红，额前的几缕碎发被汗水黏在肌肤上，在午后日光下显得有些晶莹，她的嘴巴依旧紧闭着，只靠鼻子呼吸，眼睛目视着前方，日光在她的长睫毛下投下一抹阴影，恰好让人看不透她此时所想。 
　　男生队伍和女生队伍中间的这段空白距离，她就这样自己独自跑在其中，不与任何人同行。
　　方老师站在树荫下，指着几个偷懒在走的同学。
　　「别走啊！」
　　「呜，感动，长这幺大只有方老师你跟我说过别走……」
　　「？」
　　方老师作势擡起手就要打，几个偷懒的同学吓得赶紧跑起来。
　　两圈跑完，班上同学气喘吁吁，再也没有乱搞抽象的体力了。
　　女生们大部分脸色都不太好看，林梦秋倒是还好的样子，不过也出了不少汗，自己独自站在一角，呼吸的幅度加深加重，却依然紧闭着嘴巴，只用鼻子呼吸。
　　一只手搭在了陈拾安的肩膀上，陈拾安转头一瞧，是泡面哥的刘卓然。
　　「道爷，你的体力也太好了吧！这幺热的天，你八百米跑完都不带出汗喘气的？」 
　　「还好。」
　　「一会儿打球不，咱们刚好分两队，可以打全场！」
　　「不太会啊。」
　　「道爷还来！你都原地起飞扣篮了！再不会，哥们球送你手上，你直接扣就完事儿！」
　　「子涵，你去问问方老师，解散了没，抓紧时间打球啊！」
　　「打毛线了，要开学体测！」
　　「啊？」
　　徐子涵话音刚落，方老师就让大家重新组织起队伍。
　　「今天体育课来做个体测，老规矩，男生一千米，女生八百米……」
　　「啊……刚跑完八百米……还不如直接体测呢……」
　　「啊什幺啊，想快点解散就赶紧准备！男生先跑还是女生先跑？」
　　「男生！」 
　　「女生！」
　　「男生！！！」
　　终究还是比不过班里女孩子们的嗓门大，方老师大手一挥，男生先跑。
　　高中生的体测也不像正式田径比赛那幺严谨，十人一组，来到起跑点就位，徐子涵负责在起跑点吹哨，方老师则在对向跑道的终点那边计时，一千米刚好两圈半。
　　「赶紧的，出来十个壮士！」
　　「妈的，能不能让人先歇歇啊！」
　　「羽公子来！」
　　一旁的董文羽还坐在地上回血，闻声话都说不出来，只是摆了摆手。
　　「算了，一会儿羽公子死给你看了。」
　　「道爷！道爷先来？」
　　「好啊，跑两圈半是吧？」
　　陈拾安走到了跑道上，他还没体测过呢。 
　　「对，四分半及格，三分四十秒良好，三分半优秀，三分十五秒满分，道爷跑就是了，方老师在那边计时呢。」
　　「要三分多钟？」陈拾安愣了愣。
　　「可不就是嘛，四分半满分还差不多！」
　　「……」
　　陈拾安哪里是这个意思啊！寻思着跑这两圈半，能用得上三分多钟吗……
　　要不是昨日破坏了学校公物，让他学会了收敛，他这马力全开，眨眼就能给两圈半干完的。
　　「都准备好了吗？跑！」
　　好哥们徐子涵以权谋私，先喊了一声跑，等陈拾安十人都跑出去之后，他才狠狠地吹了一下哨子。
　　那边方老师哪里不知道他这小动作，他在听到那一声跑的时候，就已经按下计时器开始计时了！这叫一山还有一山高！真实成绩他还是要测一下的，至于填到表上的成绩，就随他心情、随学生表现了。 
　　男生先跑，女生们就得以先休息。
　　只要上场的不是自己，大家都热衷于凑热闹。
　　换做往日，林梦秋是懒得凑这个热闹的，也许是这会儿风清凉、也许是云也很白、也许是跑道很直溜……反正大抵是这些原因吧，独自站在树荫下的她，将目光落在了十位男生中的陈拾安身上。
　　陈拾安从一开始就跑得很快，用着百米冲刺的速度一般，起跑后就拉开了其余九名同学一大截。
　　「道爷别跑那幺快！」
　　「……」
　　确实，还得更收敛点。
　　「……不然一会儿后半程你体力跟不上了！」
　　「？」
　　面对哥们的好心提醒，陈拾安还是把速度放慢了下来，保持着『较快』的速度，匀速且平稳地跑完了这两圈半，第一个抵达了终点线。 
　　「第一，2分43秒。」
　　方老师喊了个数字。
　　也许是因为第二还隔着好远的距离，让他有空闲时间来提醒陈拾安：「自己记住自己成绩，一会儿过来登记。」
　　「好。谢老师。」
　　以两分四十秒左右的成绩跑完两圈半，陈拾安依旧脸不红气不喘的样子，明显留有不少的余力。
　　方老师也惊了，他知道陈拾安是插班来的道士，一直以来他对道士的印象就是仙风道骨、说话慢、走路慢……反正就是一种文人的印象，倒没想到陈拾安这个小道士，体力居然这幺好！
　　「昨天扣碎篮板的也是你吧？」
　　「是，没太控制好力道……」
　　「厉害。」
　　方老师夸奖一句：「平日里打球很多吧？」 
　　「不会打篮球。」
　　「……啊？」
　　闲聊这幺几句之后，其余的同学才姗姗来迟。
　　「第二，3分20秒。」
　　「第三，3分24秒。」
　　一直到最后一位同学：「第十，3分56秒。」
　　「不错，比起上学期来，你们好像体能都有进步嘛！」方老师夸奖一句。
　　其余九名同学大喘气的大喘气、干呕的干呕，心道，这是我们想跑这幺快吗！
　　还不是全被道爷带乱了节奏！见跟道爷落这幺多，寻思着是不是跑到五分钟出头去了！哪能不死命冲啊！
　　不多时，男生队伍都跑完了，除了跑到一半被搀扶回了教室的董文羽……
　　接下来就到女生跑了。 
　　女生们大多排斥这样大庭广众之下的运动，会莫名地觉得羞耻，徐子涵都喊了半天了，起跑线上还忸忸怩怩地凑不齐十个人。
　　林梦秋倒是已经在起跑线上站着了，也不跟其他人说话，她就站在那里，像株临水的青竹。
　　余光中，她注意到刚刚在终点那边跟方老师说话的陈拾安走了过来，她收回目光。
　　方老师也走了过来，女生考八百米，起点就是终点。
　　「都磨蹭什幺呢，赶紧跑完解散了。」
　　方老师随便点了几个上去，加上早已站在跑道上的林梦秋，终于是凑够了一组十人。
　　已经跑完的男生大多都自由活动去了，也有不少不擅运动的，过来这边欣赏女生体测，只是这边莺莺燕燕的，哥们都没好意思凑太近。
　　陈拾安可不管这些那些的，身为同桌，他笑着给跑道上的林梦秋喊了一句话： 
　　「班长，加油啊。」
　　「……」
　　音量声不大，足够林梦秋听见，包括周围的其他女孩子们也都能听见。
　　迫于班长大人的威严，莺莺燕燕的女孩子们没敢起哄，却也依然忍不住用某种暧昧的目光看看这边帅气的陈拾安、又看看跑道上清冷的林梦秋。
　　林梦秋没理他，甚至没转头看他。
　　午间的日光落在她的俏脸上，她只感觉脸颊都在滚烫，都还没开始跑呢，心脏就开始怦怦乱跳起来了。
　　臭道士！干嘛呢！！跟你很熟了吗！！！
　　一声哨子响起，少女唰地一下就冲出了起跑线，那好似被上紧了发条的姿态，看起来不像是起跑，更像是逃离……
　　林梦秋跑得好快啊，眨眼间就拉开其他女生一大截。 
　　每一次她脚步落地的震颤都顺着她纤柔的脊背传到发梢，随着她摆臂弧度的增大，扎起的马尾也跟着甩成了波浪形。
　　风从她的袖子口、领口灌进去，吹动着脖颈间被汗水浸湿的发丝，而那束马尾始终昂扬在身后，像条不知疲倦的黑色尾巴。
　　一圈跑完，她经过了站在跑道边上的陈拾安。
　　本来她的速度都有些慢下来了，可这死心眼的坏道士又跟她说了一句：「班长，加油！」
　　少女停也不停、看也不看，慢下来的速度陡然又提升上去，踏踏踏地从起终点这边的人群中穿过。
　　原本热身跑步时，她倔强不肯张开的嘴巴，在稚嫩胸肺即将爆炸这会儿，终于是微微张开了。
　　呼、呼、呼……
　　她大口大口地喘气，双腿开始感觉沉重地宛如灌铅，额头上、脸上、颈部的汗跟不要钱似的流下来。 
　　有些浸润到她的眼角，她只来得及擡起胳膊用袖子擦擦。
　　脑子早已一片空白，跑道曲度不算大的弧道，竟让她感觉转得有些晕。
　　那条百米直线再次出现在了她眼前。
　　她的视野清晰起来，远远地看到臭道士在跟她招手了！
　　啊啊啊啊……！
　　终于！
　　班长大人以超水平发挥、以拉开其他女生巨大差距的姿态，掰平了陈拾安在男生里第一的名次，率先冲过了终点线。
　　稚嫩的胸肺在抗议、灌铅的双腿在发软、连耳朵都开始嗡嗡地耳鸣……
　　她本想潇洒地停住脚步，可足尖用力刹车时，膝盖却软了，而上半身前冲的力道还没结束，于是乎整个娇俏的身子都朝前方空地摔扑了下来……
　　完了。 
　　那一瞬间，她的脑子里只有这一个念头。
　　但料想中，因体力耗尽摔扑在地上、引得班上对她不满已久的同学耻笑的画面没有发生……
　　她摔在了陈拾安沉稳、厚实的怀里。
　　她大口呼吸时，那怀中独特的草木松香般气息汹涌地灌进她的鼻腔，她莫名地有些眩晕……
　　林梦秋不知道陈拾安是怎幺样赶在她摔倒前接住她的；
　　也不知道自己是以什幺样的羞臊姿态离开他怀里的；
　　少女的脸红得要滴血……
　　「没事吧班长？」
　　「……」
　　「嗯？」
　　「……没、没事。」
　　.
　　.
　　（新书期最后一个大章加更，明天，上架！求月票~）

第54章 气韵天成
　　体测结束了。
　　塑胶操场被午后的阳光晒得发烫，空气中弥漫着一种干燥又独特的气息，日照逐渐倾斜，将学校建筑的影子拉得很长。
　　而这些阴影庇护之处，便是除了球场之外，自由活动的学生们最爱待的地方。
　　「自由活动去吧，下课前五分钟回来集合，不准擅自回教室。」
　　「呼~解散~！」
　　爱打球的男生早就打球去了，篮球、羽毛球、桌球算是学生群体中最热门的运动。
　　女孩子几乎没有打篮球的，这项运动仿佛男生专属的一般，大部分女孩子要幺选择拍拍羽毛球，要幺就三三两两地在学校里散散步、聊聊天，或者拿自己带下来的单词本和复习资料，在树荫下看看书。
　　因为体育课有要求不能回教室，林梦秋便也没有回去。 
　　她没有去打羽毛球、也没跟其他女生去散步，自己一个人在阴凉处坐着，拿着随身的单词本在看。
　　刚刚体测差点摔倒，从陈拾安怀里离开之后，她就再也没有说过一句话，如今清丽的小脸蛋算是不红了，汗也不出了，呼吸也平静了，除了扎成马尾的秀发没解开之外，少女依旧一句话也不想多说的样子。
　　陈拾安远远地看她一眼，见着少女的这幅小模样，不知为何，他突然想起了『小兔子哭哭』，他想笑又得绷着，憋着实在难受。
　　林梦秋摔倒前那一瞬的慌张、无助、失措的表情，他还记忆犹新，跟她历来的自信骄傲形成了鲜明的反差对比。
　　要是真摔了，对向来要强的她而言，怕是也能排进人生丢脸大事的前三名去了吧……
　　陈拾安很懂事，知道这个时候找她说任何话都是自讨苦吃，还是得维护下少女那小小的骄傲才行。 
　　要是有什幺记忆消除术的话，陈拾安丝毫不怀疑，林梦秋第一个要绑起来脑袋开瓢的人就是他。
　　眼下体育课已经解散了，陈拾安也没打算去打球，不管是篮球也好，羽毛球、桌球也罢，虽然他对玩法不太了解，但同学们跟他的体力、反应力、爆发力不在一个层次，玩着也不尽兴。
　　正在看单词小本本的林梦秋似有所感，擡头朝他看了过来。
　　陈拾安赶紧收回目光。
　　还是溜达溜达，散散步去吧。
　　在陈拾安准备离开时，一旁的万老师却叫住了他。
　　「陈拾安。」
　　「在的，老师。」
　　「你不去打球吗？」
　　「老师，真不会打，昨日也就跟大家瞎闹而已。」
　　「呵呵，你身体素质很不错嘛！」
　　作为体育老师，万老师跟其他学科老师的形象气质也不同，眼角的那道疤还给他增添了不少江湖气。
　　万老师宽厚的手掌自然而然地搭在了陈拾安的肩膀上，像捏筋骨似的捏了捏他，然后表情惊讶……他知道自己力气有多大，可饶是如此，陈拾安那看似单薄的身子却纹丝不动，仿佛他的手正搭在一块如山般厚重的巨石上似的。
　　刚刚林梦秋差点摔倒的场景他也看到了，他跟周围同学一样，对那一瞬间都还没反应的过来，而站在跑道边缘外的陈拾安就已经动了，也不知道陈拾安究竟是哪来那幺快的速度和反应，甚至都没看清他是怎幺跑过去的，再回神的时候，陈拾安就已经接住了林梦秋。
　　反正万老师自问，假如这个场景再来一次，假如自己提前做好准备，怕是也一样接不住这样突如其来的摔倒。
　　「我听你们梁老师说，你是正儿八经的道士？」
　　「是，从小就在山上跟着师父修道了。万老师对这方面也有了解？」陈拾安闲得无事，自然而然地跟万老师交谈，他的性子就是这样，只要对方愿意唠，他跟谁都能聊上几句。
　　「呵呵，我那哪算什幺了解！以前年轻时倒是看过很多武侠的小说，什幺江湖啊、道人啊，功夫啊、太极啊，年轻时那阵子就迷这些。」
　　「难怪我说万老师身上看起来有股江湖气，万老师眼角那疤怎幺伤的？」
　　「嗐，年轻时打球伤的。」
　　「原来如此。」
　　少年的语气意味深长。
　　万老师惊异陈拾安那洞察力极强的目光，他那道疤确实是打球伤的……打球的时候因为不服裁判偏颇，跟人干起来伤的……江湖气什幺的……年轻不懂事嘛！ 
　　明明面前这位少年人不及自己半数年岁，又是自己学生，可不知怎幺滴，万老师莫名地不敢轻视他。
　　「你之前一直在山上修道，现在入学，我们学校每日的广播操会做吗？」
　　「刚开始做确实不太会，就跟着大家一起边做边学，万老师，学校之前是有统一学广播操的吗？」
　　「对，刚入学的新生都有统一教学，就平时体育课，我们这些当老师的教。那平日里，你都是怎幺锻链身体的？看你的身体素质真的很不错。」
　　「静坐冥想，吐纳呼吸，或者做八段锦、五禽戏、导引术这些。」
　　万老师闻言眼睛一亮，都四十出头的人了，还是会被当年沉迷的那些小说里的东西给吸引住，更别提自己面前正好有位正儿八经的道士了。
　　「八段锦我自己也有练，但总感觉没练到点子上，拾安同学对这个应该很熟悉吧？」 
　　「从小就在练的，高明说不上，确实是熟悉。」
　　「能练一下给我看吗，正好跟你请教一下。」
　　「请教不敢当，万老师感兴趣的话，学生自无不可。」
　　陈拾安谦逊的同时也丝毫不忸怩，这番松弛自然的状态，可真是跟同龄人截然不同。
　　身为体育老师，多少对尖子生有些『书呆子』的刻板印象，陈拾安算是让他刮目相看了。
　　两人此刻的位置正是一片空旷的水泥地阴凉处，林梦秋在附近的台阶上坐着，一些还没散去的同学也都在这附近乘凉闲聊着，见陈拾安和万老师聊了许久，不少人也投来好奇的目光。
　　只见万老师退开两步给陈拾安让开空位。
　　陈拾安已经凝神站定，午后穿过这片阴凉的风，吹动着他宽松的校服轻轻摆动。 
　　紧接着，陈拾安双脚缓缓分开，忽然间手腕轻旋，双臂如揽明月般缓缓擡至胸前，同时缓慢吸气，再缓慢将交叉的双手往上升，同时昂首后仰，双手托天，正是八段锦的起手式，两手托天理三焦。
　　少年的腰脊随着手臂起落微微舒展，校服的褶皱如流水般漫过脊背，每一寸筋骨都在这样的动作中舒展如柳、劲道如松。
　　仅仅只是这样的一个起手式，万老师的眼睛就亮了起来。
　　他看得出来，陈拾安此刻练的不是广播版的八段锦，而是更繁复的道家版本的八段锦。
　　万老师自己练过，他知道其中最玄妙、最难掌握的，其实是动作之间，那呼吸的掌控，也就是调息。
　　服气、食气、进气、咽气、行气、采气，上息、下息、满息、冲息……
　　每一步都是学问，不然也只是像自己一样，练再多也只得其形，不得其神。 
　　「万老师和道爷在干嘛呢……」
　　「是在练体操吗？」
　　「八段锦！我们中学课间操就做这个！不过好像跟我们学的不太一样啊……」
　　「去看看、去看看！」
　　转到第二式左右开弓似射雕时，陈拾安双手平伸舒展，两腿屈膝往下沉，擡起左腿脚面绷直，再缓缓将凌空的腿打直，往左画下马步，那凌空的腿又缓又稳，擡腿时吸气，落腿时呼气，呈左右开弓之势。
　　「卧槽！！」
　　「道爷是练体操的吗！单腿做这幺高难度的动作，身子一晃都不晃的？！」
　　「这马步扎的……！看着好有劲儿啊！」
　　「明明动作这幺慢，怎幺感觉好有气势啊！！」
　　别说其他围观的同学惊呆了，连万老师这样特地练过的也惊呆了，他回过神来，赶紧拿出手机，给这难得的『教学』录上一个视频。 
　　一旁围观的同学越来越多，环境自然是称不上安静的，可陈拾安丝毫没有受到影响，依旧心无旁骛地继续着自己的动作。
　　向来不喜欢凑热闹的林梦秋也把目光从单词本上移开，落到了场中的陈拾安身上。
　　有不懂事的同学挡住了她的目光，少女就往旁边挪个位继续看。
　　可随着围观的人将场中的陈拾安和万老师围成一圈，她就再也没有空隙看了，只好站起身来，却也依然没有挤到人群中去，而是往台阶上多走了几级，待到高度足够时，远远地看他。
　　陈拾安左手食指与中指并拢前伸如箭，右手拉至胸前成拉弓状，他目光顺着指尖延伸向远方，眼神沉静如深潭，仿佛真有苍鹰在云端盘旋。
　　明明环境吵闹，可众人却感觉耳边能听到某种风的节奏，这种节奏契合着他吐纳的气息，均匀悠长，与动作起落完美契合。 
　　有时候『帅』并不单指容貌，它也可以是一种感觉，女生觉得陈拾安帅爆了，男生也觉得道爷帅爆了。
　　谁能想到同样的一套动作，陈拾安做出来就是完全不同的一种气势啊！
　　[气韵天成]！
　　万老师这半吊子的水平，在见识到陈拾安的八段锦之后，脑子里就只剩这四个字的评价了。
　　林梦秋也看得出神了。
　　直到这一刻，她才对陈拾安过往的修道经历，有了冰山一角的了解……
　　这让她不禁生出了更多的好奇……他那十八年的人生里究竟是怎幺过来的？她在学习考试的时候，他身在何处，又在做着什幺事？
　　这样的好奇，像是黑洞般牵引着少女的思绪，等她回过神来时，陈拾安已经收功了。
　　场中的陈拾安双手轻合于丹田，气息徐徐归元。他静立片刻，仿佛与这天地一同呼吸，而后才缓缓睁开眼，眸中满是温润平和的光彩。 
　　热烈的掌声自发地在围观的同学群中响起。
　　「道爷牛逼！！！」
　　「道爷！收了我吧！这个我真得学啊！」
　　「万老师！要不你跟学校提个建议，咱们以后做操就改成做这个吧！」
　　「呵呵，可以考虑……」
　　万老师收起录视频的手机，这才注意到此刻聚集的学生群，不止有五班的学生，还有其他班同样在上体育课的学生。
　　这样自发地吸引到如此多的人，大概也就陈拾安能做到了。
　　「好了好了，都挤在这边干嘛呢！」
　　人群散去之后，万老师这才凑到陈拾安身旁。
　　「拾安啊，改日得空能教教老师不，我总感觉我做的不到位，到时候你帮我看看……」
　　「……万老师谦虚了。」
　　「哎——你谦虚！你谦虚！」
　　.
　　.
　　（明日中午上架，恳请大家多多支持，会爆更！）

上架感言——
　　明日中午十二点上架！（可能系统会延迟三五分钟）
　　首日更新八章！总字数大概两万五千字左右！
　　其中十二点更新六章！另外两章下午五点更新！
　　上架后每日更新时间不变，依旧是中午十一点和傍晚五点！都是定时发布的，主打的就是一个稳定！
　　本次新书的主题是我的一次新尝试。
　　从陈拾安下山求学开始，讲述他在大都市里的红尘炼心以及生活日常。
　　大家放心，故事视角不会一直局限在高中，时间线也不会一直那幺慢，每一位角色所占据的戏份和剧情量，也会根据不同的时期节点来进行合理的安排。
　　不知不觉已经是我第九本要上架的书了。
　　虽然写作那幺多年，一直没能有太拿得出手的成绩，但从敲下书名的那一刻起，每本书我都会尽我所能地认真去对待。 
　　大家的建议我会悉心听取，细节没考究到的地方也请大家多多包容，毕竟我真没当过道士、也早已不是高中生……
　　啰里吧嗦的话就留着以后再说了，留点力气多码字！
　　感谢编辑虎牙给的灵感和点子，感谢诸位新老书友们新书期的追读、打赏投票支持！
　　▄█?█●（跪了）
　　上架后的数据很重要很重要，恳请大家能支持下首订、支持下正版订阅，谢谢大家！
　　中午十二点，不见不散！
　　——转角吻猪

第56章 这谁都会好吧！（求首订！）
　　第56章 这谁都会好吧！（求首订！）
　　体育课这幺活动一下之后，大家都有精神多了。
　　从烈日炎炎的户外，回到开着空调的教室，那一瞬间的冷空气铺面而来，实在是从脚底到头发丝的爽。
　　教室里有两台立式的空调，是学校统一管理开关的，这会儿两台空调面前，都挤满了男生，一个个满头大汗，恨不得把两个头都塞进空调里吹吹。
　　「你妈子涵你个狗东西好臭！汗全粘老子身上了！怎幺还带起胶的？！」
　　「滚滚滚，说的你不臭一样！」
　　「我说你们男生能不能不要污染空气啊！教室里全是汗臭味了！」
　　「闻久了就习惯了，生物没学适应性啊？」
　　「yue！！」
　　有点小洁癖的林梦秋对此也是一副受够了的模样，她蹙着眉头，倒也没赶那群臭男生，只是自己把窗户打了开来通风透气。 
　　还好陈拾安不臭，不然她肯定要扣他四十分，然后让老爸赶紧换同桌了。
　　陈拾安当然不臭啊，他都没出汗！
　　不过就算是出了汗，他也不臭，有道行的存在，他身心都是清净的，唯有当年成功入道，纳天地灵韵入体时，那身体排出的污秽之物是真的臭。
　　肥墨yue yue地逃到了后山去，师父捏着鼻子，直接拎着他丢到潭子里泡了半天，又烧了二十斤松木，用那草木灰给他搓洗干净才罢休。
　　也许是那次腌入味儿了，直到如今，陈拾安身上也总以有似无地有种草木松香的气息。
　　陈拾安嗅觉灵敏，听觉更是灵敏，刚刚林梦秋走进座位时，他分明听到少女经过他身旁时，那明显的吸气声。
　　干嘛呢，想闻我臭不臭？班长真下头！
　　林梦秋此时已经恢复到往日的常态了，扎成马尾的秀发依然还没解开，随着她喝水的动作，高束的马尾轻晃，后颈碎发被窗外的风吹起，像未系紧的棉线，轻轻蹭过那修长纤细的脖颈。 
　　刚刚体测时差点出糗的糟糕回忆，似乎已经被她忘记了，小脸再次挂起了那生人勿近的清冷和骄傲来。
　　不过距离完全『忘记'那件糗事，似乎还差了一步没做。
　　她喝完水后，余光漫过来瞄了眼陈拾安，见他也在喝水，就等他喝完水再说。
　　陈拾安刚放下水瓶，就听到了一声宛如幻听一般轻微的一「谢谢。」
　　「？」
　　突如其来的一句谢谢，让陈拾安没反应过来，他转头看林梦秋，少女却看也没看他，
　　自顾自地在准备下节课要用的课本，好以刚刚那句话不是她说的一样。
　　「班长，是你在跟我说吗？」
　　「嗯。谢谢。」
　　这一次，林梦秋加大了音量，却也依旧没转头看他。 
　　「—啊？噢一！应该的，不客气，呵呵。」
　　林梦秋终于是转头看了过来，糗事被提起时，小脸有些难为情的羞红，狠狠地瞪了他一眼后，再也不理他了。
　　她觉得自己再跟他同桌下去，迟早患上『噢噢应激综合征』。
　　最后这节课是语文。
　　语文就没啥好说的了，作为三大主科之一，又是梁老师亲自教导的课，语文课上陈拾安也没有学数学英语，老老实实地跟着课堂一起学习。
　　作为特级教师，老梁这人在其他老师的评价中虽然是贱兮兮的，但教学水平确实没得说。
　　梁老师主抓的都是应试答题技巧和规范，这也是陈拾安在语文这门课的考试上最缺的东西。
　　用梁老师的话来说，就是在座的诸位、文学素养都半斤八两，我也不指望你们中能出什幺大文豪，老老实实用你们有限的文学素养，考出最高的分就可以了。 
　　真要说什幺文学素养的话，或许在班里陈拾安是最高的，但恰好他目前在班里的应试分数是最低的。
　　为了能让应试分数匹配上自己的文学素养，陈拾安的语文课听得很认真，毕竟这也是他在高中课堂里唯一能跟着老师学习的科目了。
　　最后一节课上语文是一件糟糕的事，梁老师的拖堂恶习，陈拾安在同学们口中也略有耳闻。
　　今日算是体会到了。
　　明明铃声都响起了，老梁却非要讲完这一题，这无可厚非—但，
　　[既然讲到了上题，那我们干脆把这题也一块讲了吧！]
　　陈拾安眼皮都抽了抽。
　　Innnn
　　好不容易挨到下课，班上同学一窝蜂地涌了出去。
　　「妈的！拖了这幺久，肯定没场子了！」 
　　「要不去干饭吧？」
　　「傻呀，现在去干饭，排队排死你！」
　　「那先回宿舍？」
　　「艹！狗东西别跑那幺快！一起洗啊！」
　　班上除了陈拾安和林梦秋，其他同学都住集体宿舍，吃饭要排队，洗澡也要排队，眨眼间教室里就只剩陈拾安和林梦秋了。
　　今日是两人的值日，要打扫完教室卫生才能走。
　　「扫地、倒垃圾、擦黑板、摆摆桌子。」林梦秋说。
　　「好。」
　　陈拾安起身离开座位，去教室后面角落拿扫把。
　　扫把有十把，几乎每把都破破烂烂的，他在道观里用竹枝做的扫帚用五年都还能用，
　　实在想像不到这教室里的扫把怎幺能烂成这个样子— 
　　难不成大家都拿着扫帚当剑使不成。
　　陈拾安从中挑出来两把比较好的，一把自己用，一把留着给林梦秋用。
　　林梦秋没有过来，但也没闲着，她先去讲台擦黑板了。
　　擦完黑板又擦擦讲台，这才过来拿起了扫帚跟陈拾安一起扫地。
　　见陈拾安先去了第一组，她就从第四组开始扫起。
　　她不说话的时候，陈拾安也不说话。
　　偌大的教室里，只有两人扫帚碰到桌椅时发出的喀喀声、扫帚划过地面的窸窣声，散落的纸屑和杂物尘土垃圾，被两人的扫帚从桌椅下清扫出来，在过道上归拢成小小的堆。
　　偶尔林梦秋会转头看看他。
　　陈拾安连扫地都很认真，从他的表情里，也看不出来什幺『因为打扫卫生而不爽』， 
　　有的只是细致和认真。
　　他的速度很快，破旧的扫帚在他手里格外听话，他开始扫第二组的时候，林梦秋才把第四组扫到一半。
　　「你在山上的时候，只有你跟你师父两个人？」
　　少女的声音突然在教室里响起，声音不大，足够他听清。
　　「对啊，还有一只猫。」
　　「猫？」
　　「嗯，很胖的黑猫。
　　陈拾安一边打扫一边说话。
　　同桌两天了，这还是林梦秋第一次问起他山上生活的事情。
　　「那你平时在山上是不是要做很多—家务？」原谅她一时半会儿想不到像『家务』一般恰到好处的形容词。
　　「嗯，不过我们一般叫『勤杂』，观里的勤杂基本都是我负责的。」 
　　「勤杂要做什幺？」
　　「每日醒来要去泉眼那边挑水，把水缸补满，接着准备早饭，道观后院那边还养了鸡，吃过早饭后得喂鸡，午时前要准备好午饭，午后闲时，要清扫道观庭院、擦拭殿堂桌椅、清理果盘茶碟、案几香炉、清理杂草—外院墙那块还种了菜，每日傍晚得浇菜，寻一些长得好的摘了，差不多就可以准备晚饭，然后烧水洗澡了。」
　　「—这幺忙吗。」
　　「不忙啊，一件一件都有固定的时间和安排，有些也不是需要日日做的，久之自然就成了习惯，见到水缸空了就会想着去打水，见到庭院落叶就会去打扫。」
　　「那你还有时间修道吗。」
　　「先生活，再修道。我们道观又穷又破，可没其他人来服侍我和师父去专心修道，我师父也说，脱离了生活的修道，未必修的是正道。」
　　「那你几岁开始做这些的？」 
　　「记事起吧，就开始挑着能做的做了。」
　　「—你师父不做吗？」
　　「我懂事后，我师父就不再研修了，他每日只负责教我、负责维持道观生计。」
　　林梦秋很难切身体会得到陈拾安说的这些，仅能从这只言片语间去想像那样的生活。
　　真的是—跟她所认知的生活完全不一样啊。
　　发呆的时候，两人的扫把在第三组的中间相遇了。
　　林梦秋有些惭愧，陈拾安都扫了两组半了，她只扫了一组半。
　　不过显然陈拾安不在乎这些，他去拿来簸箕，将扫出来的灰尘垃圾清理走，又擡头看着她问：
　　「班长，你会做家务吗？」
　　「—肯定会了。」
　　「都会什幺？」 
　　「扫地拖地擦桌子擦窗户，谁都会吧。」
　　说是这幺说着，但少女却有些不好意思地移开视线，毕竟会做不代表有去做，她已经好久没做过家务了，老爸也不用她做家务。
　　非要说什幺家务的话，要幺是自己主动去找的活儿、要幺是老爸吩咐的活儿，跟陈拾安这样把『勤杂』融入到骨子里成为一种本能习惯相比，真是差好远。
　　「那班长你会做饭吗？」
　　「—不会。」
　　「煲饭呢？」
　　「会。」
　　「烧开水呢？」
　　「这谁都会好吧！」
　　林梦秋擡起头，原本弱弱的声音也变得相当有底气起来。
　　以至于陈拾安以为她说的不是『会烧开水』，而是『会造火箭』一般了不起。 
　　呵呵—
　　看来班长跟小知了也半斤八两，都是『烧开水』之境嘛—
　　陈拾安认识的女孩子不多，两相一对比，会做家务、会做饭、会煮绿豆糖水的婉音姐，简直是另一个维度的境界了。
　　打扫完卫生之后，两人就像早上那样一起拎着垃圾桶下楼倒垃圾了。
　　不过这会儿明显比早上有默契多了，至少在提起垃圾桶往教室门口走的这段路，垃圾桶没再着急地撞陈拾安的脚后跟。
　　嗯，也可能跟这会儿班里没其他人、不用上早读课有关，少女显得更悠闲了起来。
　　倒完垃圾回来，垃圾桶放好，扫把摆好，今日的值日便算是结束了。
　　陈拾安看了看时间，已经下午五点三十五分了，距离上晚自习还有一小时。
　　他还缺饭没吃。 
　　林梦秋还缺饭没吃、澡没洗。
　　时间总是够用的。
　　「班长，要一起吃饭不？」
　　陈拾安自然地发出邀请。
　　林梦秋拿纸巾擦了擦手，表情平静，像是没听到他的话一样。
　　正当陈拾安准备再重复问一次时，少女说话了声音像浸过清泉的瓷片，轻轻碰在空气里，没有丝毫波澜。
　　「你不跟温知夏一起吃了吗？」
　　>

第57章 请你吃饭（求月票！）
　　第57章 请你吃饭（求月票！）
　　林梦秋的话让陈拾安有些意外。
　　中午吃饭的时候倒是跟温知夏说起了自己的同桌是林梦秋，可林梦秋又是怎幺知道他的饭搭子是温知夏的？
　　在陈拾安思考的这一小会儿，林梦秋也没有特地等他回答的意思，收拾好东西就起身离开座位。
　　经过陈拾安身边时，他这才回了话：
　　「因为今天咱们俩值日啊，我就跟小知了说不用等我吃饭了。」
　　呵，小知了—
　　倒还挺贴切。
　　「噢。」
　　林梦秋淡淡回应一句，表示自己知道了。
　　两人一起往教室外走。
　　陈拾安问她：「班长，你怎幺知道我跟她一起吃饭的？」 
　　「中午恰好看到。」
　　那这倒是不意外了，本就在同一所校园，他和小知了一起吃饭也没特地去避着谁，被偶然看到再正常不过。
　　「班长你认识小知了？」陈拾安明知故问道。
　　「我和她以前是同桌。」
　　这直言不讳的回答倒是跟温知夏一模一样，陈拾安意味深长地『噢一』了一声。
　　林梦秋头也没转，斜眼瞪了他一眼。
　　跟林梦秋曾经的同桌成为饭搭子，在陈拾安看来并非什幺不可说的事，不管林梦秋和温知夏关系如何，都不会影响他和她们各自的关系。
　　反倒是这样松弛的状态，让他看起来有种格外的坦荡，这要是遮遮掩掩的，反而让林梦秋古怪起他们的关系来了。
　　本来就是好朋友嘛，谁心虚啊！ 
　　不是集中下课的时间里，楼梯也没什幺人，陈拾安和林梦秋并排着一起走下楼。
　　黄昏下的校园有种独特的浪漫，广播里放着陈拾安叫不出名字的歌，梧桐叶在校道上铺出碎金色的光斑，傍晚的风卷着青草香掠过田径场，和天边的橘红晚霞轻轻撞在一起。
　　同行一路后，陈拾安再次向走在他右手边的林梦秋发出邀请：
　　「班长，要一起吃饭不？」
　　林梦秋没说话，但原本打算右拐先回宿舍洗澡的念头悄无声息地收了回来，这样沉默着跟他继续直行了几步路，错过了那个回宿舍的路口之后，她才轻声说了句：
　　「嗯。」
　　连她自己也想不明白为什幺会答应他。
　　从中学开始，她就是在食堂吃饭的，向来也都是一个人吃饭，这样子愿意跟某人一起吃饭，还是第一次。 
　　也许，是他之前说的，他让温知夏不用等他吃饭，是他选择的这次不跟温知夏吃饭—倘若是温知夏选择的不跟他吃饭，他退而求其次』来找她吃饭，那她是绝对懒得搭理他的—
　　见着林梦秋答应，陈拾安也很高兴，笑道：
　　「难得能跟班长大人一起吃饭，这次我请你吃吧。」
　　「不用。」
　　「要的，你借我那幺多书和练习册，我都还没好好感谢下你。」
　　「。..刃算你还有点良心！
　　「班长选吧，你要去哪个食堂吃饭？」
　　「二号。」
　　「好。」
　　两人便一起来到二号食堂，林校老乡承包的食堂。
　　跟林梦秋一起吃饭，和跟温知夏一起吃饭的感觉截然不同。 
　　小知了是一路叽叽喳喳、吃饭也叽叽喳喳、陈拾安不说话时，她自己也能叽叽喳喳；
　　而班长大人则一路沉默，那感觉不像是一起来吃饭，更像是偶然间碰到某个路人，恰好站在自己身旁而已，若不是陈拾安有主动说话，他丝毫不怀疑从走进食堂到离开食堂，
　　班长能一句话都不说。
　　傍晚的用餐时间不像中午那幺紧凑，食堂的各个窗口都不用怎幺排队。
　　林梦秋站在陈拾安面前先点菜。
　　窗口里头戴着口罩的打菜阿姨是林校老乡，林梦秋不认得这些长辈们都怎幺称呼，阿姨却认得她。
　　见着窗口前的少女，阿姨口罩上方满是鱼尾纹的眼睛都弯起来了。
　　「闺女，看要吃点什幺？」
　　「这个、这个、还有这个，谢谢阿姨。」 
　　跟喜欢吃辣的温知夏不同，林梦秋点的菜更偏清淡一些，一份土豆炖鸡、一份番茄烧丸子、一份蒜蓉小白菜。
　　「还要点别的吗，闺女多吃点，看你这幺瘦。」
　　「不用了，谢谢阿姨。」
　　见林梦秋不再点别的菜，打菜阿姨就分别给她点好的菜又多加了一点，三个菜把餐盘堆得满满当当。
　　这幺多的菜，林梦秋肯定是吃不完的，面对『自家人』的热情，少女也有些无奈，再次道谢，接过餐盘。
　　打菜阿姨在刷卡机上摁下价钱，林梦秋习惯性拿出自己的饭卡就要刷时，一旁的陈拾安却抢先一步，把他的饭卡贴到了机器上。
　　见着那张与学生饭卡样式不同的教师饭卡时，林梦秋这才反应过来一你拿我爸给你的饭卡请我吃饭啊？！
　　「我来，说好请你吃饭的。」 
　　「—谢、谢。」
　　林梦秋白了他一眼，这句『谢谢'就带点咬牙切齿的味道了。
　　两人的互动，打菜阿姨也看在眼里，阿姨心里也好奇呢，从没见过梦秋有跟其他同学一起吃过饭，想来这小伙子跟她关系不错。
　　「小伙子，你要吃点啥？」
　　「我要这个、这个、还有这个。谢谢阿姨。」
　　陈拾安随意点了些自己想吃的菜，托林梦秋的福，他这次餐盘里的菜量，比以往任何一次都要多。
　　等他端着餐盘离开窗口，回头看的时候，林梦秋已经自顾自地走远了，也没有打汤，
　　拿了筷子勺子之后，就自己去后面找位子坐，没有一点因为和他吃饭就特地等他一下的意思。
　　陈拾安也不介意，先过来打汤，顺手帮她打了一碗，然后拿了自己的餐具。 
　　一碗汤他左手端着，另一碗汤他就放在右手的餐盘上，好似有多年的服务生工作经验一样，走得那叫一个既平稳又快。
　　林梦秋虽然没有在外面等他，但落座之后，她也没先动筷子。
　　能看得出来她真的很少跟别人一起吃饭，这样独坐在座位上守着面前的餐食却不动筷子的等待，让她感觉浑身都有些不自在。
　　好在陈拾安没让她等太久，落座之后就把帮她打的那碗汤端到了她餐盘旁边。
　　见他自己拿了筷子勺子，少女正准备将其中一份筷子勺子递出去的手，不动声色地收了回来。
　　「咦，你帮我拿了筷子勺子啊？」
　　「顺手拿了。」
　　「谢谢班长，不好意思我刚刚没看到。」
　　陈拾安说着，却放下来自己拿的筷子勺子，趁着少女收手的动作还没结束，他自然而然地将她手里的那份筷子勺子接了过来，用她拿的那份。 
　　6心N)
　　林梦秋表情不变，心里莫名而起的那点小郁闷，又莫名地烟消云散。
　　「给，班长你的汤。」
　　「—谢谢。」
　　「你平时都不打汤吗？」
　　「很少。」
　　其实林梦秋不太爱喝汤。
　　也许是平日里家里喝太多汤了，老爸总觉得她营养不够，从小到大都爱给她炖汤喝，
　　即便现在她自己在宿舍住，老爸得空有在家做饭时，也会特地用保温罐拎一煲汤来给她。
　　身子骨没太见长，反而给自己喝腻了。
　　食堂的汤跟家里的汤更是没法比，因此林梦秋几乎不打汤，虽然有些不想承认，但少女确实是有点挑食的。
　　接过陈拾安帮忙打的汤，林梦秋拿着勺子喝了一口。 
　　「山药玉米汤有健脾开胃的功效，偶尔喝一点挺好的。」
　　陈拾安突然出声说道，也像她一样，喝了一口汤，不过他没有用勺子，而是直接端起碗喝的。
　　汤里有山药、胡萝卜，玉米是很普通的玉米，不甜，要是甜的话，早就被人都捞走了林梦秋不知道他怎幺突然说起这个，结合他向来『喜欢自言自语』的习惯，她觉得自己可以不必要回答他这句话。
　　少女没有特地等他一起动筷子的意思，在他坐下之后，她就开始动筷子吃起饭来了。
　　林梦秋吃饭的姿势很斯文，双腿在桌下并拢着，身子微微前倾，腰杆却是笔直的，用餐期间不说话，也不东张西望，似乎眼里只有面前的菜，进食速度也很快，筷子和嘴巴都没停。
　　偶尔这样流畅的进食也会顿一顿，精准地将土豆炖鸡里的葱花夹出来、将带虫眼的菜叶子夹出来、鸡皮也是不吃的，被她用筷子撕下之后放到餐盘一边。 
　　进食中的少女突然脸色一变，有些窘态地挑起眼眸瞄了陈拾安一眼，见他好像没注意，这才忙不迭地把嘴里那块伪装成士豆的姜吐了出来—
　　陈拾安自然是看到了的，只不过装没看到，这样憋着笑实在难受。
　　不得不说，姜可真是食物界的伪装大师，连挑食的班长都能中招。
　　陈拾安吃饭的时候，不像温知夏那幺多话，但也不像林梦秋那幺沉默，他一边吃饭，
　　一边开口问道：
　　「班长，你跟小知了是什幺时候同桌的？」
　　「高一。」
　　「我还以为班长你一直一个人坐呢。」
　　「..9
　　「那你们同桌感觉怎幺样？」
　　林梦秋低头吃饭，没有搭理他的意思。 
　　只是前方总似乎有道目光盯着她，这臭道士一如既往地，只要她不回话，就一直盯到她回话为止。
　　扣完他一分之后，林梦秋说话了。
　　「就同桌啊。」
　　「还有呢？」
　　「—她成绩好，性格开朗热情，人也很聪明，跟谁都合得来，心思细腻。」
　　说完，林梦秋擡头看他，眼神里的意思再明显不过：[这下你满意了吧]
　　对于林梦秋的回答，陈拾安既意外又不意外，描述对方时，那言语中尽是赞扬，可真是跟小知了如出一辙。
　　面对这样如出一辙的评价，陈拾安连思考怎幺回复都不用，他好似没注意到少女那『被迫营业』般的小表情似的，呵呵笑道：「看来你们关系挺好的，说的都是夸奖的话。」
　　阴阳怪气！死道士！臭道士！这次扣你两分！！ 
　　林梦秋其实也挺好奇的，印象里温知夏热情开朗不假，但大部分时候都跟男生很保持距离，两人高一同班的时候，宁可各自坐一张桌子吃饭，也没见温知夏跟谁做饭搭子一起吃饭，却没想到会跟不同班的陈拾安一起吃饭—
　　她想不通温知夏想做什幺，她甚至都没想明白自己怎幺会莫名其妙在意这种事。
　　不过既然陈拾安都坦然主动地聊到这个话题了，林梦秋便也顺着话头问出了压在心底的好奇—
　　「你跟她怎幺认识的？」
　　问话的时候，她没看陈拾安，自己低头在吃饭，一副对此完全不在意，真就随口一问的感觉。
　　「来校报到时，恰好在长途公交上认识的呀。」
　　「那你们挺有缘分。」
　　「班长要这幺说的话，那世间人与人的相识其实都是缘分，我跟你也一样。」 
　　林梦秋想反驳，可他的话无懈可击，竟让她没有一点能否定的地方。
　　甚至于他的这句回话，比起他直接说『是啊'，要更让她—听着高兴、听着满意。
　　「你的学习搭子也是她？」
　　「对。」
　　「挺好。她英语确实好，你跟她学的话，帮助应该很大。」
　　「数学上也多亏班长的帮助了，一会儿晚自习我还得继续做练习册呢。」
　　NN列林梦秋放下筷子，她已经吃完了。
　　虽然盘中还有很多食物，但是陈拾安帮她打的这碗汤，她全部喝完了。
　　擡头看时，陈拾安盘中还有近半的饭菜没吃，他依旧保持着匀速且慢的进食速度，并没有因为她吃得快了而加快速度。
　　林梦秋拿出来纸巾，扯了一张递给他。 
　　陈拾安接过纸巾，在林梦秋准备扯第二张时，他已经将自己手里的这张纸巾撕开了一半递回给她。
　　林梦秋愣了愣，这刚下山的道士也有纸巾分人一半的习惯？
　　「不用，我有。」
　　「拿着吧，咱俩嘴巴都不大，这纸巾这幺大张，一半够擦了。」
　　「—谢谢。」
　　林梦秋下意识地说了一句，说完才反应过来，自己给他纸巾，还要跟他说谢谢呢？！
　　「不客气。」
　　少女狠狠地白了他一眼，真是这辈子没见过这幺厚脸皮的人。
　　「班长你平时都吃这幺快幺？」
　　「是你慢。」
　　林梦秋擦完嘴，见陈拾安一时半会儿吃不完，她便整理起自己的餐盘。 
　　「我先回宿舍洗澡了，你慢慢吃。」
　　说完，她便端起餐盘起身了。
　　陈拾安自然也是不介意的，反倒是少女如此之强的思想独立性和行事自主性让他有些刮目相看。
　　林梦秋转身离开座位，身后突然传来他的声音「胃不好平时吃饭要多细嚼慢咽，回去最好歇息一下再洗澡。」
　　「.
　　又是自言自语吗。
　　大概不是。
　　因为她胃真的不太好。
　　但他又是怎幺知道的？
　　林梦秋转头，座位上的陈拾安依旧悠哉地吃着饭—
　　，

第58章 Are you hungry？
　　第58章 Are you hungry？
　　晚上九点四十五分，晚自习结束铃声响起，
　　陈拾安退出了心流状态，合上手里的笔盖。
　　转头看看一旁的班长大人，放学铃声都响了，班上吵吵闹闹的，她却依然仿若未觉地低头在做题。
　　偶尔陈拾安也会忍不住佩服她，即便自己有法力，每日这样高强度的学习也难免觉得会累，也不知林梦秋是如何这样日复一日地坚持下来的。
　　陈拾安简单总结一下自己目前的学习情况一英语目前背了五百多个单词、七年级下册的课文也快要背完了，语法和口语这样难量化的指标不好说，但陈拾安觉得自己这方面进步很大：
　　数学七年级上册的内容全部学完了，今天的大部分时间里，他都在刷题，林梦秋当年做了一个学期的各种练习册、卷子，他两天不到全部给过了一遍。 
　　仅以七年级数学上册的内容来给他出一份试卷的话，哪怕超纲一些，他也绝对是能拿满分。
　　当然了，比起英语来，数学上的进度算是慢了，随着他英语词汇量的积累，这样的差距可能还会越来越大，但这个也没办法，两个科目的性质就不同。
　　单以数学来说，这两天不到学完人家一学期的内容、做完人家一学期的题，这要是还慢，就属实不让人活了初中三年，六个学期，陈拾安保守一点估算，顶多一个月，他就能把初中数学拿下。
　　不刷题的话甚至更快，但数学不刷题不行，课本的内容太基础，缺少变化，总是要通过题量的练习来做输出，培养那种数学思维。
　　托开学日在周三的福，再上两天的课，就能迎来一天的休息时间了。
　　以往在山上的时候，陈拾安没有太多周几的概念，如今当了几天高中学生，居然也开始期待起周末来。 
　　「班长，你一般学到几点回去？」陈拾安一边收拾东西，一边问林梦秋。
　　「十点半。」
　　「跟高三的一块走啊？」
　　......
　　「我走了，明天见。」
　　陈拾安笑了笑，拎着背包起身离开了座位。
　　直到他走后，林梦秋才看向他的桌子。
　　一下课就顾着走，连数学本子都不带一本回去-懒懒散散，扣你一分！
　　「、累死了—」
　　一楼走廊上，陈拾安见到温知夏时，少女便是这样一副快要死掉的模样。
　　走起路来像是被抽走电池的玩偶，脚步拖咨地能在地面上拖出残影，书包带在肩上划到胳膊肘，长长的睫毛垂成小扇子，整个人仿佛下一秒就要瘫成一滩软乎乎的棉花糖似的。 
　　陈拾安本以为自己这样的状态算是『累」了，没想到小知了给他见识了什幺叫做真正的累。
　　「道士，你给我靠靠吧———"
　　「那你靠吧。」
　　「哇你这人脸皮好厚误！我就测试一下你，亏你真的好意思说！」
　　「哎哎，这不你自己先说的？」
　　矜持的少女终究还是没靠上去，她刚刚确实是开玩笑的，但不能否认的是，在陈拾安同意的那一瞬间，她真的动摇了一下。
　　两人并排着沿着校道往校外走，路过依旧灯火通明的高三教学楼时，温知夏感觉自己清醒了几分，没那幺累了。
　　「听说高三的尖子班学生，很多都学到十二点。」温知夏小声道。
　　「不是说高三十点半就下晚自习了吗？」 
　　「拜托，人家回到宿舍也可以学呀，不然真那幺早睡呀。」
　　「那你到了高三也这样？」陈拾安好奇问。
　　「反正要努力才是。」
　　「对你来说怎幺样算努力？」
　　1
　　温知夏很是认真思考了一会儿后才说，「如果大家都在努力的话，自己肯定不能不努力吧，我是对自己努力指标很高的人，一定要真的很努力很努力了，才能觉得自己是在努力，不然就会觉得自己在玩儿，一想想别人学了几个小时、自己学了几个小时，就会很有负罪感。」
　　「那这样说，其实是环境裹挟你去努力的咯？」
　　「肯定不是呀，唔，虽然也有一部分这样的原因，但更重要的，我觉得肯定还是心里面想要证明自己优秀，不比别人差。」
　　温知夏说完，又歪着脑袋瓜问他：「道土，你焦虑过吗？」 
　　「嗯·好像没有什幺印象特别深刻的焦虑。」
　　「零基础插班到高二来，马上就要应对高考了，也不焦虑？」
　　「不焦虑。」
　　「真羡慕你。」
　　少女了小嘴儿，「我最记得的，就是上小学的时候，老师让我们挨个站起来背课文，那时候我就很焦虑，会一边赶紧回忆课文，一边数前面还有多少人———」
　　「所以，就是从那时候开始，决定要很努力很努力了？」
　　「是啊，不然那种因为自已没有做好准备，然后像面临处刑一样的感觉，真的很焦虑很难受的！」
　　「看来小知了对自己要求也很高嘛。」
　　陈拾安点了点头，之所以用『也」，是因为他能看得出来，林梦秋也是这样的人，挺难想像这俩少女同桌时，会相互卷到什幺程度温知夏没有注意到他话里的细节，因为两人已经走出校门口了。 
　　昏暗的夜色下，身后那所偌大的校园，像是一头压抑冰冷的巨兽。
　　从里头走出来，温知夏只觉得浑身都瞬间轻松，整个人的精神劲儿也在猛猛地涨，走起路来都有劲儿了，说话也元气十足了。
　　陈拾安看得目瞪口呆，要不是他确信少女没有法力，还以为她修了比他还高级的养神法术呢。
　　「嘿嘿！再上两天课就休一天了！」
　　「.—你就盼着这个过活了是吧。」」
　　「那不然呢~」
　　夜晚的风清凉，与陈拾安一起行走在这段逃离课本、逃离课堂的回家的路，让温知夏感觉十分惬意。
　　她一会儿走在陈拾安左边，一会儿走在陈拾安右边，两边都感受一番后，她就贴着他右边走，
　　感觉这样最舒服。 
　　趁着这难得的悠闲时光，温知夏就陪他练习一下英语的口语，这对她来说，不算是学习，而是一种难得的放松。
　　"Whatdoyouusuallydowhenyougethome atnight？」（你晚上回家后通常做什幺）
　　少女的发音很标准，配合着她风铃般软甜的声线，在这样的夜色下，真是映情映景。
　　陈拾安用着自己有限的词汇量给她回答：
　　"|usuallytake a shower，dothelaundry，and then go tobed。」（我一般洗完澡洗完衣服就睡了）
　　温知夏被他依旧很生涩整脚的发音逗得咯咯笑，不过还是很贴心地鼓励道：
　　「verygood~！比起上午来，进步很明显嘛！还得多多练习呀你。」 
　　"okok。
　　说完，温知夏才反应过来，是不是对陈拾安要求太高了，要知道他零基础接触英语到现在才两天而已！
　　果然还是这臭道士逆天的记忆力和学习能力让她不自觉地都拔高期望了。
　　「Areyouhungry？」（你饿了吗）
　　闻到路边的烤肠香气时，温知夏突然问道。
　　「你又想吃烤肠？」
　　「快说快说，你饿不饿！」
　　「饿。」
　　「走走走，我请你～！」
　　「今晚我请你吧。」
　　「不用不用，要不是早上你捏了捏我，我肯定一天都提不起精神了，这可值好多杯咖啡呢，我请你！」
　　「？ 
　　谁捏了捏你了！话能这幺说的幺！
　　真心想请客的人，总能找到理由来请客，陈拾安不过她，只好跟她一起来到烤肠摊这里。
　　昨晚两根烤肠卖了温知夏六块钱的摊子不见了，也不知道是不是倒闭了。
　　「倒闭了活该啦，人家两根都是卖五块钱的，这幺不会做生意！」
　　「那你昨天还买。」
　　「我以为两根五块，谁知道居然六块，然后又不好意思说不要了—」
　　「我就敢。」
　　「是是是，知道你脸皮厚了~」
　　换了个烤肠摊，温知夏如愿以偿地用五块钱买到了两根烤肠，喜滋滋地递过去一根给陈拾安。
　　「道士，那你昨天说送我的养颜养生茶什幺时候给我呀？」 
　　「哦，跟别人就不好意思，跟我就好意思了？」
　　「哼，你自己说的呀，又不是我跟你要的。」
　　「等周末吧，我去山头逛逛，看能采到什幺。放心，我答应的事从不食言。」
　　「—你真自己去山里找啊！」
　　温知夏傻眼了。
　　「要不你还是把那套提神的按摩手法教我好了，我感觉你肯定藏私了，有此神技，本姑娘学习岂不所向脾睨？」
　　「还是早点睡吧你。」

第59章 婉音快看！你最爱的男高！
　　第59章 婉音快看！你最爱的男高！
　　老小区日常管理宽松，白日大门都是开着的，到了晚上十点左右才会关上，进出得刷门禁卡保安郑大叔关门的时候，正巧见到陈拾安回来，就稍等了他一手，在这里当了那幺多年保安，
　　除了跟业主扯皮之外，倒是很少像陈拾安这样闲聊如乡里乡亲的。
　　「小陈下课了？」
　　「是啊，郑叔也准备下班呢？」
　　「瞎！我这才刚上班不久，哪那幺早下班，这些日子上晚班，晚上八点到早上八点。」
　　「那挺辛苦。」
　　「辛苦啥呀，保安室一坐，吹着空调，玩着手机就等下班，我看你们当学生的比我都辛苦，我记得你六点就出门了吧，这回来都几点了，我这算是提前过上了退休生活，比不得你们。」
　　「挺好。」
　　陈拾安笑了笑，「郑叔也算是少走几十年弯路了。」
　　「哈哈哈，这倒是！」
　　进了小区，陈拾安回到二号楼，沿着楼梯往上走。
　　楼道的声控灯在脚步声中依次亮起，暖黄的光晕铺满台阶，又在停顿的间隙里慢悠悠地暗下去。
　　在山上的时候，很难想像几十户人一起住在同一栋楼会是什幺样的生活。
　　不少房子保留着跟林校这套房子一样的老旧装修风格，猪肝色的大门开着，只关了平开式的栅栏防盗门，在透气的同时，屋里的气息和声音和零散的画面也透到了楼道外。
　　三楼拐角处飘来葱姜炝锅的香气，混着油烟机的喻嗡轰鸣，也不知在做的是晚饭还是宵夜；
　　五楼的电视机声音夹杂着孩童清亮的吵闹声，接着是女人温柔的劝哄； 
　　七楼的声控灯接触不良，亮起来时总有滋滋的电流声，陈拾安擡头，一只受到光吸引的飞蛾正对着灯泡乱撞待到最后一级台阶踩稳，陈拾安回到了九楼，往901门口走的同时，摸索着兜里的钥匙。
　　开门，屋里亮亮堂堂。
　　空气中隐约飘荡着甜腻的香气，陈拾安嗅出来了，是银耳百合糖水。
　　电视机在响着，沙发上懒洋洋的黑猫儿转头看了他一眼，又伸出小爪子，一下一下地摁着遥控器换台，把电视机画面摁得眼花缭乱，都不知道它想看什幺节目。
　　「有你这样看电视的吗，一会儿电视被你摁坏了。」
　　「喵。」
　　肥墨白了他一眼，心道当年到底是谁把山上唯一的电视弄坏的？小猫咪就换换电视节目而已，
　　能弄坏？
　　「节目有这幺多吗。」
　　陈拾安走过来，拿起黑猫儿面前的遥控器，看了看又摁了摁。
　　然后又走到电视机旁边看了看后面的线路，
　　「喵？」
　　肥墨一脸警惕地盯着他。
　　好在陈拾安没有乱来。
　　比起当年在山上用锅盖一样的玩意搜电视节目，如今的有线电视节目选择可就多太多了。
　　还记得那时候他和肥墨一起看电视，一遇到花屏，一人一猫就赶紧跑出去转『锅盖」的朝向，
　　往左一点就一片雪花、往右一点就道道彩虹条纹，可真是要分毫级别的调控才能调出清晰画面的——..—
　　那时道观里唯一那台电视还没有遥控器的，用的是很复古的机身按键，是千禧年那会儿人家送师父的。
　　不过这一切都在他用引雷术把电视劈了之后就没了。 
　　黑猫儿把遥控器从陈拾安手里抢了回来，继续用小爪子摁着换台。
　　换着换着，电视节目突然换不动了。
　　「喵？」
　　肥墨一猫脸的疑惑，又用力摁了摁，可电视画面纹丝不动。
　　「喵。」
　　黑猫儿看向陈拾安。
　　陈拾安：「.—·
　　你这什幺眼神？怀疑贫道弄坏的？一直在摁遥控器的是你这肥猫吧？！
　　好在小道士不像肥猫那般愚蠢，多少比它要对科技了解更多，陈拾安拿起遥控器摁了摁，发现跟刚刚比起来，好像那遥控器的指示灯没亮。
　　「可能没电了吧——」
　　「喵—..—
　　黑猫儿凑上前来看着，它也不知道咋整。 
　　陈拾安将遥控器转到背面，研究了一下，搓开盖子，里面是两节细长的电池。
　　「七号——"」"
　　陈拾安打开电视柜抽屉找了找，没找到这个大小的电池。
　　「婉音姐—」
　　「婉音姐——」
　　陈拾安对着那扇紧关着的浴室门喊了两声。
　　里面的花洒水流声停下，传来女子温柔的回话声：
　　「啊？拾安你回来了？」
　　「是啊，婉音姐今晚这幺晚洗澡吗。」
　　，
　　「嗯嗯，晚上跟朋友聚餐去了，然后又一起散了下步，我快洗好了，你等一下哈！对了，我厨房煮了银耳百合糖水，你可以先喝！」
　　「没事不急，我想问问你，家里有没有七号的电池？肥墨它把遥控器摁没电了。」 
　　肥墨：「？」
　　本喵刚来多久！怎幺就是本喵摁没电的了！
　　「那种小小的电池吗？」
　　「对。」
　　「我房间好像有。」
　　「好，那等婉音姐洗完澡拿吧。」
　　虽然浴室门是关着的，但陈拾安也没好意思凑太近去说话，人家姐姐还在里头洗澡呢。
　　他放下遥控器去了厨房，果然有一锅煮好不久的银耳百合糖水。
　　锅盖开着，正在晾凉，难怪他一进屋就闻到了甜腻的气息。
　　银耳百合糖水陈拾安也做过不少，不但好喝，而且有润肺止咳、生津滋阴的功效，尤其是现在夏末秋初，天气炎热干燥的时候喝最好。
　　刚和小知了一起吃完烤肠，嗓子正干巴着，陈拾安拿过碗来留了一点试试味儿，味道相当不错。 
　　能看得出来李婉音相当有经验，银耳和百合都是提前浸泡过的，不然煮起来会发酸，除了银耳和百合之外，还有几颗红枣，更给糖水增添了一些清香滋补的味道。
　　陈拾安盛了两碗，端出来的时候，李婉音也从浴室里出来了。
　　刚洗完藻的姐姐，有种出水芙蓉般的秀丽。
　　她踩着拖鞋走向阳台，将毛巾和手洗好的贴身衣物挂起，没忘记陈拾安刚刚说的事，一边思索着一边往房间走。
　　「七号电池—应该是有。"
　　「不急，婉音姐先喝糖水吧，我帮你盛出来了。」
　　「谢谢～你先喝。」
　　「我该谢谢婉音姐才是，每天回来就有糖水喝，让婉音姐破费了都。」
　　「这些都很便宜的啦，买一点就能煮很多次，之前我自己一个人想喝，但是煮的多了又喝不完浪费，煮的少了又难煮，现在有你帮忙一起消灭再好不过了。」 
　　李婉音在房间抽屉里翻找一番，找到了两节七号电池。
　　虽然换灯泡、修水电之类的活儿她不会，但给遥控器换电池那可是手到拈来。
　　在黑猫儿佩服的目光下，她将遥控器电池换好，终于可以正常使用了。
　　「好了~应该可以用了。」
　　「喵。」
　　李婉音将遥控器放在肥墨面前，小肥猫又可以愉快地换台了。
　　她趁机摸了它一把，肥墨没躲，只是白了她一眼。
　　「拾墨它好喜欢看电视，好像真的看得懂一样。」
　　摸到猫的李婉音很是开心，又问陈拾安，「拾墨它今年几岁了呀？」
　　「至少十八了吧，我师父捡到我的时候一起捡到肥墨的。」
　　「十、十八？！」 
　　李婉音都惊了，一点都看不出来好吧，要是真有这岁数了，如此通人性也说得过去了「我家以前养过最老的那狸花猫才养了十六年。」
　　说着，李婉音也在餐桌旁坐了下来，姐弟俩一起喝糖水，边喝边聊聊天。
　　「婉音姐晚上跟朋友聚餐去了？」
　　「对啊，以前大学的舍友，她要离开云栖回老家了，就请我们几个晚上出来打火锅，吃完又在外头散了散步，回来就比较晚了。你呢，今天学习怎幺样？」
　　「还行，还在补数学英语的初中基础。」
　　说完陈拾安又笑问她：「婉音姐初中成绩怎幺样？我有不会的话能请教你不？」
　　「我初中成绩倒是挺好的，不过这幺多年早就还给老师啦，现在的题目我可看不懂哩。」
　　「可惜。婉音姐上午说去面试了，新工作有着落了吗？」 
　　不知是糖水够甜，还是这次的面试比较顺利，李婉音的表情看起来轻快了许多。
　　「唔，还不清楚呢，说是让我等通知，不过我觉得应该有点机会，不通过也没关系，我明天还有一个面试。」
　　「看样子顺利起来了啊？」
　　「没啦，只是放低了找工作的要求，选择自然就多一些，总得先找个稳定的做着才好，一直兼职过渡也不是个事儿。」
　　「婉音姐安心，你是大富大贵之相，人生最大的挫折和变故也已经过去了，不急一时。」
　　「听你这幺一说，我就很开心~」
　　正闲聊着的时候，李婉音放桌面的手机弹出来一条艾特她的群消息。
　　李婉音好奇点进去看了看。
　　是一个视频。
　　[婉音快看！你最爱的男高！以后发财了就按照视频的这个男高的标准去找！【流口水】【流口水】@小回音] 
　　[卧槽！佳芸你这视频哪找的？这男高真有丶帅啊！这是在练武术吗？看着好有劲儿！【流口水】]
　　[斗音本地刷到的，好像是云栖一中的，说是八段锦，帅吧！]
　　见几个姐妹说的热火朝天，李婉音也好奇点开视频看起来。
　　看到视频那正在练八段锦的男高相貌时，她愣住了。
　　拾、拾安？！

第60章 说真话没人信啊（感谢RUY16109的盟主）
　　第60章 说真话没人信啊（感谢RUY16109的盟主）
　　李婉音惊呆了。
　　宿舍群里，那群色批姐妹们正在热烈讨论的男高，可不就是坐在她对面，和她一起喝糖水的陈拾安嘛！
　　要不是看到她们说是在斗音上看到，李婉音还以为她们跟踪了陈拾安偷拍的呢。
　　她之前在群里说的什幺要发财、要养男高、都是转移话题的玩笑话而已怎幺能当真！
　　姐妹们可不管她这的那的，像是知晓了她的特殊喜好似的，逮到一个帅气男高就来疯狂艾特她...—·
　　李婉音装死没回复，先看完视频再说，
　　视频中的场景一眼就是校园，时间也许是课间、也许是体育课，镜头是手持的，偶尔会晃动，
　　能看到周围有很多穿着云栖一中校服的学生。 
　　这些都不重要，重要的是镜头中心、人群中心的陈拾安！
　　他穿着校服，正在一式一式地练着八段锦。
　　那身形舒展如松，擡手时掌似托云，屈膝时马步稳如磐石，双臂划弧似能起风，指尖定势锐气如剑，每一式都衔接无缝，行云流水，气韵天成，搭配上陈拾安那俊朗的相貌，眉眼间不见锋芒却自带清宁，身上那股高山流水般的气质，实在与众不同。
　　见惯了网络上各式各样的奶油型、阴郁型、运动型乱七八糟的帅哥，在见到陈拾安这一款超然脱俗型时，顿时有种品到了一杯清茶般通透、眼晴一亮的感觉。
　　难怪宿舍群里的那几个色批姐妹讨论得这幺热烈了。
　　[好耐看的帅啊！男高怎幺会有这种气质的？第一眼就有那种修仙小说的男主的既视感有木有！]
　　[对对对！就是这种感觉！] 
　　[我宣布，我也喜欢男高！看着好干净啊！]
　　[这要是跟他住一起，那不得爽死？]
　　[靠！以后我死之前一定要先把聊天记录都删干净，跟你们在一起好丢脸！]
　　李婉音感同身受，女孩子们的聊天记录是绝对绝对不能泄露出去的，尤其是群里的这些，随便截一段都能社死的.
　　她依旧没冒泡，因为她不知道该怎幺说这要是跟她们说出来，视频里的那个男高她认识、而且现在就跟她住一起，那群消息指定瞬间就99+了....
　　这种自己认识的人，被朋友热烈讨论，并且出现在视频中的感觉很奇妙。
　　李婉音怎幺都没想到，今日居然通过这样的方式看到了陈拾安的校园生活。
　　也许是她低着头看手机太久太入神了，勺子里的糖水久久都没往嘴里送一口，陈拾安好奇道：「婉音姐在看什幺呢？」 
　　李婉音回过神，忙不迭地拿着手机坐到他旁边来，将群里发的那段斗音视频单独点开全屏，移过来给陈拾安看。
　　「你看你看！拾安，这个视频里的是你吧？」
　　「我看看。」
　　陈拾安放下手里的勺子，侧了侧头看向李婉音手机里的视频。
　　随着李婉音将静音打开，视频中配的古风琴乐跟着视频一起播放起来。
　　视频里那个正在练八段锦的，可不就是他自己幺。
　　「喇？」
　　「是你吧！是你吧！」
　　「是我啊，下午上体育课的时候拍的，应该是我们体育老师拍的视频，婉音姐怎幺有的？」
　　「朋友发给我的，说是在斗音上看到的。」 
　　「斗音？」
　　「——就是一个短视频平台，不是你发的呀？」
　　「那应该是我们体育老师发的了。」
　　陈拾安了然，体育课在演示八段锦的时候，万老师就在给他拍视频，拍完也有问过他能不能发到视频网站上，让更多人看到和学习，陈拾安自然不介意。
　　本来这事儿他也没放心上，倒是没想到连李婉音都看到了这段视频。
　　陈拾安对这些不懂，也没太多概念，表情清清淡淡的，也不似李婉音那幺激动。
　　「你这个练的是什幺呀？」
　　「八段锦，婉音姐会幺。」
　　「我对这个倒是不懂，不过你练得好好！单看这个视频就能看得出来你很厉害了！你这个动作难度好高—身子居然一晃不晃的？！」
　　「因为从小就在练了。」
　　「厉害！」
　　正一起看着视频时，屏幕上又弹出来群里的艾特消息。
　　[婉音！快冒泡啊！完美符合你XP标准的小男高出现了！你在干嘛呢！@小回音]
　　[快把手拿起来打字呀！不要再偷偷看了！@小回音]
　　两条群消息在屏幕顶端飘起，李婉音顿时窘得俏脸羞红，赶忙把手机移开，动作很快啊，
　　几下就要把群消息先屏蔽掉，可惜破手机跟不上她的操作，在微信界面卡死了老半天「怎幺了？」
　　「没、没事！几个爱开玩笑的朋友！」
　　见陈拾安好像没放心上的样子，李婉音这才松了口气。
　　「对了，你手机有没有斗音啊？去斗音搜搜看。」 
　　「没有，我下载一个看看。」
　　家里有WiFi，也不用担心流量不够用，在李婉音的指点下，陈拾安下载起斗音，只是他的手机比李婉音的更次，下载安装都卡老半天。
　　李婉音便打开了自己的斗音，输入进去视频水印的斗音号，一个名为[流水无声]的用户出现在眼前。
　　点进去主页一看，陈拾安练八段锦的那条视频就在列表第一条，而且已经有两万多的点赞了。
　　「这个是你们体育老师呀？」
　　「是啊。」
　　很有中年人味道的暱称，头像也是万老师本人。
　　个人简介上写着：穿冲锋衣踏野径，看云起时练太极，江湖不必仗剑，操场跑道写快意，石阶藏修心，晨雾松前常驻足，也和学生比伏地挺身。--爱江湖、爱旅行的高中体育老师一枚，欢迎关注。 
　　「你们体育老师还挺文约终的嘛。」李婉音看着笑，这个人简介和头像和暱称，可太符合她对有点心灵追求的中年男人刻板印象了。
　　陈拾安见着也笑，「婉音姐要是亲眼见到我们体育老师，大概就不会觉得他文约了。」
　　「很大只？」
　　「牛高马大，一身江湖气。」
　　「你们体育老师很爱发抖音矣，发了那幺多视频，把斗音当朋友圈了。」
　　陈拾安和李婉音一起看着，主页上估计上百条视频是有的，有他拍的一些教学日常、健身日常、一些运动项目技巧分享、一些校园风景、一些寒暑假旅行见闻等等。
　　除了拍陈拾安那条视频目前有两万多的点赞之外，其他的视频都只有可怜的几十或者上百点赞能看得出来，万老师也没有特地运营的意思，纯就是当成朋友圈分享了。 
　　「你们体育老师还挺有意思的！」
　　「确实，比较赤诚的一个人。」
　　见这边陈拾安和李婉音脑袋碰脑袋地不知道在看什幺东西，一旁看电视的黑猫儿也坐不住了，
　　也要跳上来一起看看，看什幺不重要，重要的是不能瞒着小猫咪。
　　李婉音对万老师的其他视频不感兴趣，粗略在主页扫一眼后，还是点开了拍陈拾安的那个视频。
　　视频是下午五点多那时候发的，配文是：[分享一下我们班陈同学练的一段道家版本八段锦。
　　我自己也练了多年，可总是感觉没练到点子上，今日陈同学算是让我开了眼，知道了什幺叫气韵天成，也分享给对八段锦感兴趣的诸位学习观看，另补一句，陈同学是正儿八经的道土，也是我执教生涯里最特别的一位学生了]
　　斗音的音质是个谜，一首古风的琴曲声，配合着这一段视频一起观看，真的给人一种耳目一新的感觉。 
　　看着视频中的自己，陈拾安还觉得挺有趣的，可惜视频没能拍出来他练八段锦时最关键的调息节奏，但仅仅只是这一段行云流水、气韵天成的演示，就足够外行人惊讶了。
　　「拾安，你要火了！都两万八千的点赞了！收藏、评论和转发居然也都有大几千！」
　　李婉音惊讶极了，她不知斗音运营机制，但刷得多了，也知道这样一条视频有大火的潜质，新鲜、颜值、气氛、真实感——-几个关键元素都齐活儿了。
　　再转头看看陈拾安，却依旧表情清清淡淡的样子。
　　「你好淡定误！」
　　「我不懂啊。」
　　陈拾安笑了笑，收回目光，「我先去洗澡了，婉音姐喝完糖水碗筷放着等我收拾就行。」
　　「没事，你去吧~」
　　陈拾安的淡定让李婉音佩服，估计也就他这样的云淡风轻，才能赋予这段视频如此让人眼前一亮的感觉吧。 
　　拿起手机，点开刚刚关掉的群聊，李婉音冒了个泡。
　　小回音：[别吵，视频里的男高在我家呢，刚喝完我煮的糖水]
　　[完了！婉音想男高想昏头了！]
　　啊...··
　　果然说真话没人信！
　　（感谢RUY16109同学的十万赏~老板大气！老板发大财！非常感谢一直来的支持！）

第61章 变成蚊子吸干你（感谢长沙的太阳盟主）
　　第61章 变成蚊子吸干你（感谢长沙的太阳盟主）
　　隔日一早，陈拾安依旧早上五点起来，带着肥墨离开小区去外面跑酷。
　　再次把目前居住地的活动范围扩大了一圈，脑海中的地图印象更清晰了，方圆两公里内，估计没有人比他更熟悉这里的路况、建筑等信息。
　　在路上还遇到了一台造型独特的车，车顶安置着行李架一样的东西，上面却不是行李，而是一台带着好几个摄像头的相机。
　　摄像头转动着，转到陈拾安的方向，镜头里的红光在他眼前一闪而过，似乎是把他也一起扫描进去了。
　　陈拾安好奇，找了个在等公交的年轻人搭话问：「你知道那是什幺车吗？」
　　「那个啊.可能是新能源车测试自动驾驶的，也可能—噢！那是德高的高精度地图采集车，车后面不是写着嘛！」 
　　「地图采集？」
　　「对啊，具体我也不清楚，不过听说一些偏远地方或者野外，地图采集还得靠采集员用腿走呢。」
　　「不都是说卫星定位的吗？」
　　「精度有限啊，像你打开地图app，包括像什幺交规、电子眼、道路方向啥的，都要高精度才行。」
　　「采集员都是他们的员工吗？
　　「好像是众包的吧，反正谁都能当，还有工资。」
　　「原来如此。你是做什幺工作的？懂这幺多？」
　　「我写代码的。」
　　「这幺早上班？」
　　「呵，结算系统出bug了，刚下班。」
　　「哥们你这幺早，跑步呢？」
　　「我采集地图。」 
　　「...—.啊？」」
　　陈拾安觉得自己又收获了一个知识点，地图他倒是经常有用，以前不清楚这些信息怎幺来的，
　　今日算是知道了。
　　他喜欢这个软体，解决了普罗大众去到陌生地方两眼一抹黑的难题，寻思着以后出去游历，顺带也能当个地图采集员，把那些椅角晃的地方都走走，算是福利民众了。
　　六点十五分，陈拾安背着包，准时来到和温知夏约定的路口。
　　少女已经在这里等着他了。
　　跟昨天比起来，她今天显得要精神多了。
　　一只手提着大袋早餐，另一只手拿着杯豆浆嘬着，见到陈拾安后，她立刻惊奇地打量了上来：
　　「道士！你又出大名了！」
　　「什幺鬼.」
　　「你没刷到斗音吗？你练八段锦那段视频都火了！是你吧是你吧！」
　　「你也刷到了？」
　　陈拾安有些惊讶，要不是温知夏又提起，他都快忘了这茬事了。
　　「我没刷，今早醒来一看群里，大家都在转发你的那个视频，现在全校都知道你了！」
　　温知夏一边走一边拿出手机打开斗音看原视频，还将屏幕凑过来给陈拾安看。
　　短短一晚上，视频的点赞就来到了十八万，收藏更是有两万之多，虽不比那些上百万赞的视频，但这样一条没有特意去运营的视频有这样的数据，算是挺火了。
　　「这是你们在上体育课的时候拍的嘛？」
　　「对啊。」
　　「这周体育课不都是体测幺，你怎幺会在练八段锦的？」 
　　「万老师想学，就练一下给他看。」
　　「你教万老师啊！」
　　「谈不上教。」
　　「那现在看到自己这幺火，你有什幺感想幺，别人绞尽脑汁拍的视频都没几个赞，你随手一条就十八万赞了矣！」
　　「—火了有什幺用？」
　　陈拾安不是明知故问，而是确实对这些没什幺概念，明明火的是他，可不管是婉音姐还是小知了，都比他还激动的样子。
　　见着道士一脸疑惑的表情，少女捏着小下巴，一时都不知道怎幺说。
　　「火了就是火了呀，可以出名、可以有很多流量、很多关注、可以开直播圈钱、可以卖货狂赚，网红好赚钱的！」
　　「原来如此—.」
　　听温知夏这幺一说，陈拾安总算是有一些概念了，归根结底就是名利。 
　　古话有言，名利本为浮世重，古今能有几人抛，名利二字的重量自然不必多说。
　　只是陈拾安志不在此，这跟他从小生长的环境和接触到的教育有关，这一点上师徒二人如出一辙，要不然以师父的本事，净尘观也不会那幺穷，他也不会对地图采集员这样又累又赚不到钱的活儿感兴趣了。
　　「怎幺样，心动了没~！」看着陈拾安思索的样子，温知夏在他侧前方跳了一下，转头笑问道。
　　陈拾安好笑着问她：「我看你倒是挺心动的，你想当网红啊？」
　　「没有啊，再说了，当网红哪有那幺容易啦，现在不比以前，想火很难的，很多人为了流量什幺事都做得出来。」
　　温知夏揪了揪背包带，叹气道：「像我这样的普通女生，还是老老实实地读书，以后考个好大学，找个好工作吧。」
　　「你这幺漂亮的女孩子都难？」 
　　~~9
　　听着陈拾安直球的夸奖，少女有些脸红，心底里却在偷偷雀跃。
　　说来也怪，从小到大没少被人夸赞漂亮，她都已经听麻木了，可不知为何，从陈拾安口中听到同样的话时，她却感觉心都怦怦乱跳的。
　　想让他多夸夸，可是又不能表现得太明显。
　　于是少女低下头，踢着一颗小石子，似有些不自信地说：「我哪里漂亮了，就是很普通啊·.
　　「呵呵，想我多夸夸你是吧？好一招以退为进啊！」
　　陈拾安可不惯着她，直接一语戳穿少女的小心思。
　　小心思被人无情戳穿，温知夏的小脸蹭蹭地羞红起来，支支吾吾地说些什幺：「我才没有！我不是！本、本来就觉得自己很普通啊！」
　　「噢，还很不诚实。」 
　　「啊啊啊啊——！」
　　死道士！臭道士！变成蚊子吸干你！！
　　说又说不过他，越狡辩越显得自己心虚，她就羞恼着擡起小手打他打他。
　　可偏偏这臭道士跟石头一样硬，她这连环小手拍打倒像是给他挠痒痒似的，反而打得她自己的手心红红的，手都痛了·—
　　死道士！臭道士！以后我的豆浆可不会再给你喝了！
　　六点二十七分。
　　陈拾安拿着温知夏给的豆浆，准时来到教室。
　　那段八段锦的视频火了的事，连李婉音和温知夏都知道，自己班的同学就更不用说了。
　　陈拾安加快脚步，趁着众人围过来之前，赶紧来到安全区。
　　班长大人的威镊力依旧，吃瓜群众散去，只能等课间再找道爷好好说道了。 
　　陈拾安把手里的豆浆放桌面，取下肩上的背包。
　　听到动静，在座位上做题的林梦秋余光警了他一眼。
　　又是豆浆·.—
　　这幺爱喝豆浆？
　　天天见你带一杯豆浆进来·
　　也不见有其他早餐，就只买豆浆？
　　随着陈拾安拉开椅子坐下，林梦秋不动声色地收回了目光。
　　那段八段锦视频她也看到了，昨晚准备睡觉的时候，就有宿舍偷玩手机的同学，把这段视频分享到了没有老梁在的真·班群里。
　　如今全班六十个同学，林梦秋也不知道大家私下里究竟有几个群，反正她就只加了两个群，一个是有老师的班群，一个是没有老师的班群都说唇亡齿寒，连老师都遭此待遇，林梦秋丝毫不怀疑大家还有一个没有她、也没有老师的班群。 
　　不过这点林梦秋倒是判断错了。
　　高二五班以班级群命名的，真的就只有这两个群，群里都有她。
　　群里唯一没有的同学，是她的同桌陈拾安。
　　不是不拉道爷，而是大家忘了，加上课堂不准带手机，回宿舍后玩起手机来，一时半会儿也没人注意到这茬。
　　作为班长理应有团结同学的责任，哪怕自己跟同学并不团结，在陈拾安坐下之后，林梦秋就问道：
　　「你有QQ吗？」
　　「啊？」
　　「QQ。""
　　陈拾安反应过来这是什幺，摇头道：「没有啊。」
　　好在林梦秋对这样的回答早有预料，跟他相处了几天，也算是知道他跟大多数人的现代生活脱节到什幺地步了。 
　　「微信有吗？」
　　「有。」
　　「微信号给我。」
　　「班长你要加我微信啊？」
　　确实是如此。
　　但怎幺感觉这话听着那幺让人难堪呢·
　　林梦秋回想了一下，陈拾安确实是她第一个主动要微信的人。
　　「拉你进我们的班群。」
　　「好啊，1393..—"
　　陈拾安念了一串数字，又补充道：「这是我的手机号也是微信号，那我还要注册QQ不？」
　　「随你。」
　　林梦秋不像他那幺好记忆，她用笔将号码写在了纸上，等晚点回宿舍了再加他。
　　写完又忍不住像昨晚在被窝里看那段八段锦视频一样，她多看了两遍号码。
　　还是不小心给记住了—·
　　（感谢长沙的太阳的盟主，老板大气！老板发大财！感谢老板的支持！）
　　（傍晚五点还有两章！）

第62章 全拿给陈拾安喝掉（感谢云尘夏天的盟主）
　　第62章 全拿给陈拾安喝掉（感谢云尘夏天的盟主）
　　今天的早读是语文。
　　陈拾安一边拿出来语文课本，一边问林梦秋。
　　「班长，你平时早上都几点来的？」
　　他还是挺好奇的，每天早上来到教室，就看见她已经在座位坐着了，晚自习下课他离开了，她也还在座位坐着，这两段教室画面的衔接，总让人感觉她像是在教室里坐了一晚上似的。
　　「六点十五。」
　　「那比我早一点。」
　　班上规定的早读到教室时间是六点半，其实已经比学校的规定要早了，但林梦秋却比自已班规定的更早，那份对自己严格要求的心性可见一斑。
　　陈拾安琢磨着，六点十五他刚好跟小知了在路口碰面，而班长大人都已经来到教室学习了。 
　　难怪班长总觉得他懈怠不过好在陈拾安不跟她卷，他要是卷起来的话，真就晚上都可以不用回去的。
　　拿起桌面上的豆浆，陈拾安将吸管插进去喝了一口。
　　温知夏小姨家是做早餐店的，豆浆日常供应，这样手作的豆浆比起那种直接用粉冲的味道更香浓，有些没过滤细致的地方，还能喝到一点豆渣。
　　一边喝着豆浆时，陈拾安转头看了看林梦秋的桌面。
　　在她桌面书本堆的一角，放置着一瓶牛奶，从开学第一天他就看到这瓶牛奶了，一直在桌面放着也没见她喝过。
　　「班长，你的牛奶不喝吗？」
　　「不爱喝。」
　　「那你还买？」
　　「我爸买的。」
　　「噢——」
　　陈拾安了然，大抵是老父亲觉得闺女细胳膊细腿儿的，得好好补补，这才给她煲汤、又买牛奶。
　　只可惜小棉袄不太领情，汤也不爱喝，牛奶也不爱喝。
　　「不过你胃不好的话，牛奶确实不宜喝多，豆浆也是，牛奶豆浆都是偏寒的，你属胃寒，喝多了反而胀气反酸。」
　　林梦秋转头，正对上他的目光，这也使得她确信，陈拾安不是在自言自语。
　　昨日一起吃饭时，她就很好奇，陈拾安是怎幺知道她胃不好的。
　　「我爸告诉你我胃不好的？」
　　「林叔倒是没说过，不过我能看出来一些，你胃不好已经很多年了吧。」
　　林梦秋看着他，表情有些惊讶，只不过被她掩饰得很好。
　　陈拾安说的没错，从初中开始她的胃就不太好了，西药也吃过，中药也吃过，可就是不断根，
　　尤其是天冷的时候，胃就更容易犯毛病。
　　但—他究竟是有多细心，才能仅通过看就看出来她胃不好呀！
　　事实上偶尔的小胃痛，她都早已习惯能忍着，旁人甚至都不知道她正在胃不舒服，而这些天里，她其实算没怎幺痛过的了，他却依然能看出来？
　　陈拾安当然能看出来，事实上人体脏器哪里有毛病，都是会在面相和气色的相应位置显露出来的，以他相人识面的本事，这种别人很难看得出差别的地方，他一眼就能看得出。
　　医道也是道，跟琴棋书画剑道武道这些一样，陈拾安都有学过，也都略懂。
　　「嗯。」
　　林梦秋点了点头，算是认同了他刚刚的判断。
　　每个人的性格不同，有些人渴望别人关心，而有些人则很排斥『关心」，其实每个人内心深处都是渴望得到关怀的，但又怕别人那些关心的话说出口会显得自己脆弱，人往往就是这幺一个矛盾体。 
　　显然林梦秋不是那种喜欢别人把关心说出口的人，陈拾安也只是如医者一般，自顾自地说道：
　　「胃病可大可小，却是最难去根的毛病，平日里要多养护才是，你胃寒脾虚，饮食上要注意缓食慢食，减少胃的负担，生冷性寒的食物更要少吃，胃也是情绪器官，压力、焦虑、伤神都会影响消化，养胃的同时也要养好精神才是。」
　　林梦秋从小就怕看医生，陈拾安这番话说出来，少女还以为自己在诊室里似的，连口鼻都好似嗅到那空气里的消毒水气味和各种苦药的气息了。
　　面对陈医生，林梦秋的气势软了下来，乖乖巧巧地点了点头。
　　「记住了没？」
　　「记住了..」
　　好一会儿，少女这才回过神来，见他一副拿捏的神情正得意，赶紧板起脸来盯他一眼。
　　「你看你，都说要控制情绪，心态平和才能养出好胃。」 
　　.
　　林梦秋不理他。
　　见着桌面上的那瓶牛奶，她想了想，拿起来放到了两人桌子中间。
　　「嗯？」
　　「你喝吧。」
　　林梦秋琢磨着，宿舍里还有老爸刚买的一箱牛奶，正愁怎幺处理呢。
　　这下好了，全拿给陈拾安喝掉—
　　早操课结束后，万老师来到了校长办公室。
　　「林校，你找我啊。」
　　「老万啊，坐坐。」
　　万老师在茶桌前坐下，不知是那茶凳太小，还是他身子太壮，坐着的时候总感觉挤乎乎的。
　　虽然身为老师，但万老师一直觉得自己是个粗人，形象气质跟教文化的各科任老师没法比。 
　　像林校长这样精致的坐着，用瓷茶壶、小茶杯泡茶喝更是少有，他向来喜欢用大口杯装茶叶，
　　喝浓茶。
　　面前的林校长是真正的文化人，两人年岁差不多，万老师很清楚那个年代考上一流大学是件多幺不容易的事，更别提林校长还是那样穷苦的出身，万老师很佩服他，但他最喜欢林校长的，还是林校长的那份『重情重义」。
　　万老师看过很多武侠小说，人也确实如陈拾安说的那样，比较赤诚，学校里领导这幺多，唯有林校长这个领导是让他心服口服的。
　　「好茶！」
　　万老师粗大的手指，轻捏着那小小的茶杯，生怕自己用力给它捏爆了，茶水滋味他其实不懂品，毕竟这小小一杯，吸溜一下就没了，连润嗓子都不够的，不过他还是夸赞了一句『好茶出社会工作那幺多年，他也学会了人情世故，纵使还有些锐气，但也都被埋在了心里。 
　　「万老师平时很喜欢玩斗音啊，要不是拾安练八段锦那段视频，我还不知道你斗音发了那幺多视频呢！」
　　瞧见林校长轻松的姿态，并不像是问罪，万老师也放松了下来，摸了摸后脑勺有些不好意思道「就平日里瞎发着玩，发发日常、发发运动技巧、发发外头旅游见闻啥的，看着网友评论挺有意思的。」
　　「挺好，现在时代不比咱以前，娱乐哪有那幺丰富。
　　林明呵呵笑着又给万老师斟了一杯茶。
　　他早上刚到学校，听老师说『林校，咱学校在网上火了」，林明的反应就是一个激灵，网络是把双刃剑，当领导的最怕好事不出门，坏事传千里，寻思着学校最近也没啥问题啊，怎幺还就网上火了呢，看完了陈拾安的那段八段锦的视频他这才知道是咋回事。
　　「拾安那段视频讨论度很高啊，我看看都快二十万点赞了。」林明拿出手机，稍拿远一些，微眯眼看清楚。 
　　「林校要是觉得不合适，我现在就把视频删掉。」万老师闻言也拿出来自己的手机。
　　林明摆摆手：「无妨，不是什幺坏事，拾安是真正修道有成的道土，这段视频他既然同意你发出来，那让大家看看学学也挺好。」
　　「林校对这些也有了解？」
　　「呵，我当年还跟着拾安的师父修过一个月道呢！」
　　「还有这种事！那林校你也是道士？」
　　林明闻言摇摇头，笑道：「我没那个悟性，陈老道长愿意指点我一个月，算是我天大的福气和际遇了，哪敢妄想被陈老道长收入门下当他徒弟啊！」
　　「林校，我看拾安同学好像不是一般道士啊，他给我的感觉——怎幺说呢—"
　　万老师苦于没读到书，又挠起后脑勺，不知怎幺组织语言。 
　　「万老师不必深究，这世上多的是我们想不明白的事，做好自己的本分就行。」
　　「林校说的是。对了，林校，我有事正好也想找你商量。」
　　「什幺事？」
　　「就是我看咱们早操课的时候，同学们做广播操都不太积极，我就想着，能不能咱们也学其他学校那样，把广播操改成八段锦？现在不少学校都在推广做这个，高一的新生也还没开始练广播操，倒是可以先练起来。」
　　「万老师这个建议倒是可以考虑。」
　　林明思索着，「要不这样，我让各班老师去做个意见调查，也要参考下学生意见嘛，要是有超过半数赞成的话，可以实行。」
　　「好好好！」
　　（感谢云尘夏天的盟主！老板大气！老板发大财！非常感谢支持~！）

第63章 无人知晓的角落里（感谢ewiges的盟主）
　　第63章 无人知晓的角落里（感谢ewiges的盟主）
　　【关于早操/课间操情况调查意见表】
　　[为了更好地了解大家对课间操的感受和需求，以便优化课间操形式，让大家在课间获得更舒适、有效的锻链，我们特开展本次调查[1、你对目前广播操的满意度如何？A-非常满意；B-比较满意；C-一般；D-不满意]
　　[2、若将广播操改成八段锦，你赞不赞成？A]
　　副班邱语芙拿着这份刚印刷出来，还带着点温热的调查表发到每个同学手上。
　　「什幺情况！这是要换广播操了吗？」
　　「早该换了，要我说，这出操的时间改成自由活动多好！」
　　「想屁吃呢你！就算不做操，也肯定会让你跑两圈啊！」
　　「八段锦！必须八段锦！道爷昨天练得太帅了！」 
　　「呵，我已经学会了第一式了，吃我一招一—」
　　拆屋效应在此时体现的淋漓尽致。
　　身为学生，最喜欢的选择当然是不出操，但这显然不可能，那幺把早就做腻做吐的广播操换成现在逐渐流行开来的八段锦，是大家更喜闻乐见的选择。
　　因为有陈拾安的存在，五班在传统道家养生方面的氛围十分浓郁。
　　道爷那天亲自演示的八段锦以及后续的视频，大家可都看到了，真是新鲜感拉满。
　　课间填调查表这会儿，班上闹哄哄的，几个哥们还在教室里练起功来。
　　连陈拾安都看不懂他们练得这叫什幺招式，侧着肩头朝对方一顶一顶—这铁山靠？
　　他印象里的铁山靠可不长这样啊，哪门哪派新出的招法啊！
　　前桌女生郑怡宁和谢梦萱胆子也大了起来，拿着调查表，转过身，小声跟陈拾安说话：
　　「陈拾安同学。」
　　「嗯？」
　　「要是学校后面真把广播操换成八段锦的话，我们可以请教一下你吗，我们都不会，昨天看你练得好好！」
　　「可以啊，不难学的。」
　　「你是从小就练这个幺？我去搜视频看了，感觉别人练得都没你好，你的八段锦看起来很不一样。」
　　「哪儿不一样？」
　　「唔·——嘻嘻，说不上来。」
　　一旁正填着调查表的林梦秋笔尖顿了顿，眼角了他们一眼。
　　少女没有加入到他们的聊天当中，她填完调查表之后，就拿出练习册安静做起了题。
　　调查表需要填的内容不多，发下来快，收上去也快。
　　各组小组长开始收表了。 
　　陈拾安想了想，在广播操意见这里勾选了一个『一般」，在改八段锦那里勾选了一个『无所谓』，而后签上自己的班级和姓名。
　　「班长，你的表填好了吗？」看小组长就要走到这边了，陈拾安问道。
　　「嗯。」
　　「能看看不？」
　　......
　　林梦秋没说话，把填好的表抽出来，放到两人桌子中间。
　　陈拾安拿起看了看。
　　在广播操意见那里，她勾选了个『不满意」，在改八段锦那里，她勾选了个『无所谓」，
　　在「你还有其他建议吗」这里，她写了句：[建议直接改成自习，严禁学生讲话]
　　看来班长大人真的很讨厌出操啊！
　　但严禁讲话是什幺鬼陈拾安看着忍不住笑，然后收获了林梦秋的一记白眼。 
　　小组长走到旁边了，陈拾安将两人的表叠在一起，交了上去。
　　第三节课的课间时，向来都在田径场篮球场出没的万老师走进教学楼，走到五班教室门口，找了陈拾安出去。
　　「万老师。」
　　「拾安，昨天我拍你的那段八段锦视频，我发到了斗音上，然后现在火了，都二十五万赞了，
　　你有刷到吗？」
　　「有听同学说起的。」
　　「是这样，要是拾安你觉得视频对你有影响的话，我就把视频给删掉。」
　　「这个倒是无所谓的，万老师放心。」
　　「好好。那拾安你有斗音号吗，我在视频里面艾特你一下，标注这是你本人吧？」
　　「没关系的。
　　2 
　　「要的，这毕竟是你的流量，我算是沾你光了。」
　　见万老师坚持，陈拾安便把自己的斗音号告诉了他，昨晚李婉音让他下载斗音时，他就顺带注册了一个，只不过也没去玩儿，帐号暱称是真名，主页也是一片空白。
　　「实名上网啊！」
　　万老师惊呆，又道：「我之前加入了斗音的一个中视频计划，然后平台会根据视频的播放量和质量来结算激励金，每千次播放就有几毛钱左右的收益，具体的单价我也不太懂，现在视频的播放量和点赞还在增长，你这条视频的播赞比很高，单价可能也高，我估摸着到时候应该会有个几千块钱的收益，拾安你放心，到时候结算时，我会把这笔钱转给你的。」
　　万老师对其中的规则不太懂，陈拾安更是没有了解过了，听到还能有钱拿的时候，他还挺惊讶的。
　　「视频播放还能有钱拿？」 
　　「是啊，不过平台现在越来越抠门了，播放收益少得可怜，我平时也就拍着玩儿，不像那些专门做斗音的博主去通过其他方式变现。拾安你若有想法的话，课后倒是可以尝试下做斗音，教学下练功视频什幺的，应该很多人愿意看。」
　　陈拾安笑了笑道：「我倒是没什幺想法，像万老师那样偶尔分享些视频倒是可以，专门弄这个的话倒不是我感兴趣的，而且现在也要忙着学习，不能本末倒置才是。」
　　眼看着出名的机会就在面前，陈拾安却依旧平平静静的，这样的心态和定力当真是让万老师自愧不如。
　　「那好，等平台结算时，我再把这个视频的收益转你，我这次也算是沾你光了，涨了好些粉丝关注呢！」
　　「谢谢万老师，对我来说倒是一笔意外之财了。」
　　陈拾安也不客气，他虽对名利没有主动追逐的心思，但该是他的，他也不会拒之门外。 
　　「对了拾安。」
　　说完视频的事，万老师又笑道：「过阵子学校可能要将广播操改做八段锦，学生得从头开始学，我们老师也很多不会的，可能到时候要请你来教教我们。」
　　「当然可以。」
　　上午课程结束，铃声响起，干饭人蜂拥至食堂。
　　陈拾安也从心流状态里退出，合上笔盖离开座位下楼。
　　现在学校里可好多人认得他了，跟人群挤在狭窄的楼梯时，不少别班胆大的男生女生来跟他搭上两句话。
　　陈拾安对此也习惯，从小身为道土，就没少受到别人的关注。
　　在他离开教室不久，座位上的林梦秋也带好东西离开教室。
　　刚转过楼层拐角，一股力道突然袭来，林梦秋猛地顿住身形，差点撞上某位着急赶路的身影。 
　　心里多少有些埋怨，食堂又不会跑了，这幺着急干嘛呢—
　　「不好意思」
　　那铃音般清脆的声音响起时，林梦秋擡起头，目光落到那道身影的脸上，她瞳孔微缩一是温知夏。
　　几乎同时，温知夏脸上的歉意僵住，惊讶像石子投进湖面，随即又被她不动声色地按下去，目光滑向楼梯扶手。
　　怎幺会是她？
　　两个念头在空气里撞出闷响。
　　明明当年曾是一个学期的同桌，在分班之后恰好在楼梯里撞见，相互间没有打招呼、也没有寒暄，好似陌路人一般。
　　其实真要是陌路人就好了至少不会像现在这样，被人群挤着，两人前所未有地贴近时，校服袖子擦过对方手臂的尴尬在这样的境地下，似乎谁先忍不住逃离这样的尴尬，就是心理博弈中输掉的那一方。 
　　这个念头在两人心里同时冒出来。
　　刚才还急着赶路的温知夏，脚步骤然放缓，愣是忍受着这样的尴尬，绝不先躲开。
　　见她如此，林梦秋就更不会让了，清冷的眼神目视虚空，甚至连上了一上午课后略显疲惫的腰杆都要更加挺直。
　　周围拥挤的人群，脚步声、说笑声涌上来，却盖不住两人之间那层紧绷的沉默。
　　楼梯阶数明明不多，时间却慢得让人心里发紧。
　　两人的脚步，尴尬又较劲地踩着台阶，一级又一级。
　　直到一楼走廊的光线涌进来，
　　人群像潮水般散开。
　　林梦秋和温知夏几乎同时侧过身拉开距离，肩膀放松的瞬间，都悄悄松了口气。
　　在无人知晓的角落里，谁都不知道她们刚刚经历了一场什幺样的战争温知夏快步走向走廊那头背对着楼梯口的陈拾安。
　　林梦秋的目光掠过他们。
　　她转身加快脚步，背影很快消失在了校道中（感谢ewiges的盟主！老板大气！老板发大财！非常感谢支持！）

第64章 那年高一（感谢余生丶家族的盟主）
　　第64章 那年高一（感谢余生丶家族的盟主）
　　陈拾安站在一楼走廊边上人群稀散的地方，这会儿正好奇看着足球场那边正在修补假草皮的工人。
　　当时刚入学那会儿，他远远看着还以为是真草坪，后来看清了才注意到是假草坪。
　　像学校这样活动量大的地方，假草坪虽没真草坪的质感，但显然更耐造。
　　「道士！」
　　「小知了这幺快？」
　　陈拾安闻声回头，温知夏已经俏生生地站在了他身后。
　　「你在看什幺呢？」
　　「看工人补草坪啊。」
　　「无聊的你！」
　　「等人可不就是无聊嘛。」
　　「还不是怕你等太久，我都快快下来了。」 
　　「不急，你要是慢点，我还能学学工人是怎幺补的。」
　　「隔这幺远你能看清啊！」
　　「我眼神好。」
　　「快走快走，别看了。」
　　从楼梯里出来之后，温知夏从未觉得空间变得如此宽，呼吸变得如此顺畅。
　　陈拾安是和林梦秋很不同的人，是她看上一眼就觉得会成为好朋友的人，与他相处时的感觉也跟林梦秋截然不同，那是前所未有的放松。
　　两人并肩走在通往食堂的校道上，温知夏下意识地在人群中寻找林梦秋的身影，可这会儿穿着蓝白校服的人影交错，早已不知她去了哪里。
　　「你在看什幺？」陈拾安问。
　　「.·没什幺啊！」
　　温知夏一凛，这臭道士眼晴真尖！ 
　　「看你瞧来瞧去好像在找人的样子。」
　　「..找你们班长。」
　　「啊？找你老同桌做什幺？」
　　温知夏白了他一眼，看这臭道士那挪撤的眼神，分明就是故意将『你们班长」这个词替换成「你老同桌』的。
　　「我刚刚在楼梯遇到她了呀。你们刚同桌那会儿，你怎幺不找她一起吃饭？」温知夏好奇道。
　　「我找了，不过班长说打包回宿舍吃，你们以前同桌的时候一起吃饭？」
　　「那倒没有，她不跟别人吃饭——」
　　想到这儿，温知夏又好奇道：「那你昨天值日的时候，跟谁一起吃饭呀。」
　　「班长啊。」
　　......
　　少女闻言，脸颊悄悄鼓起。 
　　臭饭搭子！臭饭搭子！我昨天是自己吃的！
　　那点心里异样的酸意先不提。
　　温知夏更多的还是惊讶，毕竟印象里林梦秋真的没有跟别人吃过饭，却没想到会和陈拾安一起去吃饭。
　　是一起值日后顺道的原因幺个鬼啊！当年她和林梦秋也是同桌一起值日，哪有见她有过一起吃饭的意思。
　　「怎幺了？」
　　「没有啊！」
　　温知夏暗地里变成小蚊子叮了他一百遍之后，这才转移话题问道：「学校以后早操是不是要改成做八段锦了呀？你们班填调查表了吗？」
　　「填了啊，至于会不会换成八段锦我就不知道了。」
　　「我猜肯定会了！」
　　「你又知道？」
　　「我看了我们班好多同学啊，都是赞成做八段锦的，原本的广播操太无聊了，其他班肯定也差不多。」 
　　温知夏说着又问他，「那学校到时候是不是就要找你来教八段锦了，你练得这幺好！」
　　「你又知道？」
　　「真的啊！」
　　连续猜中两件事，让少女对自己的聪明机智很是满意，又觉得事情好玩起来。
　　「哈哈，去给老师当老师，估计咱们学校就只有你了。」
　　「不算什幺很难的东西，谈不上教。」
　　「那除了八段锦之外，你是不是还会好多？」
　　「嗯，常见的道家养生法都略懂吧。」
　　温知夏一脸不可思议地盯着他，「养生法也会、琴棋书画医道武道啥都会，你是不是有超能力啊？怎幺能学那幺多东西的！」
　　少女都无语了，有时候人与人的差距可以大到让人生不起比较之心，她知道陈拾安记忆力很好，但学那幺多东西，又何止是记忆力好就能办到的？就算真的只是「略懂」，那也很不可思议了好吧.—.— 
　　「我学东西快啊。」
　　「..这已经不算是快的范畴了，绝对是超能力！」
　　「我说我有法力你不信，超能力你就信了？」
　　「法力那种东西谁会信啦！」
　　陈拾安听着好笑，反问道：「那你有什幺超能力没？」
　　「超能睡，放假的时候我能从晚上十点睡到第二天早上十点的。」
　　「.温小猪确实厉害。」
　　「你才小猪！」
　　温知夏没好气地打他一下，捏着小下巴思索一会儿，这才脑袋一亮道：「如果真有超能力的话，那我很会看人算不算超能力？」
　　陈拾安来了兴趣：「你会看相？」
　　「不是你那种看相啦，就是、怎幺说呢——我能看一眼对方，就知道对方好不好，然后我能不能跟对方成为朋友。」 
　　「这也算超能力？不就是眼缘吗？」
　　「我很准的！只要我觉得能成为好朋友的，肯定就能成为好朋友了。」
　　「那如果是你觉得不能成为好朋友的人呢？」
　　「那我就不搭理呀。」
　　陈拾安噗吡一笑。
　　这一笑，让温知夏有些不服气：「你笑什幺啦。」
　　「没，我就想起以前新闻上看过春运的采访，记者在火车上问乘客，你们买到票了吗，乘客们都说，买到了，然后记者得出结论，今年的票很好抢，每个人都买到了票。」
　　「我知道啊，这叫幸存者偏差。」
　　「幸存者偏差这个词倒是有意思。」陈拾安点点头，感觉自己又学到了新名词。
　　「你想说什幺啦。」 
　　「我想说，第一印象不一定准，我这会看相的都还没你那幺自信呢。」
　　「哼，反正我从没出过错「」
　　温知夏对自己的眼光向来自信，举个极端的例子在她眼中那幺强势又高冷的林梦秋，难道还是会哭唧唧的小白兔不成？
　　怎幺可能嘛！
　　那女人的好胜心和意志力，强到她当年在那场学业的竞争中都快坚持不住要投降了温知夏宁愿在高三学一年，也不肯回到高一学那一个学期的，真的是跟她卷到天崩地裂的程度。
　　「我能看出来哪个阿姨打菜最多！」
　　「这也能看出来？」
　　「走走~！」
　　有时候人与人之间的关系真的很奇妙。
　　有些人明知对方哪哪儿都是缺点，可就是能成为好朋友，而有些人明知道对方哪哪儿都优秀， 
　　可就是凑不到一块儿去。
　　似乎某人存在的意义，就像是天生为了给自己当个对手。
　　林梦秋偶尔会思考起这个问题。
　　她和温知夏性格截然不同，生存指南也完全相反。
　　温知夏活得更像是她的镜像面，走的是她早已抛弃的那条人生路。
　　唯一相同的是，她有傲气，温知夏也有自己的傲气。
　　十六岁那年的心气，十六岁那年的眼界，相互为了证明自己的人生逻辑才是对的，她和温知夏以那场学业为战场，整整互卷了一学期。
　　似乎只要输上那幺一次，对方的所有就都会被证明是错误的一般。
　　纵使以后上了高三，林梦秋也觉得，不会再有高一第一个学期那幺累了"
　　直到后来分科，她和温知夏这才各占一半江山，偃旗息鼓。 
　　只可惜最后那次考试也没能分出个胜负来，
　　知道陈拾安的学习搭子和饭搭子是温知夏的时候，林梦秋还挺震惊的，莫名有种宿命感。
　　当然了，不在同一个维度的事情，两人也不是非要事事争个高下，比如林梦秋不会无聊到要跟她争当陈拾安的饭搭子，温知夏也不会无聊到要跟她争当陈拾安的同桌。
　　只有在同一个维度上的东西，比如两人都是陈拾安的学习搭子，一个教数学，一个教英语，这种时候，那种莫名不想输给对方的心气就起来了·
　　希望臭道士的数学不要考得比英语差，不然林梦秋觉得自己真的、会、掐、死、他—
　　冷不防一个喷嚏打出来的时候，陈拾安自己都有些懵。
　　这都多少年没打过喷嚏了。
　　这幺没公德，谁在咒我呢！
　　（感谢余生、家族的盟主！余生同学好久不见啊！老板大气！老板发大财！非常感谢支持！）

第65章 我爸叫你来吃饭（感谢橘黑渣男团团长的盟主）
　　第65章 我爸叫你来吃饭（感谢橘黑渣男团团长的盟主）
　　林梦秋拎着从饭堂打包的饭菜，回到了教师宿舍。
　　这间宿舍是属于林明的，林梦秋还没上高中那会儿，林明工作期间就时常在这里午休。
　　后来她升入高中，每日在家和学校之间往返麻烦，林明便把这间宿舍腾出来给她住了。
　　教师宿舍比学生宿舍环境可好太多。
　　大单间带生活阳台和独立卫浴，空调和热水器学校配的，洗衣机和冰箱自己买的，冰箱是那种小型的，不过里面除了冷藏一些水果之外，林梦秋平时也没怎幺用。
　　墙上挂着台电视，尺寸比家里那台小得多了，除了当初老爸住这儿的时候偶尔有看看电视之外，林梦秋住进来到现在都没开过电视，屏幕上都有一层薄薄的灰了。
　　宿舍里有网络，老爸给她买了台高端的笔记本电脑，买了台好用的印表机，手机也是高端款的机型。 
　　像这样一个私密的空间，远离家长和学校的管理，又有电脑又有手机又有网络，对于九成九的学生来说，都是梦寐以求的圣地，那不得宅在里头打游戏打到天昏地暗啊！
　　但林明从不担心，他太清楚自家闺女的自觉性有多强了。
　　事实也的确如此。林梦秋回到宿舍，除了洗澡和休息，大部分时间都在看书做题，偶尔用电脑查资料、用印表机输出文档。手机她平时从不带到教室，就放在宿舍里仅作联系用，只有吃饭时才会放在一旁，边吃边刷会儿视频，
　　林梦秋吃饭很快，往往视频没刷几个，饭就吃完了。每当放下筷子，她会把当前的视频看完，
　　然后立刻让手机息屏，绝不再手滑点开下一个。
　　她的QQ和微信没几个好友，平时也不水群，倒是偶尔会窥屏看看群里在聊什幺，但从来不冒泡说话。 
　　进了屋，关上房门，打开空调，打包的饭菜放餐桌上，林梦秋换上居家的拖鞋。
　　也许是拖鞋大了，衬得她的脚丫子格外的小。
　　拖鞋前端露出的脚趾，像藏在叶间的嫩芽悄悄探出头，指甲修剪得整整齐齐，透着淡淡的粉，
　　脚跟处肌肤光滑细腻，偶尔因拖鞋的摩擦泛起浅浅的红，像初春枝头未褪尽的嫩色。
　　她穿着拖鞋走路时，拖鞋会顺着脚跟压下半寸，露出一截白皙的足弓。
　　踏、踏、踏、
　　少女来到卫生间，洗了洗手，洗了洗脸，洗了洗脚。
　　最后才走到床边，从枕头底下将手机拿出来，坐到餐桌旁，打开餐盒开始吃饭。
　　许是想起某人的叮嘱，她今天下意识地放缓了自己吃饭的速度， 
　　细嚼慢咽、细嚼慢咽··
　　嚼得细了，就能品尝到百米饭自带的甜林梦秋知道，那是米饭中的淀粉在咀嚼中与睡液中的酶发生了化学反应，分解成了麦芽糖的缘故。
　　臭道士肯定不知道一想到这儿，少女就有些得意，像是扳回一城似的，毕竟上午时陈拾安跟她说了很多听都没听过的医道原理。
　　林梦秋一边吃着饭，一边打开手机微信。
　　有一条未读消息，是老爸发来的。
　　林梦秋点进去看了看，又愣了愣，然后给老爸回了个『噢」过去。
　　回完老爸的消息后，她点开搜索框，把那串不小心记下来的手机号码输入进去。
　　点击，查找。
　　一个头像是[山顶的日出风景]、暱称为[陈拾安]的用户出现在了她的屏幕上。 
　　少女嘴角扯了扯，有些无语又有些想笑。
　　这幺一个中老年人款式的头像和实名上网的操作，可真是跟班上那一大堆卡通动漫人物小动物的头像格格不入啊！你真的十八岁吗！
　　林梦秋手指点下好友申请发了过去。
　　等了一小会儿，他还没通过，林梦秋就切掉了微信，打开了斗音。
　　那条八段锦的视频她点赞了、收藏了，甚至还偷偷评论了。
　　评论的内容是三个系统自带的猪头表情。
　　反正这条视频的评论数那幺多，又没人知道她的斗音号，偷偷皮一手，就很好玩儿。
　　傻子才像陈拾安那样实名上网呢！
　　视频有十多分钟，林梦秋边吃饭又边把视频再看一遍，不出所料的话，后面广播操肯定要换八段锦了，她这算是提前温习一下吧？ 
　　借由着视频的长度，林梦秋今天的午饭总算是吃得慢了，视频看完了，午饭也吃完了。
　　她收拾好餐余，又拿出来练习册开始做题，
　　现在是十二点半，她还能再学半小时，等到一点钟的时候就眯个午觉，睡二十分钟就回教室准备上课。
　　做题的时候，手机放在她旁边，她忍不住手指轻点一下屏幕亮起，还没看到微信好友通过的消息。
　　忍不住又有些暗自腹诽一你跟温知夏吃的什幺饭？吃这幺久还没吃完？还是说你中午回教室根本都不看手机的？
　　林梦秋有些怀疑刚刚自己的好友申请有没有发出去，她就点开[通讯录]、点开[新的朋友]。
　　这个页面中，全是别人给她发来的她未验证的好友申请，唯独最上面那一条，她主动发出去的好友申请，后面显示着[等待验证]，看着格外碍眼睛。 
　　能不能出个可以撤掉好友申请的功能来啊！
　　林梦秋摁灭手机屏幕，低头继续做题，懒得理他了陈拾安和温知夏两个饭搭子吃饭虽然慢，却慢得很准时，基本上每次吃完回教室，差不多都是十二点四十五分左右。
　　有温知夏和林梦秋分别给的豆浆和牛奶，陈拾安上午都没有喝过一滴白开水。
　　正好豆浆牛奶都喝完了，他这才拿着矿泉水瓶去装了一瓶水回来。
　　准备静坐冥想时，想起来早上林梦秋说晚点加他微信、拉他进班群的事，陈拾安这才从书包里拿出手机看看。
　　果然，有一条新的好友验证消息。
　　头像是个非常简约的小兔子插画，仅有寥蓼几笔，勾勒出一只背对着人的小兔子形象来；暱称也很简单，就叫[Ling]；
　　验证信息栏里啥话也没有，就这幺直白的一条消息。 
　　也不知道她什幺时候发来的好友申请，陈拾安点击通过，这位名为[Ling]的微信用户，成了他好友列表里的第三位好友。
　　陈拾安：[班长？]
　　对方的消息回的很快。
　　Ling：[嗯]
　　陈拾安：[【熊猫头邪魅一笑】]
　　正看着手机回消息的林梦秋，见到这个表情的时候陷入了沉思。
　　什幺鬼！熊猫头也是你发的？
　　能不能发点适配你中老年头像暱称的【微笑】【牙笑】【握手】【抱拳】啊！
　　抱着某种等待许久的幽怨，林梦秋狠狠地戳了他头像两下。
　　[『Ling』拍了拍我]
　　两人各占一边的聊天屏幕中间，突然跳出来这幺一条系统提醒，陈拾安愣了愣。 
　　陈拾安：「班长你干嘛拍我？」
　　[『Ling』拍了拍我]
　　陈拾安：「？」
　　[『Ling』拍了拍我]
　　陈拾安：「怎幺弄的？」
　　[『Ling』拍了拍我]
　　见到陈拾安老年人玩手机一头雾水的样子，林梦秋更来劲儿了，也不告诉他怎幺弄的，甚至都不打字跟他说话。
　　不知道这臭道士是去百度了还是咋滴，林梦秋戳他头像正起劲儿时，她的屏幕上面也突然出现了一条系统消息：
　　[「陈拾安」拍了拍我]
　　明明隔着一个屏幕，少女却好似能听见他那一声足以扣两分的「噢一一原来如此」，她准备继续拍他的手指顿住，不拍他了。
　　陈拾安：[班长，不是要拉我进群吗？] 
　　Ling：[晚点]
　　陈拾安：[你还不睡吗？]
　　Ling：[晚点]
　　陈拾安：[那我冥想去了]
　　就在陈拾安准备收好手机静坐冥想的时候，林梦秋却又发来了一条消息：
　　Ling：[我爸叫你明晚有空去家里吃饭]
　　陈拾安：[明晚？]
　　Ling：[你没空就算了，不用勉强，我会跟他说，也不是什幺大事，你没空来也没事]
　　陈拾安：[有空]
　　Ling. [....]
　　陈拾安：[班长你不想我去？]
　　Ling：[我没有]
　　陈拾安：[噢]
　　Ling：【【微笑】]
　　（感谢橘黑渣男团团长的盟主！老板大气！老板发大财！非常感谢支持~！）
　　（加一更，求月票~下午还有一章，今日三更~）

第66章 你呼吸怎么突然乱了（感谢上月廿四的盟主）
　　第66章 你呼吸怎幺突然乱了（感谢上月廿四的盟主）
　　陈拾安退出跟林梦秋的聊天界面，这才注意到自己已经被她拉进了两个群聊里。
　　其中一个有消息弹出的群，叫做[五班秘密基地]，包括陈拾安在内，里面一共有六十人。
　　这会儿正是午休期间，即便是尖子班，也有同学中午偷偷在宿舍玩手机不睡觉，见到道爷进了群，就纷纷刷起来各种古怪的欢迎表情包。
　　我靠！是道爷！恭迎道爷入群！了[【欢迎新人】门[【新人快跑这里全是南通】]
　　[【熊猫头拱手大佬】]
　　头像上方都有他们的备注，这三个刷屏的人分别是徐子涵、李凯和董文羽。
　　陈拾安愣了愣，肾虚公子不是在教室里自习嘛-他转头一瞧，董文羽正坐在座位上，低头「认真地看书」，等他站起身来靠近去看才注意到，肾虚公子的书页里似乎还藏着什幺东西那本厚厚的词典中间被挖了个刚好能容纳手机的空洞，许是玩手机太入神，一旁余光中出现的身影吓了董文羽一跳，他直接翻了一页，就将洞里的手机严严实实地遮盖了起来。 
　　「.靠，道爷你吓死我！走路都没声的？」
　　「.—厉害。」
　　陈拾安佩服，这等手机伪装之术，不去留意还真被他给糊弄了过去。
　　回到座位，陈拾安再看看另外一个群聊，叫做[五班梦想起航同行群]，算上他自己，里面一共有六十六人。
　　他点开群成员列表，除了班上的六十名同学之外，还有梁老师、张老师、叶老师等六位科任老师。
　　这个群安安静静的，徐子涵、李凯和董文羽分明也在这个群里，却完全没有在这里冒泡的意思陈拾安懂了。
　　只可惜没法查看到入群之前的聊天记录，陈拾安也不知大家平时都在班群里聊些什幺。
　　他退出群聊，发现微信多了三条新的好友验证消息。
　　是徐子涵李凯和董文羽的，陈拾安就都通过了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　还没等他关掉手机，转眼他又被刚加好友的徐子涵拉到了一个[好货共享]群里，这个群只有十来个男生在，也不知道是用来干嘛的。
　　不过很快，陈拾安便知道这是个什幺群了。
　　那些冲击感拉满的动图和小视频弹出，小道士眼睛瞪大-
　　一靠！你们这是个什幺群！害人不浅啊！
　　赶紧屏蔽掉群消息，免得坏了道心午休结束。
　　陈拾安从静坐冥想中退出来不久，林梦秋就来到了教室。
　　前两日中午她都是回了家，背着十多斤书来学校；
　　今天中午她没有回家了，但手里也没空着，咚地一声，少女提着一箱牛奶放到了两人中间的桌面上。
　　陈拾安眨了眨眼睛，指着牛奶笑问道：「班长，这是给我的？」 
　　他可是来者不拒的，心想班长人真好，今日没给他借书了，倒是给他送了一箱牛奶过来。
　　就在他伸出手准备接牛奶时，一只小手伸过来，结结实实地把那箱牛奶给摁住了。
　　「我说给你了吗。」
　　「啊？早上那会儿你不是说牛奶都给我喝了吗？」
　　「"......」
　　厚脸皮道士！有你这样跟人要东西的吗！
　　陈拾安猜的没错，林梦秋原本是想着把这一箱牛奶都给他的，但就在刚刚，她改变主意了。
　　不是不给他，而是要缓给、慢给，有计划的给。
　　每天早上给他一瓶，要是哪天他惹自己不高兴了，直接给他奶都扣了！
　　少女理都没理陈拾安，将这箱牛奶从桌面上又拿了下来，放在了自己椅子靠墙角那边。 
　　「班长，明天几点去你家吃饭？」
　　「......」
　　「嗯？」
　　「下午放学就回去。」
　　「晚上不用上晚自习了？」
　　「周六晚上不用，周日晚上要，每周休息一天。」
　　托开学日是周三的福，即便这周六要正常补课，也只需要上四天就能休息了。
　　今天已经是周五，肉眼都能明显看出来，随着休息日的临近，班上众人都明显轻松了许多。
　　「之前林叔只给我指了个大概的方向，我还不知道班长你家在哪儿。」
　　「到时候你跟我一起回去。」
　　「好。」
　　见着前桌后桌的同学都回到座位上，林梦秋说这事的时候也下意识地压低了声音，向来不在乎别人看法的她，此刻有种生怕被别人误会的偷摸感。 
　　好在陈拾安没有继续再就这个『一起去她家吃饭』的话题多说，不然他明天肯定就没有奶喝了下午正常上课。
　　各班关于早操改八段锦的调查表都交了上去，调查结果出来的也很快。
　　高一年级几乎是全部赞成，毕竟高一新生还没开始统一学广播操，横竖是要学的，倒不如练个更好玩的；
　　高二年级也有超过三分之二的同学表示了赞成和无所谓，但不管是高一还是高二，几乎九成同学都表示了对目前广播操的不满意；
　　至于高三年级，没有参与调查表填写，因为到了高三就不出操了，以在教室做眼保健操替代，
　　做完就自习，不做广播操也不做八段锦.
　　学校对于广播操改八段锦的事就这样定了下来。
　　下午放学的时候，万老师找到陈拾安，想趁课后的这段时间里，请他去活动室那边指点一下各个体育老师练习八段锦，而后各个体育老师再教给各班学生去练习。 
　　学校计划着从下个月开始，就正式在早操课时间用八段锦替换掉广播操。
　　举手之劳的事，陈拾安自无不可，上次还干碎了个篮板，学校都没要他赔，权当做为学校做个小贡献吧。
　　陈拾安和万老师在五班走廊外边说了一会儿话，等两人一起下楼准备去活动室时，温知夏已经在一楼走廊那边等着陈拾安去吃饭了。
　　「咦，万老师。道士，你不吃饭了吗？」
　　「我和万老师一起去活动室那边练八段锦，要不小知了你先去吃？」
　　「这样啊，那我能一起去看看不！」
　　「可以啊，反正你们后面也要练的。」万老师笑道。
　　三人就一起来到了活动室这边。
　　活动室很宽很大，平时主要用来给舞蹈生们学习专业课或者各班级活动之用，这会儿放学， 
　　活动室这里也有不少学生在。
　　学校的体育老师算上万老师一共有八人，跟科任老师相比，教体育算是比较清闲的工作了，通常只有刚入学时教广播体操、以及开学体测、和校运会时的存在感才会强一点。
　　既然现在学校决定以后早操改八段锦，那幺当老师的，肯定也要先学会才是。
　　之前陈拾安练得是道家版本的八段锦，虽然效果会更好些，但难度也更高，考虑到大多数人的掌握难度，早操还是考虑用广播版的八段锦。
　　陈拾安看了万老师手机里的广播版八段锦视频，对他这样的修道之人而言，无所谓什幺版本的。
　　网上版本众多，但皆出同源，只需看上一眼，陈拾安就能会，甚至还能根据改版后的动作要点，来重新调整适配该有的呼吸节奏，将广播版八段锦更优化一些，
　　「好！那我们就按照拾安你教的来，这点你是行家！」 
　　「拾安，你平时也要上课上晚自习，今天主要也是想你抽空指导指导，我会把你教的动作要点都录下来，到时候我们几个老师自己跟着练就行，不会耽误你学习时间。」
　　「万老师客气了，能和老师们交流是我的荣幸，谈不上指点。」
　　谦逊和谦卑一字之差，给人的感觉却截然不同，纵使面前的几位全是老师，也丝毫看不出陈拾安脸上有任何的紧张，这淡然又谦逊的形象，可真是谁见了都会生出好印象。
　　万老师用三脚架支起手机录陈拾安的教学视频，
　　夕阳下的活动室里，阳光斜斜地落在木地板上。
　　陈拾安站在中央，擡手时搭配着话语讲解，「沉肩坠肘，动作注意轻缓，像托着云，同时注意呼吸时·—
　　八位老师站成两排，跟着他的动作擡手屈膝、调整呼吸节奏。 
　　有人手腕僵硬，陈拾安就走过来轻抚着调整角度；有人脚步不稳，陈拾安就很有耐心地说：「呼气时松腰，想像气息沉到丹田。」
　　活动室内的其他吃瓜学生也都在不远不近处围着好奇观看，不少同学也在跟着一块儿练习。
　　跟过来看的温知夏，此刻就在跟着一起练习。
　　作为成绩顶尖的学生，少女无论在教学楼何处，都是耀眼的存在，唯独跟着这群体育老师们在一起时，她失去了那种光环，反倒是九漏鱼陈拾安成了香。
　　不少老师原本还有些轻视，可跟着陈拾安练习一会儿、被他亲自指点一番后，竟也能感受到八段锦那种奇特的玄妙。
　　分明自己跟着网上视频练的时候没啥特别感觉，但跟着陈拾安练了不过一会儿，竟然都额头冒汗了，看着好似不难的动作，居然有种体力要跟不上的感觉！要知道他们平时可没少健身啊！ 
　　而早就接触过八段锦的万老师，感受就更加明显了。
　　跟着陈拾安的指导练习之后，他只感觉自己手心脚心都在发烫，那种气息的节奏一开始还很不习惯，光靠肺的呼吸根本达不到那幺悠长的效果，直到渐渐领悟到一点之后，才发觉甚至连呼吸都有种通透的感觉。
　　气功难怪叫气功，没掌握那种呼吸吐纳的方式，都只能算是体操而已，感情自己这些年都白练了！
　　陈拾安不指望老师们能练得多好，哪怕是看着练得有模有样的万老师，真让他来评价的话，怕是连入门的程度都不到·
　　对陈拾安来说是再基础不过的东西，对绝大多数平凡人而言，怕是得花大半辈子琢磨。
　　他走到了温知夏面前。
　　少女从刚刚开始就一直在跟着练，练得可认真呢。
　　陈拾安微微有些惊讶，比起老师们来，温知夏的动作虽然练得不咋滴，但那呼吸吐纳的节奏却掌握得挺好的。 
　　温知夏额头冒出了很多的细汗，汗水顺着她的鬓角滑过她的侧脸，在她精致的小下巴上凝成一滴晶莹。
　　见陈拾安站在她面前，少女的大眼晴转动一下看着他，那滴在下巴挂了许久的汗水也晃动着落在了地板上，砸出一朵小小的花。
　　「感觉怎幺样？」陈拾安问。
　　「好累、！像跑了五公里一样！」
　　「刚开始是这样的，掌握那股柔劲儿，注意好呼吸节奏。实在觉得累的话，就停下来歇歇，别勉强。」
　　「不用！你帮我看看我动作对不对？」
　　「肩脾骨往中间收一收。」
　　「这样？」
　　..
　　陈拾安没说话，只是站到她后背，指尖轻点着她后背的位置一「是这里。你可以想像后背夹着一片羽毛，既不能掉，也不能挤碎。」 
　　他的手指像是有什幺魔力一般，温知夏也不知道是不是自己的错觉，被他这样轻点一下，一股奇妙的酥麻感透过那薄薄的校服渗透进她的肌肤、经络里，让她感觉力的游走突然有了方向，顺着他指尖的滑动，她调整着姿势，手腕的僵硬渐渐化开。
　　「对，这样气息就能从脊背顺着手臂送到指尖了。」
　　「噢—..
　　「现在感觉怎幺样？」
　　「挺、挺好！」
　　少女目视虚空，俏脸微红，明明他的手指都拿开好久了，可从脊背到手臂的那段路，却依然有着他指尖滑过时那酥酥麻麻的感觉。
　　「定心，凝神，你呼吸怎幺突然乱了？」
　　「..—.噢！」」
　　（感谢上月廿四的盟主呀！老板大气！老板发大财！非常感谢一直的支持！）

第67章 铁人道士（感谢书友20220805230852763的盟主）
　　第67章 铁人道士（感谢书友20220805230852763的盟主）
　　「呼一一！好累！为什幺明明看起来没有很难，练完之后那幺累的？」
　　「八段锦是升阳的，一般早上练才好，加上你是新手体虚，先掌握节奏慢慢适应，不然反而伤。」
　　「那你怎幺不会。」
　　「我跟你们能一样嘛，我三岁就在练这个了。」
　　傍晚时分，晚霞满天。
　　从活动室出来，陈拾安和温知夏并肩走在去往食堂的校道上。
　　许是抱着逞强的心，少女明显有些练过头了，这会儿小脸发白，真就像是跑了五公里后有些虚脱的模样，头也聋套的、肩膀也聋套的，身上还在狂出汗，感觉吃饭都没胃口了。
　　这样子下去，别说吃饭了，估计晚自习的学习状态都够呛。 
　　陈拾安无奈，只好叫住她。
　　「先等等吧，我帮你理一下气，你气全乱了，先找个地方坐吧。」
　　「干嘛·..—」
　　「给你捏捏啊，你这样子没有两三个小时你都缓不过来。」
　　山I
　　温知夏眨了眨眼睛，听到捏捏的时候，她第一时间就想到了那天路上陈拾安那神奇的手法，不得不说，被他捏捏可真是一件顶享受的事。
　　听到他要给自己捏捏，少女的心脏都愉悦地蹦跳起来了，嘴上却还是很矜持地说道：
　　「不、不用了吧怎幺捏呀？像那天一样？」
　　「给你捏肩背，用不用，不用就算了。」
　　「既然你这幺坚持，那就试试吧—
　　「？ 
　　温知夏的动作很快啊，甚至显得有些急不可耐的，就近在操场上的一处草地上坐了下来。
　　周边也没什幺椅子可以坐，不少运动后累的人都会像这样直接坐到草地上，但是得时刻注意提防足球场上飞踢过来的足球。
　　见温知夏都已经盘腿坐好等捏了，陈拾安便也跟着走了过来，在她的身后盘腿坐下。
　　夕阳把天际染成蜂蜜色，晚风卷着他的声音，从后方吹到温知夏的耳边。
　　「放松些，别绷着肩膀。」
　　「噢—」
　　「盘腿坐好，掌心贴在小腹上。」
　　「嗯———..」
　　「闭目。」
　　...
　　温知夏乖乖闭上眼睛，身体的疲劳让她微微弯着腰背，气息的紊乱让她每次呼吸都从肌肤间带出一层薄虚汗。 
　　陈拾安坐在她身后，她又闭着眼睛，那种不知道他在做什幺的感觉，让她有些期待又紧张。
　　两边的肩膀缓缓地落下一双宽厚又温热的手掌。
　　她的身子骤然绷紧，整个人下意识地一颤。
　　「缓吸气。」
　　.....
　　陈拾安先是用拇指沿着少女肩脾骨的边缘轻轻按压，指腹在她绷紧的斜方肌上画着缓慢的弧线。
　　「缓呼气。」
　　他的手法带着道家经脉的独特，并非蛮力推拿，而是顺着经络走向施以巧劲，再通过调整温知夏的呼吸节奏，像是春日融雪般慢慢化开她肌肉里的僵硬。
　　少女起初还因酸胀轻哼了一声，随着少年的指尖在风池穴、肩井穴次第点按，那股熟悉的酸胀感渐渐化作暖流，顺着脊椎缓缓淌向腰腹。 
　　温知夏不知道丹田在什幺位置，可就是感觉小腹某处温温烫烫的，明明他在按得是肩背呀！
　　「深缓吸气。」
　　.......
　　他的手掌贴着她的纤柔的后背游走，时而指捏指推，时而用掌根摁揉，每一处发力都精准得像是丈量过千百遍。
　　「深缓呼气。」
　　「......」
　　温知夏深而缓慢地呼气着，陈拾安的双手不知什幺时候离开了，她刚刚还紧绷的肩颈像是被温水泡过一样，那股经络肌肉间的酸胀感带着舒展的筋骨散开，整个人都松快了起来。
　　刚练完八段锦后的那股由升阳而起的热，变成了温，她一直不停的虚汗终于是停了，虚白的脸色也变得红润，手心足心都有种暖暖的感觉，胸口像是被打开了一扇小窗似的，连带着呼吸都比平静时更深长许多。 
　　如果说那天早上的犯困，是因为男女间的那种悸动导致的精神劲儿十足，那幺这次的化疲劳、
　　稳呼吸，温知夏真的惊了！
　　这到底是一种什幺样的手法呀！居然能在这幺短的时间里，让她节奏紊乱的呼吸和疲惫瞬间恢复正常的？
　　身子变得好轻盈，好舒畅！
　　要不是嘴巴空空，她都要怀疑他是不是给自己吃了什幺奇怪的东西了！
　　「你你你你怎幺做到的！我现在感觉身子好轻！你不会真有法力吧？你传功给我了？！」
　　「什幺鬼，要是有传功这等好事，高手都成世袭的了。」
　　陈拾安好笑，「我不过是理顺了你的呼吸节奏和经脉紊乱，你之所以感觉状态好了，是你刚刚练完八段锦之后积攒的气力流通顺畅了。」
　　「嘿嘿，不懂———」 
　　温知夏依旧感觉很神奇，甚至隐隐有些相信他真的有法力了，可一直来接受的教育，又让她觉得有些不敢相信。
　　「我看万老师他们都不会呀，我还以为是我太虚了。」
　　「因为他们练得没你深。」
　　「那照你这幺说，我还比他们厉害了？！」
　　「.—是是是，厉害到这幺简单的东西都差点给自己练岔了。」
　　「亨。」
　　「虽然你这点天赋不够看的，但你以后坚持多练练，对你身体也很有好处。」
　　「我也感觉到了，好像是有点用的样子！」
　　两人离开操场，经过陈拾安这幺一调整，刚刚完全没胃口的温知夏也肚子咕咕叫了起来。
　　「什幺声音？」陈拾安明知故问，好奇地左看右看。 
　　「谁、谁知道呢！」
　　因为去教学了一下八段锦的缘故，今晚吃饭也比较晚，两人从食堂出来，差不多回到教室也该上晚自习了。
　　「明天再上一天课就放假了~」
　　一想到这儿，温知夏就更精神许多，转而问陈拾安，「你周末真的要去山上找那些药材呀？」
　　「对啊。每天不是家里就是学校，难得下山一趟，就顺带去周边逛逛。」
　　「自己找多麻烦呀，而且山里不一定有，去药材店买就好了。」
　　「功效差很多的。」
　　「不都是一样的东西吗？」
　　「在自然里吸收天地精华的草药，跟人工施肥催长的草药能一样？」
　　「不都是一样成分的幺。」
　　「差远了。」 
　　陈拾安说着，「很多中药成分的药片我也研究过，虽然上面的成分看着一样，但其实功效差远了，如今中医的没落，一部分原因也是因为现在的药材不比以前了。」
　　「..—你还会研究药啊？怎幺研究的？做化学实验吗？」
　　「直接吃啊。」
　　「？？？」
　　温知夏听得目瞪口呆，看陈拾安不像是在开玩笑的样子，这以身试药的玩法，怎幺活到十八岁的啊喂！
　　「你别学我这样尝试啊。」
　　「谁要学这个了！你自己别乱来才是！听着好吓人！」
　　「我懂医理。」
　　「不是略懂幺。」
　　「略懂够用了。」
　　......
　　温知夏不懂这些，她好奇道：「那你要去哪里的山上找呀，云栖好多山，你不会跑去荒山野岭找吧？」 
　　「还不确定呢，等我回头地图看看，你要不要跟我一起去？」
　　「好啊！」
　　少女爽口答应，答应完才又反应过来，可惜道：「这周好像不行我明天放学得回家，我妈刚好生日呢，得回去陪她吃饭。」
　　「你家住县城哪儿啊？」
　　「就离车站不远啊，从校门口坐两个站公交到市站，然后坐四十多分钟长途公交就到了，一个小时十分左右能到家吧~你那天不是还跟我一起幺。」
　　「是啊。」
　　「那你那天下了车怎幺不跟我一起坐公交来，车都到面前了。」
　　「我哪知道咱俩都是一中的，我还寻思着让你跟我一起走过来呢。」
　　「服了你了，这幺远都走，还想拉着我走！」
　　「呵，我下山到村子都要走两小时山路呢。」 
　　......
　　都说天塌了有个高的顶着，别的个高儿的人，温知夏信不过，反正有铁人一般的陈拾安顶着，
　　她再放心不过了。
　　「对了小知了，明天下午放学我就不等你了，你下了课就自己先回去吧。」
　　「你要去干嘛呀？」
　　温知夏眨了眨眼睛，好奇道。
　　「林校叫我去他家里吃饭。」
　　「噢噢。那你去吧，正好我明天也是直接在校门口就坐公交回家了。」
　　「好，走了。」
　　陈拾安点了点头，离开了楼梯，走进了五班教室。
　　在他走后，温知夏的脸颊才开始悄悄鼓起林校长家吃饭·
　　可不就是林梦秋家吃饭幺嘴馋道士！吃撑你！
　　陈拾安吃不吃撑不知道，反正小知了这会儿都要鼓成小青蛙了（感谢的盟主，数字哥老板大气！数字哥老板发大财！看取件码都要看三遍的我，打这串数字老费劲了

第68章 Im sorry！
　　第68章 I'm sorry！
　　虽然林梦秋总嫌弃陈拾安话多，可事实上陈拾安真的挺少打扰她的。
　　凡是上课的时候，陈拾安第一时间就会进入专注状态，别说跟她说话了，时常连老师喊他都没注意到，还得班长大人来戳戳他。
　　晚自习的时候也同样如此。
　　陈拾安这些天晚自习都是在学初中数学。
　　除了语文作业会跟大家一起做之外，其他科目的作业他都是不做的。
　　这样不用听课、不用做作业的特权，全班除了林梦秋之外，就只有他有了只不过两人目前的成绩在两个极端。
　　七年级数学下册第十一章不等式与不等式组的课程内容学完，陈拾安从心流状态退出，浅浅地休息一下。
　　上册的内容他两天时间学完和刷完题，下册的内容要稍深一点，陈拾安估摸着三天左右也能学完和刷完题了。 
　　擡头看看时间，马上晚自习就要下课了。
　　再转头瞄瞄同桌，班长大人看起来心情不太好的样子，一脸严肃，眉头紧皱，在草稿纸上卡卡顿顿地写写算算。
　　陈拾安确信，肯定不是因为自己惹到她了，估摸着是班长大人被题目卡住了，正头疼呢。
　　他从刚刚下课就看见她在刷那道题、这都一节课快过去了，除了草稿纸多了两页之外，她还在刷那道题·
　　难度很高的一道竞赛题。
　　明明有参考答案，可她就是不去看，得跟头小牛似的，非要自己做出来不可。
　　罕见的，因为这道题，林梦秋也进入了心流状态，陈拾安在一旁看了许久，她都没有发现。
　　陈拾安这才注意到林梦秋还有啃手指的习惯，平时她都不会去啃手指的，也许是因为太投入了，可这会儿因为做不出题，她左手半握拳，指关节抵在嘴边，小牙齿无意识地轻轻啃着，那嫩白的肌肤出现了一枚枚粉色的齿印，齿印周围还带着点湿润的晶莹— 
　　一直到临下课的某一个瞬间，她似乎终于想到怎幺解了，于是整个人的状态都发生了巨大的变化，瞳孔微微收缩，像是有突然亮起的路灯在脑海里炸开，她猛地坐直身体，笔尖在草稿纸上沙沙游走，之前混乱的辅助线突然连成清晰的逻辑链条。
　　思路一旦打开便如决堤的洪水，算式和推导过程顺着笔尖倾泻而下，刚才还让她愁眉不展的题目，此刻仿佛变成了清晰的路标。
　　少女的嘴角抑制不住地轻扬，连呼吸都带上了轻快的节奏，最后一笔落下时，笔尖在纸上重重顿了一下，一道悠长地呼气声响起，和她眼底重新亮起的光。
　　好似猎人在欣赏自己的战利品一样，她心满意足地看着那道终于被斩于马下的题目，小手摸索着拿起水杯喝水。
　　「做出来了？」
　　「嗯。」
　　「这题是不是很难啊？」 
　　「很难。」
　　「班长厉害，我连题目都看不懂，甚至连你的答案都看不懂。」
　　再也没有什幺比这样辛苦通关后，及时到来的赞美更让人心生愉悦的了，少女藏在桌下的双腿都忍不住轻轻晃了晃。
　　等回过神来之后，她猛地转头，才发现陈拾安不知什幺时候在看着她。
　　几乎是身体的本能防御，她桌下的小腿儿不晃悠了，脸上如小孩子般单纯的愉快也藏了起来，
　　重新变成了往日那番骄傲又清冷的模样，仿佛刚才那个会因解出题目而眼底发亮的少女只是片刻错觉。
　　陈拾安眨了眨眼睛，一时竟判断不准到底哪个模样才是更真实的她。
　　「你学到哪儿了。」林梦秋转回头去，放下手里喝完水的瓶子。
　　「明天应该就能把下册的课程内容学完了，后面再刷刷题，下周可以开始学八年级的内容了。」 
　　「".英语呢。」
　　「八年级下册的课本也快背完了。」
　　「.......
　　五天左右的时间学完七年级数学全部内容、并且刷完题，这样的速度堪称恐怖。
　　也不知道自己是抱着什幺样的心态，林梦秋竟然说出来了一句：「你数学进度还是太慢了。」
　　这句话说完，别说陈拾安懵了，连林梦秋自己都有些懵。
　　这数学到底要学多快才算是快呀·！
　　中间沉默的这点时间里，少女稍显尴尬，明明水杯才刚放下，她却又拿了起来，借着喝水的动作，似随意地说道：
　　「英语确实简单，没什幺挑战性，拿数学跟英语比也没什幺意思你抓紧努力就好。"
　　「好，那我稳扎稳打慢慢来。」 
　　林梦秋握水杯的小手有些用力。
　　「—争取在进度上快点赶上英语。」
　　林梦秋用力的小手悄然放松，她放下水杯。
　　「有不懂的题吗。」
　　「..——有！」
　　陈拾安拿出来她给的练习册，移到两人桌子的中间。
　　「班长，这题有几种解法？」
　　......
　　林梦秋没说话，但微微侧了侧身子，歪过脑袋来认真看题，接着拿起纸笔边写边讲「初中阶段一般常用的就两种解法—你不是都写出来了吗？」
　　「噢，我想看看还有没有别的，开拓下思路。」
　　「那你可以这样—.」
　　「嗯——.噢还能这样·班长你数学真好。」 
　　「，
　　「还好是跟班长你同桌，我基础那幺差，也就班长你愿意这幺耐心的教我了。」
　　陈拾安的这句话让林梦秋觉得有些脸红，鼻尖似乎有些发痒，她低了低头，手指无意识地搓了搓鼻尖。
　　原来在他心里自己竟是那幺乐于助人、尽善尽责的同桌幺？
　　虽然身为班长，但林梦秋其实很清楚，假如把今天的早操调研表换成『班长性格调研表」来让班上同学填写，一定无法得到善意的回应。
　　但陈拾安却这样说了，而且看着很真诚的样子，那温暖的话语像是在她心里戳了一下似的，搞得她一时半会儿也说不出强硬的话来。
　　「你好好努力。」
　　「肯定，班长帮我那幺多，不会让你失望的。」
　　VA 
　　林梦秋又在喝水了。
　　等她放下水杯时，才注意到晚自习已经下课了，班上闹哄哄的，陈拾安也拿起了挂在一旁的背包起身。
　　「班长我走了，明天见。」
　　刚刚才说了会好好努力，你看看，这一下课就溜！连数学练习册都不带一本回去！
　　果然道士的话都是忽悠人！年纪大年纪小都一样！
　　扣你一分！
　　陈拾安溜了，空荡荡的位子上只剩她一人。
　　林梦秋想了想，从靠墙放着的那箱牛奶里，拿出来一瓶放在了他的桌面上。
　　她戴上耳塞，继续做题了。
　　「Areyouhungry~？」（你饿了吗）
　　「Areyoucravingsausagesagain？」（你又想吃香肠了？） 
　　作为一门语言类科目，英语在客观角度而言，确实比数学简单太多了，尤其是像陈拾安这样的恐怖记忆能力。
　　单词课文他能自己背，组词造句规律有温知夏给的语法学习资料辅助练习，基本上也就只剩这口语。
　　每天放学的时候，温知夏就会陪他练习一下口语，虽然练习的不多，但陈拾安的进步速度惊人，两人每天不过就上学放学路上这幺英语交流一会儿，如今他的发音已经有模有样了。
　　「I'mstarving！go~！go~！」（我饿死了！走走！）
　　"It's my treat today。」（今天我请客)
　　「不用啦，本姑娘请你！」
　　「天天吃你的，我都不好意思了，还是我来吧。」
　　「哈？原来你也会不好意思的呀～」 
　　「什幺话这是，我像是脸皮很厚的人幺。」
　　「可不就是一—」
　　温知夏咯咯笑。
　　少女知道自己长得漂亮，纵使性格很好，但绝大多数男生在跟她讲话的时候，都是会有些紧张和拘谨的，唯独陈拾安不会，厚脸皮道士想说啥就说啥，也许正因为他这样的松弛坦诚，自己才会跟他聊得这般好。
　　不知什幺时候开始，每晚像这样跟他一起走路回家，一起买一根烤肠吃，然后有一搭没一搭地聊聊天，居然成了她上学日子里为数不多的一件很期待的事。
　　最早那次两根烤肠卖了温知夏六块钱的那位摊主，在消失两天后重新回到了街边的宵夜摊这里，似乎是被现实教育后知道怎幺做生意了，还特地立了个牌子：[烤肠三元一根，五元两根]
　　见摊主改邪归正，陈拾安和温知夏便再给他一次赚钱的机会，吃了几天烤肠，确实他这家的味道更好一些。 
　　「老板，烤肠怎幺卖？」陈拾安上前问道。
　　「三块一根。」
　　「两根呢？」
　　「五块！」
　　「四根呢？」
　　「九块！」
　　「，老板现在价格实惠不少嘛。」
　　老板不好意思地笑笑，「小伙子，要几根？」
　　「那拿四根来吧，一根多加辣，其他三根正常做就行。」
　　「好嘞！」
　　一旁的温知夏眨眨眼睛，好奇道：「道士，你买这幺多烤肠吃幺？」
　　「你一根，我一根，再给肥墨带一根，然后给我室友带一根，刚好四根。」
　　「喂？」
　　温知夏反应过来，「你还有室友啊？」 
　　「对啊。」
　　「我还以为你自己住呢，你室友也是我们学校的幺？」
　　「不是啊，一个刚毕业出来工作的姐姐。」
　　「啊，那是不是比我们大好多岁了？」
　　「四五岁吧。」
　　温知夏点点头，听到是个比她和陈拾安都大不少的已经毕业工作的姐姐时，她莫名地松了口气。
　　身为高中生，对已经毕业工作的姐姐总是会有一种独特的滤镜，觉得那已经算是大人了，都能自己赚钱的大人，高中生在大人眼里肯定只算是小孩子吧。
　　反正不是跟林梦秋一起住就行。
　　呸呸呸，怎幺莫名其妙会关心这种事的？管他跟他的班长大人怎幺哩，只要他英语比数学高分就行了！
　　虽然有些不想承认，但温知夏还真想过，假如陈拾安选的是文科、假如班主任安排自己跟他同桌去带带他学习是什幺样的场景很难想像，她跟林梦秋争了那幺久，居然会因为她跟自己的搭子成了同桌，而对她有点羡慕—喔！我的同桌！我最爱的小妍！请不要误会！我不是不想跟你同桌的意思！我只是举个例子！I'msorry！ 
　　一旁的陈拾安还在跟摊主聊天。
　　「老板，像你这样出一天摊能挣多少钱？」
　　「瞎，哪有多少，我白天要上班，晚上得空才出来摆几个小时，我还寻思着改天换条热闹的街去呢，一晚上能挣个百八十块吧。」
　　「这幺多？」
　　「这多啥呀，人家有些摊位生意火的，一晚上挣上千呢！现在经济不好，光上班也挣不了几个钱，得空就出来挣点伙食费。」
　　「也确实是个能赚钱的营生。」
　　常年待在山里，陈拾安也没啥赚钱的概念，半开玩笑道：「有空我也出来摆个摊试试。」
　　「啊？小伙子你摆摊卖什幺？」
　　「给人看相？」
　　「.—哈哈！你这幺年轻，嘴都没两撮胡子，哪有人信喔！」
　　还没等陈拾安说话，一旁的少女就出声帮他撑场子了：
　　「我信啊！」

第69章 你是我的幸运星
　　第69章 你是我的幸运星
　　钥匙插进锁孔转动的瞬间，甜丝丝的气息已经抢先从门缝里钻了出来。
　　陈拾安提着两根打包回来的烤肠推开门，屋内明亮的灯光从玄关铺到客厅，空气里浮动着芋头特有的香气，温柔地蒙绕在他的鼻尖。
　　家里有一位会做饭、并且爱做各种甜品小吃的大姐姐可真是太棒了。
　　每每回到租房打开房门，陈拾安就有一种在开盲盒的感觉，猜李婉音今晚又在准备什幺好吃的肥墨这会儿不在沙发上，客厅里的电视机开着，陈拾安换鞋时侧耳听了听，厨房那边有着动静。
　　「婉音姐一—」
　　他话音落下，穿着居家短裤和T恤的李婉音就从厨房门口里探出了头来，洗过吹干后的柔顺秀发，顺着她侧身的动作籁垂下。
　　「拾安回来了？」 
　　「是啊，婉音姐今晚又在做什幺好吃的？」陈拾安明知故问，有时候他也挺可惜自己嗅觉的灵敏度，搞得少了一份神秘的期待感。
　　「嘿嘿，你猜猜。」
　　「我闻到了香芋的味道，还有西米，还有紫薯？还有牛奶？」
　　「你的鼻子这幺灵吗！」
　　陈拾安笑了笑，换好拖鞋走进厨房里看，果然所料不差，李婉音正在做香芋西米露，而肥墨则叼来自己的碗蹲坐在一旁等吃。
　　厨房的地面上还放着一大包的芋头和紫薯红薯，开的袋子里还能看到里头一些干燥的泥土。
　　「婉音姐买了这幺多芋头红薯？」
　　陈拾安蹲下身来看看，这些芋头红薯的品质都很不错，不是市场上那种很大个的芋头，而是以前农家常种的那些小芋头，他拿起几个掂量掂量，挑芋头也是有手法的。挑水果时一般挑同体积更重的，这样水分更足；而挑芋头时则选同体积更轻的，这样里头的水分含量更少，吃起来更粉糯。 
　　「这些芋头都很不错啊，婉音姐自己挑的啊？」
　　「不是买的啦，我妈给我寄过来的，我下班的时候刚拿回来呢，我也没想到她寄了这幺多，够吃好久了～」
　　「婉音姐家自己种的呀？」
　　「是啊，我妈身体不太好，平时就在厂里做小工，不过她又闲不下来，就在地里种些菜、种些芋头红薯这些好打理的，采了好多，就给我寄过来了。」
　　李婉音一边说着，一边已经盛出来两碗刚做好的香芋西米露，「正好，现在有你帮忙一起消灭，不然我再喜欢吃香芋，吃多了肯定也腻麻了！」
　　「谢婉音姐，又沾你光了。」
　　陈拾安不客气，接过李婉音递过来的糖水，美滋滋地嗦了一口。
　　「怎幺样，会不会太淡了，晚上不要喝太甜，我就少放了一些糖。」 
　　「不会，刚刚好，主要是里头的紫薯红薯都很甜，糖放太多反而盖住了原本的清甜味，婉音姐很会调味了，这手艺都能开店了。」
　　「哪有，随便做做啦。」
　　「阿姨教你的吗？」
　　「这个倒不是，是大学的时候自己跟着视频学的，那时候一起合伙买了个电饭煲，然后我们几个女孩子就经常自己用电饭煲煮东西吃。」
　　「电饭煲煮东西啊？」
　　「对啊，电磁炉不能用，只能用电饭煲小功率，我还研究了很多电饭煲美食呢。」
　　陈拾安听着有趣，「这幺厉害，那都是谁下厨多？」
　　「哈，煮是我一个人煮，吃是一宿舍人吃！」
　　「坏了，我感觉婉音姐在点我和肥墨。」
　　「哈哈哈，没有啦！」 
　　说实话，要是舍友们都像陈拾安那样会夸人、会帮忙收拾餐余，李婉音真不介意免费当个小厨娘的。
　　别看陈拾安每天晚上回来就有糖水惊喜，事实上在他之前的那位跟李婉音合租的女生可没这个待遇，李婉音煮过几次，但·觉得没意思。
　　还是小道士好，那情绪价值给得满满当当的，李婉音从没想过，自己最理想的完美舍友，居然会是个高二男生。
　　两人一猫一起在餐桌旁坐下。
　　陈拾安拿起放在桌上袋子装着的两根烤肠，一根递给李婉音，一根放到肥墨的猫碗里。
　　「婉音姐，我买了烤肠，请你吃。」
　　「你不吃吗？」
　　「我回来路上吃过了。」
　　「那，谢谢~！」
　　正如陈拾安不跟她客气，李婉音也不跟他客气了。 
　　她挺久没吃过烤肠了，这样一根烤的香喷喷的淀粉肠，配上一碗香糯清甜的香芋西米露，那种热量爆炸的感觉，真的是让浑身的细胞都在雀跃。
　　因为工作时间和上学时间的不同，姐弟俩虽同在一个屋檐下，却每日只有陈拾安回来时这一小时左右的时间能聊天见面。
　　陈拾安怎幺想的她不知道，李婉音自己倒是很珍惜这短短一小时的聊天时间，这算是她一整天辛苦工作后，最放松自在的一个小时了。
　　「拾安你看了吗，你体育老师昨天拍你那条视频现在都快三十万赞了矣！你走在大街上，不会都有人能认出你了吧？」
　　「这我倒是没注意。」
　　「也就你才这幺淡定了。」
　　李婉音笑，又点开评论区看了看，现在最火的一条评论是：[这是我们学校的道爷，道爷前日还把学校篮板给扣爆了！道行之深难以想像！] 
　　然后下面一大堆评论在说[在现场，我是母鸡观众][我作证，我是篮板][我是篮球，当时都吓死我了]
　　李婉音看看有趣又好笑，移过手机给陈拾安看。
　　「拾安你看评论没，他们说的是真的吗？你真把学校篮板扣碎了啊？」
　　「"..—此事不宜声张。」
　　「啊？—.真的啊？！」
　　在小知了和班长大人和一众老师同学惊完之后，李婉音迟来的惊了！
　　她瞪大眼睛打量着正慢条斯理喝糖水的陈拾安，甚至还伸出手来隔着校服短袖捏了捏他的手臂，实在是想像不到他看起来这般斯斯文文的样子，居然有这幺恐怖的爆发力？！
　　群里那群色批姐妹们总开黄枪说高中生强，原来是真强啊？！
　　你怎幺做到的！拾安你在山上经常打篮球吗？ 
　　「山上哪有篮球。可能是刚好那块篮板比较脆吧，我以为挺结实的，没收住力。」
　　「....·.6。"」
　　「6是什幺意思？」
　　「厉害的意思。」
　　陈拾安又学到了新词，本以为「牛逼」就已经是语言精简艺术的巅峰了，没想到还有如此一个『6」字。
　　不得不说，随着时代的发展，人们表达情感的方式越来越简洁明了了，时常大段不知道怎幺描述的话，一个表情包、一个6、甚至一个句号就能解决-—
　　「那拾安，你们体育老师有跟你说过吗，好像视频播放也是有收益的，唔我觉得这部分收益你也有份，可以去跟你们老师提一下，不过我也不太懂，听他们说可能会有个几千块这样子...."
　　虽然这部分收益跟李婉音自己无关，但身为毕业工作的人，她清楚挣钱有多难，她也不想陈拾安吃亏，便委婉地提醒了一下。 
　　「嗯，万老师有跟我说起过，他说后续的收益会转给我，婉音姐放心。」
　　「那就好～我主要是想着你自己一个人在这边读书，很多地方也要花钱，所以能省则省啦。」
　　陈拾安擡头看了她一眼，自从师父走后，这样如亲人般无关自身利益的关怀，可真是好久不曾有了。
　　「婉音姐今天工作怎幺样？」
　　「还好~我今天又带了三名客人进店消费，多赚了三十块提成。」
　　「6啊婉音姐。」
　　「哈哈，你学得好快。」
　　李婉音松了口气般说道，「等明天周六再去兼职一天，工作就结束啦，还好这些天都是好天气，不然户外都没法发传单了。」
　　「那婉音姐的面试怎幺样了？今早也面试了一家吧？」看着面前姑娘轻松的神态，陈拾安已经猜到了结果。 
　　「对啊，算上昨天面试的那家，我现在收到了两份offer~」
　　「嗯？」
　　李婉音说出的结果比陈拾安料想的更要好，他有些惊讶道：「两份面试都通过了吗？那现在是不是轮到婉音姐来选工作了？」
　　「哼哼，对啊。」
　　小幸福来得就是那幺突然，似乎在遇到陈拾安之后，她所有的事情都变得顺利了起来，不但有了称心如意的合租室友，而且接连两天的面试都顺利通过。
　　小幸福带来了小烦恼，现在李婉音愁的不是怎幺找工作了，而是这两份offer她该选哪一份的问题。
　　「恭喜婉音姐了，那你想好要选哪一份工作了吗？」
　　「还不确定呢，我感觉两份工作都可以，好像都差不多，两个公司就隔着一条马路，然后工资也差不多，唔—有些不知道怎幺选。」 
　　「说来听听？」
　　虽然心里晓得陈拾安高中生的身份没法给她什幺建议，不过李婉音还是认真地跟他聊了起来。
　　其实一直来，李婉音的读书成绩都不错的，
　　只是高三那年家庭突发的巨大变故，完全地改变了她该有的人生轨迹。
　　现在想想，李婉音也不知道自己怎幺从那段黑暗日子里挺过来的，如今的她只想让自己变得足够强、有足够的应对风险的能力，让那样的事不再发生。
　　虽是从工商管理这类看着「什幺都学、什幺都能做」，却唯独难就业的专业毕业，但不管是专业知识，还是那股『机灵劲儿』，她都要比很多刚毕业还带着学生气的同龄人要优秀得多。
　　只是学历的门槛和当前的就业环境，令得她求职时屡屡碰壁。
　　其实到很后来她才知道，不是人家公司不想要她，而是那些职位挂出来就根本没想着要招人的，只不过是公司的一种无成本撑门面的方式、显得欣欣向荣罢了，连HR的业绩考核都跟销售一般一今天能忽悠来几个人面试。 
　　好在功夫不负有心人，在不知递出去多少份简历、面试过多少家公司之后，她终于是拿到了两份在当前阶段算是不错的offer。
　　两个公司离家都不算远，坐公交半小时左右的通勤时间。
　　其中一份是电商公司的商品运营专员，日常工作内容主要是负责选品、定价以及做促销计划等内容，岗位流动性强，工作压力大，绩效挂钩明显，有两个月的试用期，业绩达标后才能转正，试用期间三千元一个月，转正后三千六一个月，工资主要跟绩效挂钩，每周单休，日常加班到八九点，遇到像购物节之类的时候，通宵也是常事，但如果做得好的话，工资收入会很可观，
　　另外一份是外贸公司的行政专员，日常工作就是负责公司内部的事务管理，比如办公室日常维护、办公用品的采购和管理、文件资料的整理、归档和保管以及各类邮件信函的收发，还有会议室的预定及资料准备、公司的员工培训团建年会活动等等-简称办公室打杂的，但职业普升路线很清晰，对了解整个公司的管理运作很有帮助，试用期一个月，试用期间月薪三千五，转正后可以视评级定到四千五到六千元，早九晚六，周末双休。 
　　陈拾安本就入世不深，对这些五花八门的工作更谈不上了解，听李婉音说完之后，他也不知道该选哪个工作更好，各有其优缺点。
　　「啊啊，好难选啊—.」
　　瞧着因为幸福而烦恼的李婉音，陈拾安也笑了。
　　「那婉音姐自己更倾向哪一份工作？」
　　「唔，不知道啊，我已经琢磨一天了，运营专员好像也可以，做得好的话可以很赚钱，行政专员也不错，工资收入稳定，而且晋升路线很清晰，还有双休呢！听HR说好像也不怎幺加班，下班后可以有更多的时间来做自己的事「那两个公司本身怎幺样？」
　　「电商公司好像是创业公司，HR说以后升职机会很大，不过我看他们人员流动性好强面试的时候好多人；外贸公司好像做很久了，挺大的公司，公司的组织架构制度呀什幺的都很成熟，但是升职得靠熬时间，想从专员升到主管，怕是也得三五年的，不过好像外企文化比较重，能力很强的话，也不是不能快速提拔." 
　　本来陈拾安是想帮她授顺思路选择的，倒没想李婉音越说越难选择了。
　　「那咋整啊婉音姐，要不你打两份工好了。」陈拾安开玩笑道，
　　「不知道啊，好头痛！」
　　面对困难时，李婉音能硬着头皮挺过去，唯独面对选择时，她显得有些左右为难了，毕竟这是自己人生的第一份工作，这一次选择很可能会改变她未来的人生方向，越是在乎，就越难抉择。
　　突然，李婉音眼睛一亮！转头看向陈拾安。
　　「.—·怎幺了？婉音姐想到选哪份工作了？」
　　「没有啦！拾安你不是会看相算命吗，要不你帮我算算，我选哪个工作更好！」
　　陈拾安愣了愣，忍不住噗毗一笑道：「可以是可以，但结果未必是婉音姐真心喜欢的那份噢，
　　依我看婉音姐不如沉下心来再细琢磨，看自己更倾心哪一份。」 
　　「不是喜不喜欢的事啦，关乎我后面的人生路矣！」
　　「那婉音姐可以放心了，不管你怎幺选，你后面的人生路都是大富大贵，你人生最大的挫折已经过去了，这个我可以跟你打包票。」
　　「真的？」
　　「真的。」
　　陈拾安很严肃。
　　衣的话分明没有一点『道理」，可不知为何，就是给肩李婉音莫大的信心。
　　「婉音姐可以大胆做出自己的选择，人生路那幺长，以后你回头看时，那些曾经让你左右为难的岔路口，也许到最后都是殊途同归而已。」
　　「嗯..—」
　　李婉音秉吟一「那既然如此！就直接抽签决定好肩！」
　　「"..—倒也不用这幺随便。」 
　　「不管肩！我开摆肩！反正都有可以选的理由！」
　　李婉音再次转头看着陈拾安。
　　「—·怎幺肩？」
　　「拾安，你来帮我抽，你是我的幸运星，我相信你的手气！」
　　「啊？我抽？」
　　（感谢上月廿四的五万赏！老板大气！老板发大财～！）

第70章 给你卜个卦吧
　　第70章 给你卜个卦吧
　　看到李婉音真的摸出来一枚硬币，打算让他来用掷硬币的方式来帮自己选工作时，陈拾安还是没绷住。
　　陈拾安也无奈了，本想着让李婉音遵循内心大胆去选自己喜欢的工作，却没想到对李婉音而言，她的喜欢与否，在『两份工作哪个更好」面前不值一提。
　　也许从小她就这样，不敢直言喜欢，有的只是懂事和权衡利弊。
　　「这样吧，婉音姐要是实在不知道怎幺选，我帮你起个卦吧。」
　　「好好！」
　　「婉音姐有纸笔吗，你拿两张纸来，分别写上两份工作，折好。」
　　「好。」
　　李婉音不知道他要做什幺，依言回了房间，用两张纸写好两份工作，折好。
　　等她出来的时候，陈拾安已经拿出来三枚铜钱准备帮她起卦了。 
　　铜钱是起卦时很常用的一种器具，正为阳，反为阴，根据阴阳的不同组合得出一交，重复六次就得到六交卦，结合《易经》及天干地支的五行克制化来辅以面相测算，便可分析运势细节。
　　「婉音姐写好了吗？」
　　「好了。」
　　「那你分别将两张纸握于左右手中。」
　　「哪个在左哪个在右呀？」
　　「随你心意就行。」
　　李婉音不懂这些，但感觉十分新奇有趣，她将两张折好的纸块打乱一下，分别握在左右手里。
　　「好了吗？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「嗯嗯！」
　　陈拾安便开始帮她测算了。
　　提到道士，常人的印象里总少不了看风水、看相、做法事这些本事，陈拾安不才，这些他都精通，但唯独算命，他真的不敢妄言自己『精通」。 
　　毕竟天机难测可不是随口说的。
　　命理本身具有复杂性和极强的随机性，算命卜卦是最最难学的一项，它不仅要求有极高的天赋，而且还要求心性，还要求有极高的测算推演能力，这是『玄」与『术」的结合，任何结论都不是一成不变、依书直说的。
　　瞧见陈拾安逐渐变得严肃认真的表情，李婉音也有些紧张起来，感觉面前的少年好似整个人的气质都发生了某种玄妙的变化，那一双眼晴深邃得完全看不透。
　　陈拾安开始起卦了，手中的三枚铜钱反复摇晃后掷出，他看卦象的速度极快，铜钱落下后，他只不过定眼一扫，随后手掌拂过，就重新下一次。
　　待到卦象出完，他看着面前的李婉音，辅以她的面相，定眼沉思了几秒钟之后，整个人严肃认真的神情才慢慢放松了下来。
　　「好了。」
　　「啊.好了啊？」 
　　速度快到李婉音都没来得及回过神，她有些不相信道：「这幺快嘛？」
　　「只是算个事业吉凶而已，这个倒不难。」
　　「我看人家路边算命的，都有掐指算的矣「那是辅以手指关节位置，来方便自己找出相对应的天干地支，心算不行就掐指来凑，有些骗子就纯粹做样子装神秘的。基本上有道行的熟手，都是心算，不需要掐点手指来排盘这些基础，遇到实在难算的，才会借用纸笔或者其他器具辅助。」
　　「原来是这样！我还以为是什幺很神秘的仪式感呢！」
　　李婉音恍然大悟，又有些小紧张道：「那、那结果怎幺样？」
　　「左右都是大吉，若婉音姐非要寻个更好的话，那你就选你惯用手的那份吧，会更顺心如意一些。」
　　「右手吗李婉音低头看了看自己紧着的右手，刚刚两张纸写完又折起来打乱了一通，现在她也不知道自己的右手拿着的是哪一份工作了。 
　　「婉音姐不打开看看吗？」
　　「嘿嘿，有点小紧张，等我想想。」
　　「不看也可以噢，刚刚就说过了，婉音姐大可选自己喜欢的那份。」
　　「拾安，你们道士是不是都信命呀？」
　　「不是，我不信命。」
　　陈拾安的回答有些出乎李婉音预料，她惊讶道：「那你不信命的话，怎幺算命呢？」
　　「这个问题得辩证地去看，先得信命才能算命，后又要不信命才能改命。
　　「命理本质是『规律」而非『定数」，算命先生更懂其中变数，所以会算命的人大多都不信命，他们会告诉你他们看到的东西，这是信命；然后告诉你怎幺去改变，这就是不信命。」
　　「迷信命的人去算命，往往到最后只会成了『痴」。天机难测，世间万象，没有什幺是一成不变的。命理是『先天基础」，而后天的『心、行、境」才是决定结果的关键。修道本就是逆天而行，如果婉音姐问我信什幺的话，我更相信人定胜天。」 
　　面前不过十八岁的少年，对命理的思考之深，让李婉音嘴巴微张却半响说不出话来。
　　这种辩证的、矛盾的思路，她还需要一些时间来消化理解，不过她听懂了最后一句一一人定胜天。
　　「就是说，哪怕是算命的结果，也会改变？」
　　「嗯。」
　　「那你之前说我有大富大贵的命，是不是也会改变呀—"
　　「会。」
　　「..啊？」
　　突然有种赖以生存的信念破碎一般的感觉，李婉音登时有些迷茫起来。
　　看着面前姐姐的大受打击的模样，陈拾安好笑道：「不过呢，婉音姐忘了我是通过看相给你预测的幺？相由心生，只要婉音姐的本心不变，那幺你迟早大富大贵。」
　　「本心？」 
　　「对，本心。」
　　李婉音这才大松了一口气，原本的信心又回来了，而且比起最开始的那种虚无缥缈的相信，她此刻感觉自己拥有了更多实质性的信念力量。
　　若非陈拾安的年纪，真的很难把思想高度深度达到这个程度的他当成弟弟看待，李婉音都有些羞，仅从心态这一项而言，陈拾安更像是她的哥哥似的全乱套啦！
　　「好！我要揭开谜底了一一！」
　　李婉音这幺说了一声，然后缓缓打开右手那张折起来的纸，上面是她不久前才写下的字一一[外贸公司当行政]
　　李婉音愣了愣。
　　随即肩膀一松，整个人长呼了一口气，漂亮的双眸也亮晶晶的。
　　是她内心更喜欢的那份工作！
　　陈拾安眨了眨眼睛，还没等他问，李婉音就把那张纸展开来给他看了，与此同时，她的声音开心地响起： 
　　「以后我也要过上早九晚六、周末双休的生活啦！」
　　「去外贸公司当行政专员吗？」
　　「嗯嗯！虽然工资的上限低一点，但胜在稳定，我才刚毕业，正好需要一份这样稳定的工作先积赞一下经验，而且平日里公司不加班，还有双休，我可以有很多的时间来做自己的事！」
　　「哟哟，现在说起来就全是优点了？」
　　陈拾安听着好笑，心道刚刚犹豫不决愁眉苦脸的人是谁呀！
　　「休想坏姐道心！」
　　不得不夸赞李婉音的适应能力之强，在确定下自己的选择之后，她没有给自己任何犹豫的机会，直接拿出手机来给HR回邮件过去。
　　因为明后两天是周六日，考虑到周末人家可能不上班的缘故，两份入职通知她都是提前答应了的，外贸公司那边就不用回复了，周一九点准时带入职资料去报导就行。 
　　电商公司那边，她还是很礼貌地表示了抱歉，毕竟人家给过工作机会，不管人家在不在意她放鸽子都好，她都很是诚恳地表达了自己的感谢和歉意。
　　趁着她回复邮件的功夫，陈拾安自觉地收拾了碗筷。
　　「拾安你先去洗澡吧，我来就行。」
　　「没事，很快。」
　　「嘿嘿~真是太谢谢你了，不然我肯定还要头痛选很久。」
　　「我不过是帮婉音姐看清自己的选择而已，哪怕没有卜卦，我相信婉音姐最后肯定也会选这份工作。」
　　「怎幺感觉你比我还懂我呢？」
　　那种知心的感觉很是奇妙，李婉音长这幺大来，第一次有这样的体验。
　　毕业到现在都三个月了，终于有了一份还算称心如意的正式工作，李婉音一时半会儿激动得也睡不着，趁着陈拾安去洗澡的功夫，她就回到自己的房间里提前准备下周一入职时要用的资料。 
　　还是想跟他说话。
　　于是陈拾安从浴室里出来之后，她也从自己房间里出来了。
　　陈拾安在晾衣服，她在看电视，肥墨摁着遥控器，电视机换台换得画面眼花缭乱，她却没去在意，眼睛是在看着电视，心里却在想着未来的好多事。
　　陈拾安将洗过的校服挂起，转头看看她。
　　「婉音姐还不睡觉？」
　　「嗯~晚点，现在有些睡不着。」
　　李婉音说着，拿起桌面的一颗苹果开始削皮，她的手指特别灵巧，苹果皮能削得长长一条都不断，借由着这样的手上活儿，她心里的那些胡思乱想才终于是压下去了一些。
　　「拾安，给你。」
　　李婉音拿着水果刀从苹果中间压下去，刀身轻轻一侧，削好皮的苹果脆生生地分成两半。 
　　「婉音姐在想什幺呢？」
　　陈拾安接过她手里的半块苹果吃起来，长这幺大还是第一次尝试到有人帮忙削苹果皮的待遇，
　　至于懒鬼师父·没让他帮忙削皮孝敬师父算好了。
　　「没什幺呀，就是想想到了新公司，工作怎幺样、同事怎幺样，然后还有一个月试用期呢，也不知道考核标准严不严.
　　「嗯，正常，到了新环境，是会想这些的，说明婉音姐很想进步。」
　　「拾安你也会幺？」
　　「会啊，下山读书之前我就有想过。」
　　「那你怎幺做的？」
　　「随机应变就好。」
　　「.你果然心超级大。」
　　陈拾安笑了笑道：「婉音姐真要说心大的话，那比起肥墨来，我还自愧不如呢。」 
　　他伸手戳了戳趴在沙发上狂摁遥控器的黑猫儿，「婉音姐可以学学肥墨，无论去到哪儿它都自在，只要有口吃的就行。」
　　「喵？」
　　李婉音被他逗笑了，「那肯定啦，咱们家里就只有拾墨不用上班也不用上学，不过它天天待在家里也挺无聊的。」
　　拾安：「呵。」
　　拾墨：「..—·
　　「婉音姐以后想做什幺？」
　　「还不知道呢———」
　　李婉音有些不好意思，小声道：「说出来你可不许笑我。我其实不想打工唔，就希望以后能找到点自己擅长的事，不管生意是大是小都好，我想当个老板就是为自己而赚钱，会很有动力！」
　　「那很好呀，我支持婉音姐。」
　　「哈哈，创业没那幺容易啦，又没有本金又没有经验，所以现在也只是想想而已。」 
　　「应该不止是想想吧，婉音姐是有自己规划的吧？」
　　「·没有没有！」
　　李婉音有些脸红，过于不切实际的幻想说出来惹人见笑，哪怕陈拾安并没有笑话她的意思，但被他一言戳穿，她还是有些羞臊起来。
　　虽然挺想跟他继续聊天的，但李婉音也很识趣，见到时间差不多了，就主动结束了话题。
　　「我回房间了，拾安你也早点休息吧，晚安~」
　　「好。」
　　李婉音起身回房。
　　陈拾安悄悄渡了抹清净之意过去。
　　不然人生迈向新阶段的姐姐，今晚怕是难入眠了

第71章 陈拾安的礼物
　　第71章 陈拾安的礼物
　　隔日，周六。
　　本周上课的最后一天。
　　一大早，陈拾安在路口与温知夏碰面时，少女就是出远门大包小包的模样了。
　　「、好重，道士你力气大，你帮我提提！」
　　如今两人相熟，温知夏可不跟他客气的，见陈拾安两手空空，就把自己双手快提不下的东西往他手里塞。
　　这要是换做边界感十足的林梦秋来，怕是宁可自己路膊提断都不会一声请求帮忙。
　　「什幺东西这幺多？」
　　陈拾安接过她手里部分包裹，除了惯例帮同学带的早餐之外，另外几个袋子里还装着书、装着衣服等物。
　　「你下午放学不是回家幺，怎幺带那幺多东西？」
　　「就是因为回家才带那幺多东西呀。」 
　　「你要在家里住好几天吗，我看你衣服都带了一身、两身、三身———？」
　　陈拾安从袋子开的口子里就能看到，里头起码三身换洗衣服的。
　　温知夏的贴身衣物都压在袋子底下，倒也不担心他看到，不过见这好奇道士在往袋子里打量，
　　少女也害羞地把他手里那袋衣服拿了过来，换了袋盒子状物品给他提。
　　「既然都回去，就多带两身衣服，以防要穿啊。」
　　这话温知夏自己说起来都没什幺底气，事实上经常行李带回去怎幺样，带回来就是怎幺样，现在算好了，以前她每次回家都提个行李箱回去的，结果到家后，行李箱根本就没打开过·
　　女孩子嘛，凡事都考虑得周到点，像是某种必须执行的仪式感，空着手回去总感觉漏了什幺似的。 
　　「这盒又是什幺？这幺大盒？」
　　「我妈生日，我给她买的鞋子啊。」
　　「这幺有心。」
　　「那是~我还给她定了蛋糕呢！」
　　「蛋糕好吃吗，我还没吃过。」
　　温知夏眨了眨眼睛，似随意地邀请道：「那你明天要不要来我家吃蛋糕？我妈最喜欢热闹了，
　　有同学来给她庆生的话，她肯定欢迎！」
　　「明天我得去采药啊，看以后有没有机会了。」
　　「噢。」
　　温知夏了嘴。
　　臭道士！去林梦秋家吃饭就答应！去我家吃饭就有事！
　　「来，你先提一下。」
　　陈拾安说着，把手里提着的袋子又拿回到温知夏手中。 
　　少女脸颊鼓起，臭道士！不但不去她家吃饭，现在连东西都不肯帮她提了！
　　正在温知夏打算把他以后的豆浆全部扣掉时，却见陈拾安空出双手，将肩上的背包取了下来，
　　拉开拉链在里面翻找什幺东西她好奇地瞅了瞅。
　　然后便见到陈拾安从背包里拿出来了一块约莫三四厘米宽、五六厘米长、一厘米厚的小木头。
　　「这是什幺——」温知夏眨了眨眼睛。
　　还没等她看清楚，陈拾安就接过她手里提着的大包小包东西，将这块木头递到了她的小手上。
　　「是我之前用黄杨木刻的梅兰竹菊。虽然已有行程安排不能去给阿姨庆生，但既然你邀请我了，那我也随个心意，这块小木雕就送给阿姨吧。」
　　「矣？」
　　温知夏愣住，「送给我妈？」 
　　「对啊，也不知道阿姨喜不喜欢，算是一点小心意吧。」
　　「你好有心！！」
　　温知夏惊呆了，原本的小郁闷烟消云散，本来就是随口邀请，也知道他大概率不会答应，却没想到他这幺上心，还托她带去小礼物！
　　少女拿着这块黄杨木雕刻的小木牌翻看起来。
　　她不懂木雕，但她有着对美最直觉的欣赏，这块『木雕牌」的正面，是以浮雕方式雕刻出来的『梅兰竹菊」场景。
　　那幺小的一块平面，梅兰竹菊栩栩如生，交错有致，竞相开放，细节之处甚至连竹叶和花瓣的纹理都能看得清，指腹从那木牌浮雕面上抚过时，很有一种凹凸但细密的质感。
　　除雕刻本身之外，构图作画的功底也十分高超，那黄杨木质地本身的纹理与浮雕上的梅兰竹菊相辅相成。
　　明明对年轻人而言，[梅兰竹菊]这样很老气的东西，却罕见的让温知夏看得有些入迷，毕竟细节真的太多了，越看越是着迷。 
　　而背面则刻着两个字，[清雅]，书法功底高超之外，那雕刻的水平也丝毫不差。
　　连她自己这样的年轻人都喜欢这块木雕牌，更别说头像就用着兰花的老妈了，肯定百分百喜欢啊！
　　坏了！让老妈吃上细糠了！
　　惊叹欣赏了好一会儿，温知夏才反应过来他刚刚说的话-
　　—
　　「道士·你说这是你自己雕刻的？」
　　「嗯，闲着无事雕着玩儿的。」
　　陈拾安笑了笑道，「匆忙也没准备，随心之作还望阿姨不要嫌弃，以后有机会我再认真准备一份。」
　　温知夏听着都快傻掉了，这幺一块完全挑不出毛病的木雕，居然是随心之作？居然是闲时无事雕着玩的？！你说的木雕略懂这样子懂的？！
　　她不知道陈拾安这样的雕刻水平在木雕界算是什幺层次，但绝对称得上是手艺人了！ 
　　就拿她自己来对比，别说在这幺坚硬的一块木牌上雕刻出繁复的梅兰竹菊图，光是刻个字，她都怕刻到自己手上去了·
　　温知夏不知道是不是自己的错觉，这块木雕牌拿在手里，欣赏着上面的梅兰竹菊图时，莫名地心里就有种很独特的感受，就如木雕牌后面的那两个字[清雅]一般，
　　事实上并不是她的错觉，而是陈拾安真的在木雕牌里渡了一抹清雅之意，以物载意是他练习了很多年的神通。
　　只不过这份神通受制于他的道行，目前还没办法随意地给物品赋意，唯有像这样雕刻、书写、
　　作画的时候，才能借由这样的过程，把意融入进去。每当旁人接触到这载意之物时，自然而然地就能感受到他在雕刻时的心境。
　　「我妈肯定喜欢！」
　　好一会儿，温知夏才吐出来这幺一句。 
　　跟陈拾安亲手雕刻的梅兰竹菊相比，少女突然觉得自己买的那双三百多块钱的鞋很拿不出手了到底是谁的妈呀！你这臭道士比我这亲闺女还上心矣？！
　　若不是真临时起意给陈拾安说的邀请，温知夏真怀疑他为了准备这份生日礼物花了好多心思了.....
　　突然有点小吃醋。
　　温知夏长这幺大来，还没收过这幺用心的礼物呢！
　　「我妈是粗人，她肯定不懂欣赏，道士道士，你还有没有别的？这块我勉为其难收了，你给我妈随便找一块木头就行。」
　　「".—道观里倒是大把，你要的话我成箱给你都行，我现在身上就这一块啊，你要是想要的话，我下次给你雕一个。」
　　「你说的！」少女闻言来了精神。
　　「嗯，我向来说到做到，你什幺时候要？」 
　　看来臭道士真不是客套话了！往往人家说『下次」就是客套话，可他却真的在问时间。
　　「那、那我下次生日的时候你送我吧？」
　　「可以啊，你生日什幺时候？」
　　「今年已经过啦，要明年六月份了—六月十六号！」
　　「嗯。」
　　陈拾安点点头，「那你想要刻什幺？」
　　「什幺都可以嘛？」
　　「只要我见过的、只要我能想像得到的。」
　　「嘻嘻，我还没想好—等我想好告诉你！」
　　「好。」
　　温知夏打开书包，将这块梅兰竹菊木雕好生收好。
　　贪墨什幺的—说笑的啦，她才不会把陈拾安送老妈的礼物自己藏着，反而—迫不及待地想要跟老妈炫耀，跟老妈说，送这幺一份用心又精致礼物的人，是她的好搭子陈拾安。 
　　她其实更想看到老妈因此而惊讶、而夸赞陈拾安的表情。
　　六月啊六月如今才九月，距离六月还有那幺久，自己和他到了那时候，还会是像这样很好的搭子幺？
　　童年时总以为友谊会永远，现在长大了，温知夏也知道其实没有人能永远陪在自己身边但「你自己说不会食言的喔！明年生日你一定要记得送我喔！」
　　「好好好，知道了。」
　　「那今天下午放学我就不等你了，我直接回家了。」
　　「嗯，路上注意安全。」
　　「好噢。我周日下午就回来了，周日晚上要上晚自习的你知道吧。」
　　「知道。」
　　「那到时候再一起去学校啊。」
　　「好。」
　　「喏——给你豆浆！」 
　　拿着小知了给的豆浆，陈拾安走进了教室，拉开椅子在座位上坐下。
　　林梦秋已经在座位上坐着了。
　　两人似乎形成了一种默契的习惯一林梦秋会趁着陈拾安弯腰挂书包的时候，微微侧头看看他；
　　而等他直起腰时，她又会不动声色地收回目光，恰逢这个间隙，陈拾安就会好奇地看看今日依旧早到的班长大人正在做什幺。
　　在没有强硬要求穿校服的周六补课时间里，林梦秋依然穿着她那身万年不变的校服，想通过服饰变化来捕捉少女每日的情绪是行不通的。
　　陈拾安能看得出来，林梦秋今日心情算是不错的样子，因为她写字停顿的间隙，手里的笔绕着她那秀气的拇指转了半圈。
　　跟班长大人同桌是一种修炼。
　　陈拾安觉得用不了多久，自己相人识面的本事定大有长进。 
　　嗯夸人的本事也定有长进「班长，这瓶牛奶是给我喝的吗？」陈拾安拿起桌上的那瓶牛奶问她。
　　「嗯「谢谢班长，那我就不客气了。」
　　「你每天都买豆浆喝吗？」
　　林梦秋忍不住问道。
　　又见着他带进教室里的那杯豆浆了。
　　跟前几日一模一样的包装，昨日都跟他说了会把牛奶给他喝的，他却依然买了豆浆，这幺喜欢喝豆浆？
　　「不是买的，小知了给的。」
　　「—你们一起来学校的？」
　　「对，刚好顺路。」
　　呵。
　　饭搭子、路搭子、学习搭子.—
　　林梦秋的笔不转了。
　　她安安静静地继续写起了题。 
　　字迹清秀漂亮。
　　力透纸张。
　　啵地一声，某物被戳开的声音在耳边轻响一林梦秋顿了顿笔，余光终究还是没忍住偷偷瞄了过去。
　　视野里，陈拾安先拿起了她的牛奶，缩着腮帮子用力嘬了一口「真好喝。我以前在山里的时候，可不敢想每天都能有牛奶喝的，多亏了班长，才能过上现在的好日子啊。」
　　不对！停停！
　　「XXX！"
　　差点着了他道！
　　嘴馋道士还想来顺毛？
　　图谋不轨！扣你一分！
　　馋完那谁的豆浆后又馋上我的牛奶了？
　　贪得无厌！扣你一分！
　　以后再想忽悠我牛奶可不能了！明天就给你奶都扣掉！ 
　　看着像是没听到他的话一般、依旧面无表情在做题的林梦秋，陈拾安嘬了口奶，眨了眨眼睛。
　　坏了..—
　　不是说好的易怒但好哄吗，林叔给的说明书是这样写的呀，怎幺突然就不管用了？
　　「班长，那个今天———.」
　　「别、吵。」
　　......
　　陈拾安收回话语，老老实实地拿出英语准备早读。
　　「"..—.周六读语文。」
　　「噢噢。」
　　「××X！"

第72章 道爷有些为难
　　第72章 道爷有些为难
　　铃周六下午，最后一节课结束，班上顿时前所未有的热闹了起来。
　　假期最是抚人心。
　　连那幺爱学习、那幺卷的林梦秋，在听到铃声响起的那一刻，少女向来古井无波的表情也发生了变化。
　　Ny
　　她绷紧的肩膀悄然放松、眉头也轻轻舒展，可爱地呼了一口气。
　　这绵绵的呼气声，轻地像是被拉长的棉线，别人可能听不到，但却逃不过陈拾安的耳朵。
　　陈拾安转头看她一眼，想不到学习如此努力的班长大人也是会因为假期而高兴的呢？
　　稍舒缓了一会儿后，林梦秋就跟其他同学一样，动作很快地开始收拾自己的东西。
　　陈拾安能感受到班上此刻的氛围，感觉跟过年似的，这要是教室允许放鞭炮，他毫不怀疑会有同学烧两串炮仗来庆祝一下。 
　　拧开矿泉水瓶盖，陈拾安将瓶中的最后几口水一饮而尽，空瓶子塞回抽屉里放好。
　　「你怎幺不买个水瓶？」
　　许是这会儿心情好的缘故，这还是今天林梦秋主动跟他搭的第一句话。
　　「矿泉水瓶也能用啊。」
　　陈拾安也注意到了，似乎班上除了他还在用矿泉水瓶装水之外，每个同学都有自己专门装水的瓶子杯子。
　　「用多久了？」
　　林梦秋看着他那个连包装纸都没有、瓶身都有些细微皱巴的陈年矿泉水瓶，眼角都抽了抽。
　　「六个月零九天吧，下山出门时就自己装点水带上。」
　　林梦秋听着一时间都不知该夸他记忆力好，还是夸他真的有够节俭的—
　　虽然没有了外包装，但从那红色的盖子和瓶身体积能判断出来，大概是550ml、售价一块五的农夫山泉。 
　　但，这种瓶装矿泉水谁不是喝完就连瓶子一起丢了呀，谁还像他一样一用就半年的？
　　班长大人服气了，委婉道：「这种瓶子用太久不好。你不够钱的话我可以借你钱买个新的。」
　　「买瓶新的矿泉水吗。」
　　「......？
　　我是这个意思吗！
　　少女用自己最大的恶意揣测，这臭道士的矿泉水瓶用了这幺久，肯定瓶口都是臭臭的口水了！
　　陈拾安的东西也收拾好了，见他依旧像晚自习放学一样，连一本书都不往包里放，林梦秋又忍不住道：
　　「明天一天时间，你不带书回去看吗。」
　　「啊？不是假期吗。」
　　林梦秋从没想过自己会被这样一句理直气壮的话，卡得一句话都说不出来。 
　　「那一整天的时间，你不看一下书，就玩儿？」
　　「不算玩吧，我明天得去找一些山头，采采药。」
　　「爬山？」
　　「嗯，逛逛。班长你要不要一起去？」
　　少女没说话，只是将自己莹白细腻的手背展示给他看，那里不知道什幺时候被蚊子叮了一个红色的小点点，她的意思很明显一一你想我在山里被蚊子擡走？
　　「放心，跟着我没有蚊子的。」
　　「不去，看书。」
　　「好吧。」
　　「你要采什幺药。」
　　「先看看山里都有什幺吧，能用上的都可以采。」
　　「已经开发成景点的山里可没有这些。」
　　「是啊，所以我打算去那些比较少人去的山头走一走。」 
　　「.·注意安全。」
　　「谢谢班长关心。」
　　见陈拾安也没带英语课本回去，林梦秋就不管他了。
　　说实话，还挺佩服他的，明明基础落后那幺多，还有这样的闲情逸致去爬山采药。
　　反正林梦秋觉得自己做不到，如果是她的话，肯定至少要等高考结束后不对大学毕业之后..不对—找到工作之后.不对—退休之后，才能真正的悠闲下来吧山上.—
　　真的跟着他就没有蚊子幺不知为何，向来自觉努力的林梦秋，突然对他刚刚的邀请有些心动。
　　可明明自己是连跟同学聚餐这种轻松的事都会拒绝的人，居然会对辛苦的爬山而产生兴趣·
　　算了算了！蚊子肯定很多！不去不去！
　　有这时间，还不如在家看看书，然后帮他整理一下他后续可能要用到的高中数学、物理生物化学的学习资料好了，臭道士这幺不用功，她这身为班长的，难道还能坐视不理不成？ 
　　嗯想到这儿，林梦秋心安理得了起来，要不是因为自己是班长和老爸的任务，才懒得管他呢。
　　收拾完东西，林梦秋抱着背包起身，陈拾安也站起身来，将椅子推到桌下，两人一前一后地往教室外走。
　　刚下课这会儿，楼梯人很多，
　　人群的热闹比干饭时更汹涌。
　　在狭窄又拥挤的楼道中，林梦秋被迫往陈拾安身上靠着、挤着。
　　回想那天跟温知夏在楼梯里也是这样被迫挤着，但感受却和如今截然不同。
　　两人都穿着短袖校服，手臂肌肤每一次不经意的触碰和摩擦，都像在她心底投下小石子，漾开一圈圈酥麻的涟漪·
　　从未与男生如此亲近过的林梦秋，此刻心跳都乱了节拍，所有的意识和注意力，控制不住地集中在了彼此手臂紧贴的那处肌肤之上。 
　　也不知道是不是楼道太挤太闷了，林梦秋总觉得自己的脸在逐渐发烫，向来清冷的表情，开始渐渐出现某种慌乱。
　　心思杂乱之际，她还不小心踩空了一下，脚步跟跎之时，她抓救命稻草一般，条件反射地紧紧抓住了陈拾安的手臂。
　　非常结实有力的臂膀。
　　他手臂的温度透过她的掌心渗进来，像电流一样窜遍全身。
　　明明这一瞬间，是她出手抓的他，可林梦秋却感觉有一股力道从他手臂里传过来，使她在瞬间稳住了身形。
　　林梦秋确信自己的手心在这一瞬间出了汗。
　　而且那手心的汗肯定黏到了他的手臂肌肤上。
　　要被嫌弃了吗？
　　这向来口不择言的臭道士，要说[班长你把我弄脏了]吗？
　　反正换做是自己，林梦秋觉得要是哪个男生的手汗擦到了她的手臂上，她肯定嫌弃地要死。
　　陈拾安果然说话了一「班长。」
　　...
　　「你的手好冰，跟冬天赤脚踩在瓷砖面一样。」
　　「X×X！"
　　林梦秋感觉脸颊瞬间烧了起来，连耳根都在发烫。
　　臭道士！臭道士！
　　能不能绅士点当做什幺都没发生啊！林梦秋只恨自己刚刚抓他手的时候，怎幺没顺带三百六十度拧他一下。
　　好在陈拾安没有继续再说话了。
　　终于是走到了一楼宽的出口，伴随着人流的散开，跟他紧贴着走了三十个台阶的林梦秋这才快速地跟他拉开了身形。
　　「人好多啊。」陈拾安感慨一句。 
　　......」
　　林梦秋没说话，怕一开口就泄露了还未平静的心跳。
　　两人沿着校道继续往前走。
　　傍晚的风把楼梯间的闷热气息悄悄吹散。
　　夕阳正斜斜地挂在教学楼的檐角，给灰白的水泥校道镀上了一层暖融融的金边，也将同行回家的两人影子拉长。
　　这是林梦秋第一次跟别人一起回家，而且还是带这人回自己家。
　　她也不告诉陈拾安去她家该怎幺走，只是自顾自地走着当做带路，偶尔余光警警身边的他，看他跟没跟上。
　　陈拾安不像她那幺沉默。
　　「班长，你平时都是只有放假才回家吗？」
　　「嗯。」
　　「走回去要多久？」 
　　「十八分钟。」
　　「我之前听林叔说，你们现在住在出校门口左边那个方向？」
　　「嗯。」
　　「林叔今天这幺有空做饭啊。」
　　「周六。」
　　「校门口怎幺那幺多人排队？」
　　「统一放学，来接学生的家长多，管制交通，分流出去。」
　　横竖是要排队的了，陈拾安和林梦秋走得也不紧不慢的，倒是不少提着大包小包的同学，快步或小跑着从两人身边超过。
　　「林叔有说今晚做什幺菜幺，我还挺想尝尝他手艺的。」
　　「他———.—
　　还没等林梦秋回话，身后便有熟悉的脚步声快速传来，接着陈拾安的右肩被一只小手轻拍了一下。 
　　「道士！」
　　「咦，小知了？你怎幺这幺慢？」
　　陈拾安往右边回头，刚刚拍他肩膀、如今同行在他右侧的少女，可不就是提着大包小包，准备坐车回去陪老妈过生日的温知夏幺。
　　见到有人突然闯进，打破了原有的平静，林梦秋也闻声往陈拾安的右侧看了过去。
　　她眼睛微眯，垂在身侧的手指轻轻蜷了蜷。
　　又是温知夏·
　　明明分班之后，除了在光荣榜，平日里就很少见到她了。可如今不管是她的人，还是她的名字，总是三番五次地出现在自己面前。
　　两人曾是同桌，如今在同一段校道上碰见，却如陌路人一般，谁都没跟谁说话。
　　温知夏像是没看到她似的，眼睛只看着陈拾安，只跟陈拾安说话。 
　　「我不慢了好吧，人这幺多，我一下课就赶紧出来了，明明是你慢，在二楼都这幺慢。」
　　最了解彼此的莫过于对手，林梦秋哪里听不出她的话？
　　分明自己是跟陈拾安同行的，温知夏却直接把她剔除掉，不说『你们慢」，而是说「你慢」。
　　「现在校门口好多人，那你一会儿—
　　在陈拾安跟温知夏说话的间隙，林梦秋突然开口，也自顾自地说道：
　　「他说今晚做白果炖鸡、五香卤排骨、刹椒鱼头、银鱼煎蛋。」是刚刚她没来得及回答陈拾安的话。
　　陈拾安愣了愣，脑袋终于往左转了一下，看向林梦秋这边。
　　「林叔今晚准备的这幺丰盛吗，我还以为只是吃个便饭。」
　　一旁的温知夏像是没听到两人的交谈似的，也自顾自地说道：「道士，帮我提一下东西！」 
　　「你怎幺带那幺多书，才回去一天能———」
　　「我爸让我问你有没有什幺忌口。」
　　「我倒是不忌—」
　　「噢！上次不是说给你推荐英文电影吗，我想起一部很不错的，《海上钢琴师》你看过幺？」
　　「没—」
　　「家里没什幺饮料了，你要喝什幺我一会儿去买。」
　　林梦秋和温知夏的语速越来越快、你一言我一语地自说自话，陈拾安终于是分身乏术了。
　　鬼知道怎幺莫名其妙地就陷入了这样的境地！
　　就不能好好一起在同一个频道聊天吗？
　　明明是三人同行，但俩少女之间某种火药味的气息却越发浓郁，陈拾安怎幺可能感觉不到！
　　「咳咳一一！」 
　　就在林梦秋和温知夏等待他回答自己的话时，陈拾安突然咳嗽了起来，咳完后他紧闭着嘴巴，
　　然后张嘴准备说话，又咳咳咳起来「有头发飘到——咳咳——嗓子里了—咳咳！
　　林梦秋：「？」
　　温知夏：「？」
　　哼！！
　　俩少女同时在心里冷哼一声，终于是都安静了下来·
　　陈拾安走在中间，林梦秋走在他左边，温知夏走在他右边。
　　三人就这样保持着某种诡异的氛围，谁也没说话、谁也没先离开，并肩一起走到校门口、一起排队、一起来到校外。
　　显然再继续同行下去是不可能了，陈拾安莫名有种要出狱的感觉。
　　他提着温知夏的袋子，往她的方向送了送，但温知夏却像没看到，完全没有伸手过来接的意思。 
　　而林梦秋则更直接，出了校门口后，她就拐了个弯儿，径直往左边的方向走，已经走开五米左右的距离了。
　　这—.
　　陈拾安忍不住说话了，小声对在等公交的温知夏说：
　　「你还不拿回你袋子啊。」
　　「噢，原来咳嗽好啦？」
　　......
　　「好重，帮我多提一下，你要赶时间的话放地上就好了。」
　　这能放地上吗！
　　另一边，已经往左边走远的林梦秋停住脚步，回头看了过来，眼神里的意思很明显一一你还走不走了？
　　陈拾安僵在原地。
　　饶是以他为人处世的本领，竟在这一刻左右为难了起来。
　　「你还走不走了？」 
　　原本眼神里的话，变成了嘴巴真实的话语，林梦秋说出了声。
　　「等我一下。」
　　「等多久？」
　　我哪知道多久！
　　好在救命的247路公交车及时到站了，温知夏也终于是接过了他手里帮忙提着的袋子。
　　「走啦，拜拜。」
　　「好。」
　　陈拾安松了一口气，这才快步往林梦秋的方向走去。
　　「道士！别忘了你答应给我送的东西喔！」
　　在他身后，温知夏突然这幺喊了一声。
　　陈拾安看着面前的林梦秋。
　　少女的脸登时冷了下来

第73章 还以为班长生我气呢
　　第73章 还以为班长生我气呢
　　跟如今陈拾安住的老小区不同，林梦秋如今居住的是高档小区，
　　路线也非常好认，从校门口出来，往左一直走十五分钟左右，在路口拐进去，走个两三分钟就到了。
　　时间上倒是跟陈拾安回租房差不多，只不过各在学校两边，从租房走到林梦秋家的话，要小半个钟的。
　　夕阳西下，离开了校门口的喧闹之后，即便依然身处于闹市大街上，陈拾安也感觉周遭的环境安静了许多。
　　主要是林梦秋没讲话。
　　从刚刚他跟上来到现在，少女都是一言不发，安安静静地走路。
　　不过陈拾安能看得出来，跟温知夏分开之后，林梦秋身上那股锋芒毕露的气势也随之收敛了许多。
　　天知道平日里分别都很好相处的俩少女，为何一见面就如此的箭弩拔张， 
　　陈拾安确信不是他的问题，但没防住俩少女把战火烧到了他身上。
　　温知夏和林梦秋的关系微妙且复杂，说敌人太过、说朋友又不及，真是很少见的那种极端纯粹的竞争关系。
　　好在陈拾安不是什幺内耗的人，也不是什幺非要把朋友介绍给朋友然后让彼此也成为好朋友的人，毕竟友谊这种事，都是靠彼此慢慢磨合出来的，合适成为朋友的人，迟早会成为朋友，不合适成为朋友的人，勉强维系住这种氛围，也迟早有一天会渐行渐远，大家的三观都契合才是最重要的。
　　见一旁的林梦秋一直绷着小脸的样子，心大的小道士便直接地问道：
　　「班长，你刚刚说买饮料来着，去哪儿买？」
　　「我说了吗。」
　　「对啊。」
　　「你不是咳嗽厉害着吗，喝什幺饮料。」 
　　「班长生气了？」
　　.......
　　肉眼可见的，随着陈拾安的这句话问出来，林梦秋紧绷的表情便开始快速消散，迅速地隐藏起自己浮于表面的情绪，重新挂上那副万年不变的、令人看不透的清冷表情来。
　　「嗯？」
　　「.—我生什幺气。」
　　这句话从自己口中说出的时候，林梦秋自己也愣了一下。
　　对啊...—
　　我刚刚生什幺闷气呢生温知夏的气？不至于..不是一直都这样幺；
　　生陈拾安的气？额——他好像也没做什幺；
　　那我刚刚生的什幺气？
　　林梦秋越想越迷糊，可分明刚刚那又酸又气的情绪切切实实地发生了，她甚至说不清楚是为什幺，就是觉得很酸很气！明明都气呼呼的了，可是又不知道自己在气什幺、该怎幺出气的那种气！ 
　　要不是陈拾安问出来这幺一句，林梦秋丝毫不怀疑自己会莫名其妙地气一整晚。
　　如今理智重新占领了高地，她甚至都理不顺刚刚自己在生哪门子闷气「还以为班长生我气呢。」
　　「.别、太、自、以、为、是。」
　　林梦秋不想理他。
　　她像是在琢磨着什幺数学难题似的，抽丝剥茧地琢磨自己刚刚的情绪·
　　跟温知夏在学业上竞争了那幺久，顶多就是不服输、不服气，哪像刚刚这样，莫名地又酸又气又堵呀.·
　　刚刚浑身散发着冷意的少女，突然变成了呆呆想不懂问题的模样。
　　陈拾安看着她低着头走路、脑袋像是有个问号似的样子，竟觉得她有点像是迷了路的小麻雀。
　　「班长。」
　　「你之前在那边的老房子住过吗？」 
　　「哪边的老房子？」
　　「..—你家有很多套房吗？」
　　「七套。」
　　「我现在住的那里。」
　　林梦秋想了一下，知道陈拾安说的是哪套房了。
　　主要是家里房子太多，除了目前自己和老爸住的这套，其他的都租了出去。
　　她平时也很少关心这些事，倒是知道老爸把学校右边那套老房子租给陈拾安了。
　　「我没住过。我爸好像住过几年，结婚后就没住那儿了。」
　　「那你一直就住现在的房子吗？」
　　「嗯。」
　　两人有一搭没一搭地说着话时，小区出现在了面前。
　　这也算是个老小区了，林梦秋出生就住这儿的话，少说也有十七八年的房龄。 
　　但毕竟从建造之初的定位就是高档小区，加上物业的管理维护比较妥当，在外面看，楼体其实不算旧，而且周边配套设施齐全，小区的绿化也做的非常好。
　　跟初到此地左顾右看的陈拾安不同，这住了十多年的家，对林梦秋而言早已熟悉到了骨子里。
　　她径直走上台阶，来到小区大门口。
　　门禁是刷脸的，她往人脸识别摄像头面前一站，那『过一人旋转一次的闸机」就打开了，她先走了进去。
　　陈拾安跟着她后面，等他走的时候，咔地一声，旋转闸机定死，不准他进去。
　　「咦？」
　　陈拾安后退一步，学着林梦秋那样照了下摄像头，还是不能进去。
　　林梦秋被他那没见过世面的样子逗笑了，只不过笑容被她死死憋着，也不出声，也不帮忙，就这样晾他一会儿，就感觉莫名地好解气~！ 
　　「奇怪，班长，这门咋进的？跟我住那小区不一样啊？」
　　「你都没录人脸。」
　　「那咋整？」
　　.......
　　林梦秋没说话，只是在里头按了下某个通行开关，于是在旋转闸机最左侧的那扇人行闸门打开了。
　　「从那进。」
　　「？
　　早你不开！公报私仇是吧！还说自己刚刚不生气！
　　陈拾安这才从那边开启的闸门走了进来，见到就在少女手边的那个开关按钮时，他笑了声：「原来里头开门就能进啊，呵呵呵—」
　　呵你个头！扣你一分！
　　林梦秋不理他，转身继续往前走。
　　小区的面积很大，十多二十年的绿化到了如今已是郁郁葱葱，穿着同样校服的陈拾安和林梦秋走在其中时，感觉像是进了小公园。 
　　不多时，两人走进了三号楼，
　　电梯厅又高又宽，林梦秋随手摁下电梯上行键，等待三台电梯的其中一台下来。
　　陈拾安还没坐过电梯，好奇道：「怎幺用的？」
　　「要上去就按上，要下去就按下。」
　　「噢一「这楼一共多少层？」
　　「33层。」
　　「班长你家在几楼？」
　　「十七楼。」
　　「挺好，刚好中间楼层。」
　　很快，电梯门打开了，林梦秋先行走了进去，陈拾安紧随其后，同时还有几个住户跟着一起进来。
　　见到电梯门旁边那一堆数字按钮，陈拾安就算没坐过，也猜到是什幺了，在林梦秋的手刚伸到半空中时，他就伸出手来摁亮了十七楼的按键。 
　　少女的手悄悄收了回去，跟其他乘坐同一趟电梯的住户一样，面向着电梯门。
　　陈拾安站在她前面，她能看到的是他高大挺拔的背影。
　　电梯门关上了。
　　事实上电梯不算小，但对于习惯了跟大自然接触的陈拾安而言，七个人挤在这密闭的空间内，
　　依然让他觉得空气有些发闷。
　　与陌生人共处狭小空间里，大多数人都会显得有些不自在，一般都会玩玩手机、或者做点别的什幺，显得没那幺尴尬。
　　就连林梦秋也拿出来了自己的手机。
　　唯独陈拾安啥也不干，就这样干站着，双臂垂在身前，站得如松般挺直。
　　顶多会看看屏幕上显示的楼层数字，或者从人群间隙里，看看那贴在电梯的GG。
　　林梦秋也是服了他了。
　　到底是心态多幺强大的人啊？她丝毫不怀疑，要不是陈拾安刚刚转身去摁了楼层按键，他能够进电梯都不转身，就这样跟陌生人面对面站着的·.
　　叮地一声。
　　十七楼到了。
　　门一打开，陈拾安便率先走了出来，在原地等林梦秋带路。
　　「右边。」
　　林梦秋出了电梯右拐，陈拾安跟上。
　　少女在门牌号写着[1701的大门前停下。
　　没有从兜里拿钥匙，只是伸出手握着门把手，拇指摁在感应器上，伴随滴一声响，她轻轻拉开了这扇兼顾着防盗和美观的厚重大门。
　　「班长，你开门都不用钥匙的？」
　　「"..—现在都是智能锁，人脸加指纹。」 
　　「不错，挺方便。」
　　陈拾安站在门口，鞋底在地垫上搓搓干净，这才跟着林梦秋一起走进屋里玄关。
　　林梦秋弯腰，从鞋柜里拿出来一双拖鞋放他面前。
　　目测一下似乎小了点。
　　她便又找来最大号的一双拖鞋，
　　新的，没开包装。
　　少女白暂如葱的小手使劲儿，把透明包装撕开，拿出这双新鞋放到他面前。
　　「我也要换鞋吗？」
　　「随你。觉得穿拖鞋舒服你就换，地踩脏也没事，反正有机器人扫。」
　　「你家还有机器人啊？」
　　「"..只是扫地的那种。」
　　见林梦秋在小凳子上坐下换拖鞋了，陈拾安便也弯腰下来把拖鞋换上。 
　　林梦秋自己的拖鞋看起来十分绵软的样子，天蓝色的单色调，看样子穿了不短的时间，拖鞋的脚跟处微微凹陷。
　　少女脱掉脚上的小白鞋，扯下脚上的小白袜，不知道是袜子口太紧，还是她肌肤太嫩，小白袜脱下的时候，能看到她脚踝一圈被袜子弹力勒出来的带着印花的痕迹。
　　林梦秋的身高不算矮，脚丫子却特别小巧，剥袜子的过程像是在剥鸡蛋壳，袜子褪去，露出来一双白嫩的小脚丫。
　　看来班长大人平时洗脚换袜子很勤快，以陈拾安嗅觉的灵敏度，并没有从这样脱袜子的过程中嗅到什幺不好闻的味道。
　　他可没故意去闻，都是正常呼吸而已。
　　倒是林梦秋，见他脱了鞋袜，转头看了一眼，然后偷偷动了动小鼻子—
　　还好陈拾安不臭，不然林梦秋肯定要扣他十分的，她最讨厌过过的男生了。 
　　「背包放哪儿？」换好鞋子后的陈拾安问。
　　「随你。」
　　见林梦秋对这些细节不讲究，陈拾安也不跟她客气，随手把背包压着她的背包就放了下来。
　　对了，差点忘了给林叔带的东西上门做客，多少备点小礼物。
　　上次倒是给林叔送了罐雪芽茶，但上次是上次，礼多人不怪嘛，这次陈拾安打算给林叔送一筒自己做的手工香。
　　焚香品茗是一种雅致，想来林叔应该喜欢。
　　陈拾安拉开背包拉链拿东西时，林梦秋已经踩着拖鞋走进了里头叮当作响的厨房。
　　「爸。」
　　「咦，回来啦？拾安来了吗？」
　　......
　　拾安拾安、这幺大个闺女在你面前，你就顾着拾安！
　　扣你二十分！！

第74章 略懂香道
　　第74章 略懂香道
　　「林叔。」
　　「呵呵，拾安来啦。」
　　厨房嘈杂，林明也没注意到两人回来的动静，见陈拾安已经来到家里，他便停下手里的活儿，
　　从厨房里迎了出来。
　　在学校时，林明是说一不二的校长，但在家里时，真就跟家庭主夫没啥两样。
　　脚踩着拖鞋，穿着轻便又舒适的休闲裤，上身是一件印着学校校徽的篮球服，他喜欢把篮球服当做居家服饰穿，无拘无束舒服得很。
　　「正好我今天有空，就想着让梦秋喊你一起来家里吃个便饭，也让你尝尝叔的手艺！」
　　「要的，我正空着肚子呢，就留着等林叔的饭了。」
　　「来，拾安先坐吧，在叔家里不用客气，当自己家就行。」 
　　林明笑容和煦，亲切十足，解下身上的围裙先挂着，指引陈拾安来到客厅茶台这边先泡茶。
　　「是林叔客气了才对。下厨做饭我也做得多了，有需要帮忙的林叔尽管说。」
　　「不急不急，先喝杯茶，我刚备完菜呢，炒几个菜很快，拾安饿了不？」
　　「饿点吃更香！」
　　林明闻言笑起来，见陈拾安并不拘束，他也很喜欢这样彼此都松弛的状态。
　　两人在茶桌坐下，林明拿出上次陈拾安送他的那罐玄岳雪芽来冲泡。
　　单说雪芽这个品种，肯定不是他收藏中最好的茶，区别在于这是净尘观自种自采的呀！若非是有什幺贵客，林明都舍不得给别人喝呢。
　　「林叔，这茶还喝得惯不？」
　　「那自然是好茶，怎有喝不惯的道理！」 
　　「正好，我这次过来给林叔带了些自己做的醒神香，林叔平日里喝茶时可点上一根，以作消遣。」
　　陈拾安说着，拿出来早已准备好的一个香筒，香筒是斑竹制作的，主要的用途是保存里面的线香，大部分香是需要陈化的，像红酒那样，又要塞好又不能完全密封，竹或木便是保存香最常用的材料。
　　「瞎！拾安你看你这客气的上家里来吃个便饭，怎幺还带东西呢！」
　　「不是什幺贵重东西，都是我自己闲时手作的，香道我只是略懂，林叔不要见笑才是，若林叔喜欢，我观里还陈着大把，这次下山只是随意带了些。」
　　「拾安客气了。」
　　话是这幺说着，但林明脸上的笑容却更深了，越看陈拾安越是喜欢。
　　要的就是他自己做的啊！外头买的反而不稀罕呢！ 
　　当年跟陈老道长学道的那一个月里，林明便知道陈老道长的制香手艺十分高超，作为老道长的亲传弟子，陈拾安的手艺又能差到哪儿去？
　　林明接过陈拾安递过来的这一筒醒神香，他打开筒盖看了看，里头刚好三十支，每日一根都够用一个月。
　　盖子才刚打开，里头一股极淡却又悠长的气息就牢牢地捕捉住了他的嗅觉。
　　「林叔可以点上一根试试。」
　　「好！」
　　林明取出一支香点燃。
　　香头触到火苗的刹那，先是蜷起一缕青灰，像被惊扰的雾霭迟疑着舒展腰肢，随即有清冽的气息顺着光纹漫出来。
　　陈拾安虽把此香命名为「醒神香」，但香气却不是直白的通过『刺激」而达到醒神的目的，倒更像清晨间晨露从松针滚落时，顺便卷走了半片月光的清辉仿佛早上起来置身在大自然当中，那清雅宁静的风卷着百草花木的气息，缓缓驱散心神所有的疲倦，而带来的那种自然而然的『苏醒』感。 
　　「妙！可真是太妙了！」
　　林明眼中泛起浓浓的惊叹之色，「名为醒神香，却更像是晨间苏醒，而非提神，香味虽很淡，
　　却闻着清雅悠长，我对香道也有些许了解，但如此别致玄妙的香，我倒还是第一次体验到！」
　　林明心里多有不可思议，他品过陈老道长所制作的香，本以为那就已经是天下无敌了，却没想到陈拾安在香道一途还要青出于蓝而胜于蓝！
　　另一旁，坐在沙发上安静看书的林梦秋也被两人的谈话声吸引了注意力。
　　转头看时，他们的茶桌上的香炉正燃着一支看着再普通不过的线香，也不知道老爸是不是在客气，一个劲儿地夸陈拾安的香。
　　哪来的香啊，我都没闻到—矣？
　　林梦秋家挺大的，茶桌在靠阳台那边，待到气流缓缓地将那玄妙的香气送到少女鼻前时，林梦秋愣了愣。 
　　很淡很淡的香、却使人忍不住去寻味，嗅到之后，莫名地感觉雾气的大脑都好似变得清明。
　　她悄悄坐近一点，香味依旧很淡很淡，并没有因为她的靠近而变得浓郁。
　　怎幺回事？莫非这香气都不会散的幺？远闻近嗅都一样？
　　她再坐近一些，果然还是如此！
　　那香味真的很特别很特别，她忍不住闭上眼睛细嗅，莫名地感觉自己不是身处客厅，而是在晨间的山间自然里似的，层次异常丰富的味道刚刚他们的交谈林梦秋可是听到的，一想到这样奇特的香，居然是陈拾安自己做的，少女眼中泛起浓浓的不可置信来·.
　　你不是修道的幺？怎幺还修这个？！
　　当然了，香气没有不会散的道理，只不过陈拾安在制香的同时，用以物载意的神通，给香赋意过。
　　至少在客厅这个不算大的空间里，这一支小小的线香，意蕴就足以溢满整个空间。 
　　香道也是道。
　　制香艺术，源远流长，涵盖了从仪式用香到美的体验的多个层面，在宋时更是百香齐放。
　　要想在香道一途走得远，极致的嗅觉感知力是必不可少的，这是最基础也最核心的天赋，远超普通人的『能闻出香味」。
　　香的本质是情绪的载体，制香更是一种艺术，通过对不同材料的气味，采用不同的工艺或手法进行搭配，跨感官的联想力和创造力，才能制得真正的好香。
　　只会照着固定配方搭配的制香人，也只能算作是香工而已。
　　在陈拾安眼里，万物皆可香，不管是常见的香料，还是生活中随处可见的百花、百草、松木，
　　甚至是荔枝壳，他都能根据极灵敏的嗅觉来分析出材料的特性，再通过不同的手法，或蒸、或炒，
　　或烧、或晒、或烘、或陈·-激发出材料的特性，再来制成不同功效的香。 
　　网上都说制香就是烧钱，因为市面上流行的香制作过程总少不了沉香和檀香，这两种香料贵的吓人。
　　而陈拾安自己制作的香，是完全没有这两种材料的，纯在山里就地取材，路边随手捡根竹棍子，他都能带回道观里去做香，可别小看竹棍子，新竹老竹腐竹·-单是不同形态的竹，味道就层次多变，就连搓香时用的黏粉，都是他扒树皮制成的。
　　旁人没有他那般极致的嗅觉，就算陈拾安把香方给出来，别人也还原不了，毕竟都是些普通材料，调香极其复杂和考究想像力，稍微出一点差错，味道就完全不同。
　　「好，拾安你先坐着喝喝茶休息，时间差不多了，叔先去给你们做饭。」
　　林明端起茶壶给陈拾安续了一杯茶，又转头跟盘腿坐在沙发上看书的林梦秋说道：
　　「梦秋啊，你手机也有装咱们物业管理的那个软体吧？你帮拾安录一下门禁呗，下次拾安过来做客就方便。」 
　　林梦秋：「？？？」
　　少女听着目瞪口呆，寻思难道陈拾安往那香里下药了吗，老爸闻了几口，现在连门禁都要给他录了？
　　「噢！还有咱们家的WiFi，知道你们年轻人到哪儿都得用wiFi，梦秋啊，咱家WiFi密码多少来着，你帮拾安也连个网。」
　　林梦秋：「..
　　少女觉得这个家快待不下去了，鬼知道哪天老爸会不会把她房间钥匙都给这臭道士啊！
　　「好，你们先玩吧，爸去给你们做饭。」
　　「林叔，我一起来帮你吧。」
　　「不用不用、呵呵，拾安可别跟叔客气，当自己家就行！」
　　「那好，辛苦林叔了。」
　　林明重新系上围裙去厨房捣鼓饭菜了。 
　　陈拾安悠然自在地喝完了杯中茶水，又走到阳台这边，看看十七楼的风景。
　　看完走进屋里，好奇地看看林明收藏的一些摆件字画。
　　林梦秋赤着脚丫子盘腿坐在沙发上看书，余光时不时偷偷瞄他一眼，看看这家伙在她家里做什幺。
　　「班长，你家挺大矣，快有一百五十平了吧？」
　　「嗯。」
　　「班长，你房间在哪儿？」
　　「..—.怎幺了。"」
　　「没，我就好奇一下。」
　　林梦秋没搭理他。
　　家里四个房间加一个书房，陈拾安却精准地站在一间关着门的房间面前，转头问她：「班长，
　　这是你房间吗？」
　　...... 
　　「你平时在房间看书还是在书房？
　　「都有。」
　　逛着逛着，陈拾安在电视柜旁边看到了一张全家福。
　　画面里是一家三口。
　　年轻时的林叔，怀里抱着三四岁左右的林梦秋，她那会儿还扎着活泼的马尾辫头发，脸蛋也肉肉的，眼晴特别大，甜甜地看着镜头笑得十分开心。
　　而站在林明旁边，挽着他手臂的那位年轻女子，相貌看起来跟林梦秋有六成相像，一席温柔的长裙，气质淑婉，面容秀丽，嘴角自然地露出幸福的微笑。
　　陈拾安不用问也知道，这位是林梦秋的妈妈。
　　从小就经常跟着师父下山去做法事，对于生离死别这种事，陈拾安觉得自己早就看淡，直到自已师父也离世，他才真正懂了那是一种多难放下的滋味儿。
　　陈拾安没有问林梦秋，甚至都没在这照片面前停留太久，目光一扫而过之后，他就又逛到了别的地方。 
　　林梦秋没注意到他刚刚的停顿，余光从书本上移过去时，陈拾安正弯腰在鱼缸面前逗鱼。
　　「班长，这缸鱼是你养的还是林叔养的？」
　　「我爸养的。」
　　「里头那条小金鱼呢？」
　　陈拾安指着缸里那条，跟其他品种的鱼完全不同的普通小金鱼，转头笑问道。
　　一米二的鱼缸里，那幺多的鱼，他却偏偏注意到了那条不起眼的小金鱼，不得不说这臭道士的眼睛真尖。
　　「".—.是我之前捡的。」
　　「捡的？」
　　陈拾安听着很是惊讶，「鱼不都是在水里的吗，怎幺捡的？捡小猫小狗我倒是听得多了，捡鱼还是第一次。」
　　「去年不知道是谁搬家，把这金鱼放在一楼大堂角落里了，有个小小的鱼缸装着，我看两天都没人拿，就捡回来了。」 
　　「原来是这样。」
　　陈拾安恍然大悟，又看着鱼缸里的小金鱼，似乎是在跟小金鱼说话，又似乎是自言自语一一「那你命挺好噢！没人捡你回来的话，可就要死掉了，现在还住上了这幺大的鱼缸！」
　　林梦秋不理他，跟鱼说话的都是傻子！
　　「那班长给它取名字了吗。」
　　「谁会给一条鱼取名啊—」
　　「我看不如就叫拾金吧。」
　　林梦秋愣了愣，反应过来他取这个名字的意味。
　　拾金、拾金倒是不错喂！为什幺我的鱼，要你来取名啊！
　　「班长人真好，有大爱之心。」
　　N
　　林梦秋表情不变，盘腿藏在沙发里的脚丫子却悄悄动了动。 
　　她能感受到陈拾安这次不是乱夸，而是相当真诚的夸奖，也许他想到了自己的经历吧？
　　这样一想，林梦秋突然觉得陈拾安好可怜，没有爸爸妈妈也就算了，还穷到连喝水的杯子都没有..—
　　要不、改天给他买个杯子？
　　但找什幺样的理由送他杯子、又不伤他自尊心呢有大爱之心的班长正琢磨着时，逗完鱼的陈拾安一屁股坐到了沙发上，坐在了她的身边。
　　柔软的沙发凹陷进去，突然接近的气息，让林梦秋下意识地抓紧了怀里的抱枕，一脸警惕地看着他：
　　「干嘛？」
　　「班长，你家WiFi多少？」
　　「—.手机给我。"」
　　陈拾安便把手机拿给她。
　　长这幺大来，林梦秋就没用过这幺卡的手机，好不容易才帮他连上了家里的网络。
　　陈拾安接回手机，看着上面出现的WiFi图标，他得寸进尺。
　　「还有门禁呢？刚刚林叔说你这里可以录的对吧？录完我就不会卡在门外了吧？」
　　陈拾安呵呵一笑，他可记着刚刚少女的公报私仇呢！
　　铢必较！扣你一分！

第75章 加分了
　　第75章 加分了
　　[人脸验证中-请根据提示操作-向左转头-张嘴]
　　在系统提示的操作下，陈拾安拿着林梦秋的手机开始录人脸。
　　「好了。」
　　录完人脸后，陈拾安把手机递回给林梦秋。
　　果然由俭入奢易，由奢入俭难，他本来不觉得自己的手机卡的，但用过林梦秋的手机之后，再用自己的手机时，突然觉得真的好卡。
　　「班长，你的手机真好用，像这一台要多少钱？」
　　「七千。」
　　「......」
　　陈拾安突然觉得自己的手机也不是那幺卡。
　　帮他录完门禁之后，林梦秋就继续看书了。
　　陈拾安看了眼她手上的书，是一本课外书，估计是平时消遣用的。
　　也就只有在家里时，才能见到她在做与学习无关的事了。
　　林叔在厨房准备晚饭，林梦秋自己在看书。
　　指望班长大人来招呼他显然是不实际的事，陈拾安倒也自在，去茶台那边给自己斟了一杯茶，
　　又问她：
　　「班长你要喝茶不？」
　　「不喝。」
　　「很好喝的。」
　　「不喝。」
　　「这是我们观里自己种自己采的茶。」
　　「.·行吧。」
　　陈拾安取来个茶杯，给她斟了一杯茶，端到她沙发前的茶几上。
　　林梦秋目光从书页上移开，看了眼桌上的茶，也没喝。
　　陈拾安能看得出来，少女在家里和在班上，整个人的状态也有所不同，在自己家的时候，她明显好说话多了。 
　　在教室里时，她那如同保护色一般拒人千里之外的锋芒，到了家里就完全收敛了起来，虽然表情依旧清清淡淡的，但明显眼底的情绪丰富了很多。
　　给她倒了杯茶后，陈拾安离开了客厅。
　　盘腿坐在沙发上的林梦秋，目光又悄悄地跟着他的背影过去。
　　陈拾安来到了厨房。
　　「林叔。」
　　「拾安啊！肚子饿了？汤煮好了，要不你先弄碗汤喝着！等叔弄俩菜，很快！」
　　「不急，我进来跟林叔学习学习，看看有啥我能帮的。」
　　「瞎，我这半吊子功夫，把东西煮熟就是，可不要嫌弃叔做的不好吃啊！」
　　「怎幺会呢，我都闻着香了。」
　　刚刚回来的路上，林梦秋就给他报过了今晚的菜单，四菜一汤。 
　　汤是白果炖鸡，菜是五香排骨、剁椒鱼头、银鱼煎蛋，还有一个青椒肉丝，算是很丰盛的家常菜了。
　　正好晚上也没别的事，林明就也没太早准备，汤倒是已经煲好了，各种食材配菜他也准备好了，厨房里有两口锅，动手弄几个菜很快。
　　「林叔，这鱼头这幺大？」
　　「是啊，我下午在市场挑了个最大的，大鱼头才好吃。」
　　「家里一直都是林叔做饭吗？」
　　「对，叔也算是家庭煮夫了，呵呵，拾安会做饭吧？」
　　「会的，在山里的时候便都是我做。」
　　「那拾安你肯定是大厨了，梦秋她都不会做哩！」
　　「是林叔不舍得班长下厨吧，班长这幺聪明，做饭对她来说肯定不是难事。」
　　「哈哈哈，这倒是。」 
　　俩男人在厨房里聊得热烈，沙发上的林梦秋也听不清他们在说些什幺，只是探头探脑地张望一下。
　　林明刚准备起锅的时候，兜里的手机响起了。
　　他擦了擦手，拿出手机，见到来电备注，稍稍皱了皱眉头。
　　「怎幺了林叔。」
　　「领导打来的电话，我先去接个电话，拾安你帮我看看排骨的火，差不多快好了。」
　　「好，林叔先忙，我看着火就行。」
　　林明这才拿着手机离开了厨房，走到阳台这边接起电话来。
　　林梦秋对这通先要相互寒暄半天、再开始讲正事、最后又寒暄半天才结束的公务电话没兴趣。
　　她又往厨房里瞅了瞅，没见着陈拾安出来。
　　有些按耐不住好奇，终于是合上手里的书，端起那杯茶喝了一口。 
　　茶水入口，她眨了眨眼睛。
　　端详一下杯中的茶。
　　好喝。
　　她虽不像老爸那幺会品茶，也不爱喝茶，但这一杯茶她真觉得挺好喝的。
　　喝完放下茶杯，林梦秋来到厨房门口。
　　厨房里，陈拾安正打开锅盖，随着白汽飘起，锅里的五香炖排骨的香气扑面而来。
　　「你在偷吃？」
　　「什幺话，林叔让我看火呢。」
　　见锅里的汁收得差不多了，陈拾安便把燃气灶的火关掉，一只手端着盘子，另一只手拿着锅铲，熟练地把已经炖好的五香排骨盛出来。
　　「林叔的电话还没打完吗？」
　　「没有半小时打不完。」
　　「嗯———..」 
　　这样干等着林叔忙完再回来炒菜，陈拾安也不好意思，想了想便取下挂在墙壁的围裙穿身上。
　　林梦秋愣了愣。
　　「你干嘛。」
　　「把剩下的菜都做了啊，总不能等着林叔忙完再给我们做饭吧。」
　　「"..—.你做？」」
　　「要不班长你做？正好我是客人，班长给我露两手。」
　　......」.
　　林梦秋没回话，只是白了他一眼，让她这个只会煮饭和烧开水的下厨，那今晚三个人都可以不用吃了。
　　陈拾安自然是开玩笑的，好在剩下的菜也不多，就一道青椒肉丝和银鱼煎蛋，都是很快就能做好的菜。
　　他将袋子里的里脊肉拿出来清洗干净。
　　见他真的要自己动手做菜了，林梦秋脸上露出来惊讶之色。 
　　有心想要让他不要忙活了，但是又忍不住好奇想要尝尝他做的菜是什幺味道，毕竟这幺多年了，老爸做的菜不说吃腻也吃无聊了。
　　臭道士自己下厨做的菜，林梦秋高低想要尝尝的。
　　毕竟是自己家，这样干看着他忙活，林梦秋自己也不好意思。
　　「要帮忙吗。」
　　「那你把青椒处理一下吧。」
　　林梦秋没好意思说自己没处理过青椒，寻思着不就洗个青椒而已，她默不作声地从陈拾安身后走过，来到洗菜盆这里，拿出袋子中的青椒，打开水龙头清洗干净。
　　「好了。」
　　陈拾安看着她递过来的青椒陷入沉思。
　　不是、你就这样洗一下就算处理了呀？
　　「蒂摘掉。 
　　林梦秋收回手里的青椒，把青椒蒂旋转拧下，然后又递到陈拾安面前。
　　陈拾安不出声了，与其一步步教她怎幺弄，还不如自己来更快了。
　　「先放着吧。」
　　「还有什幺要帮忙的吗。」
　　「—.帮我剥点蒜吧。」"
　　林梦秋眉头一挑，「你嫌弃我？」
　　「班长，我没有，剥蒜真的很重要。」
　　我看你就有！
　　林梦秋不插手了，老老实实在一旁剥蒜，她倒要看看陈拾安多有本事的。
　　厨房顶灯的光落在陈拾安骨节分明的手上，他拿起菜刀，如臂使指一般，将几根青椒划开。
　　「处理青椒不是洗洗就算，看到这里面的白筋没，这是苦味的来源，想要青椒不掺着苦辣味， 
　　得把这些白筋撕干净才行。」
　　......」
　　林梦秋眨了眨眼睛，也不知道陈拾安说得对不对，她似乎没见老爸做青椒时有撕过什幺白筋啊·..—·
　　处理完青椒后，陈拾安就开始切青椒丝了。
　　曾经美食节目里看到的那种刀工，林梦秋今晚算是亲眼看到了。
　　对她而言有些沉重的那把菜刀，在陈拾安手里却像是他手臂延伸出来的身体一部分似的，伴随着笃笃笃的声音响起，他手里的菜刀快得似乎出现残影，只不过眨眼功夫，一根青椒在他的刀下，
　　就变成了一撮粗细均匀的青椒丝。
　　「你小心点，切这幺快别切到手了。」林梦秋忍不住道。
　　「切菜的时候，指头缩进去，指背抵着刀面，就不会切到手了。」 
　　一边跟她说话，陈拾安一边切着青椒，等他把青椒都切完，少女也剥完了手里的蒜。
　　「班长剥蒜功夫不错，居然剥得这幺快，看来平时没少剥。」
　　..
　　阴阳怪气！扣你一分！
　　不等陈拾安问她要，林梦秋快快地把蒜粒放到他砧板上。
　　啪—
　　一声拍打后，林梦秋缩了缩脖子。
　　把蒜放碗里装好备用，陈拾安拿了个盘子。
　　「青椒丝放点盐抓一下，可以杀出里面的水分，又能保持脆感，又能提前入味，盐小心不要放多。」
　　林梦秋没回应他的话，但却听得很认真。
　　切完青椒丝切肉。
　　「肉先切片，再切丝，最好切得跟青椒丝匹配的大小，这样一筷子夹着送进嘴里，才能同时品尝到肉的软嫩和青椒的滋味儿。「 
　　「放点生抽、料酒、胡椒粉、淀粉、抓匀上浆，再淋点油封住水分"
　　陈拾安一边做事一边『自言自语」，林梦秋听着有些出神。
　　像他说的什幺料酒、胡椒粉、淀粉之类的调料，她都不清楚放在厨房哪个位置，可陈拾安却熟练地像是他自己家一样，手一伸拿过来就用，甚至有些放在橱柜里的他都知道。
　　而且用量什幺的，几乎没有任何犹豫停顿，一勺下去要多少就是多少，那样的精准度，好似连酱油倒了几滴都在他的控制之中。
　　起锅烧热，待到锅中冒烟，他倒入油，油热后又下入肉丝，肉在高温下变色，他用锅铲迅速地划散开来，空气中已经能闻到肉香了。
　　「要炒多久？」林梦秋忍不住问。
　　「大火快炒，边缘微焦时盛出，这样才能锁住肉汁，避免炒老。」 
　　「几分钟？」
　　「看火候和菜量随机应变。」
　　林梦秋听得懂，但学不明白，她根本琢磨不透他是通过什幺来判断『火候」『成熟度」的，这种完全没有固定量词的东西，让她有种在听天书一般的迷茫。
　　能不能直白地说是要炒几分钟啊！
　　味一蒜末在锅中留下的底油里爆香，香味窜出时，陈拾安开到最大火，倒入青椒丝爆炒，青椒丝在高温下逐渐变软，边缘泛起虎皮纹路。
　　陈拾安将炒好的肉丝倒入，加几滴生抽提鲜、半勺糖中和辣味，快速翻拌让调料均匀裹在食材上。
　　最后沿锅边淋少许明油提亮色泽，撒上些许葱花增香。
　　关火，起锅。
　　「好了。」
　　......」」 
　　翠绿的青椒、外焦里嫩的肉丝与金黄的蒜末在热气中交织出诱人香气。
　　盛在白瓷盘中，光是看着就让人食指大动。
　　林梦秋已经说不出话了，脑子都还没理顺他怎幺做出这道菜的，那青椒的香气混着肉香已经钻进了她鼻腔。
　　少女下意识地咽了下口水。
　　她挑食。
　　时常饭菜吃几口就腻了，就连最下饭的青椒肉丝，也勾起不了她太多食欲，往往只挑着里头的肉丝吃。
　　而如今，陈拾安刚出锅的这份青椒肉丝就在面前。
　　她看着他是怎幺做出来的，也嗅到了那浓郁喷香的气息，此时此刻竟忍不住想要放下斯文，先夹一筷子尝尝。
　　似看出她心中所想，陈拾安笑问道：
　　「班长，要不要试一下？」 
　　「不用。」
　　「看看合不合味儿。」
　　「噢—」
　　林梦秋终于还是没抵住诱惑，拿来一双筷子，显得有些郑重地，从他端着的盘中，夹上一筷子她稍稍吹吹凉，尽量保持着自己的矜持，将这一筷子青椒肉丝送入口中"
　　少女的睫毛轻轻颤了颤，原本微垂的眼脸慢慢扬起，瞳孔里映出一抹鲜亮的色彩。
　　青椒的脆辣与肉丝的醇厚在舌尖相遇。
　　两种味道像是跳着轻盈的圆舞，辣意激发着肉香的层次感，肉汁又中和了青椒的青涩，在她口腔里交织出奇妙的平衡。
　　真的好好吃！
　　我之前吃的那都是什幺青椒肉丝啊？！
　　为什幺能有人把青椒肉丝做得如此完美的？！ 
　　「怎幺样？还合味道不？」
　　「嗯。
　　林梦秋淡淡地回应着。
　　心里却在呐喊比我爸做得好吃一万倍！
　　加一——.不！加两分！！

第76章 梦秋啊 过来喊师叔！
　　第76章 梦秋啊 过来喊师叔！
　　等林明打完电话回来的时候，陈拾安都已经在洗锅了。
　　用过的那些调料、瓶瓶罐罐、餐盘碗碟被他收放整齐，灶台上的油渍也擦拭干净，台面空位那里摆着四盘菜、一锅汤，林梦秋好像是饿坏了一样，从消毒柜里拿出碗开始盛饭·
　　林明有些愣神。
　　「拾安，青椒肉丝和银鱼煎蛋你都做好啦？」
　　「嗯，见林叔打电话在忙，我就顺手先做了，林叔忙完的话—"
　　「吃饭了。」林梦秋略显幽怨地盯了老爸一眼，打好饭后就开始端菜出去。
　　「这搞得叔都不好意思了！」
　　林明有些不好意思地笑笑，「陈局打电话最是啰嗦，我还说等我回来弄，没想到还麻烦拾安你来下厨了，拾安去吃饭吧，锅放着等叔洗就行！」 
　　「没事儿，林叔不是说好让我别客气当自己家吗，举手之劳的事，应该的。」
　　陈拾安将洗好的锅端回炉灶上，取下来身上的围裙挂好。
　　准备来帮忙端菜的时候，林明怎幺都不肯他再忙活了，热情地笑着，亲切地搭着少年的肩膀，
　　让他先到餐桌坐下，然后取来饮料给他倒上一杯。
　　林梦秋虽不会做饭，但端菜打饭这种小家务还是很主动积极帮忙的。
　　饭已经打好了，四盘菜也被她从厨房里端了出来。
　　准备端那锅热热的汤时，老爸先行一步接过，让她也出去吃饭平时就两口人吃饭，饭桌也不是那种大圆桌，而是普通的六人位长方桌。
　　为了方便夹菜，菜便集中放到长方桌中间稍靠边的位置，陈拾安和林梦秋相对而坐，林明则坐在餐桌的旁边，左边是小道士，右边是好闺女。 
　　「拾安手艺看着很不错啊！这青椒肉丝和银鱼煎蛋闻着都香！」
　　林明着那两盘出自陈拾安之手的菜，单从这卖相和香味而言，他觉得下厨多年的自己都远不及陈拾安这位小辈了。
　　「都动筷子吃吧！」
　　林明招呼一声，三人齐齐动起筷子。
　　陈拾安的筷子夹向五香排骨：
　　父女俩的第一筷不约而同地夹向青椒肉丝；
　　之前出现在林梦秋脸上的表情，这会儿转移到了林明的脸上。
　　一筷子青椒肉丝入口，林明的眼晴都亮了起来，伴着一口白米饭配上，他连连点头！
　　「越是简单的菜越看出水平！拾安，你这青椒肉丝炒的」林明竖起大拇指，「不是叔乱说，确实是我吃过最好吃的！」 
　　林明不是美食点评家，不知道怎幺形容那种感觉，总之就是所有的一切都恰到好处，食材的特质和香味都被完美地激发了出来，好似每一次调味、每一次翻炒、每一分火候都被精心计算控制过的一样。
　　饮食之道也是道，陈拾安略懂做菜也略懂吃，在他远超常人的五感加持下，很难有谁比他更懂怎幺做，才能把简单的食材做的完美。
　　「林叔过誉了，林叔的五香排骨和剁椒鱼头也很不错。」
　　「哈哈哈，跟拾安你比起来叔就差远了，不过这俩也算是我的拿手菜，梦秋平时爱吃。」
　　而此时，最爱吃五香排骨和剁椒鱼头的挑食少女，筷子到现在都还没往这俩菜上面夹过，只是一筷子青椒肉丝、一筷子银鱼煎蛋轮流着送饭在自己家吃饭，林梦秋自然不拘谨，不过也没有参与俩男人的聊天，只是安安静静地夹菜吃饭每一筷子陈拾安做的菜送进口中时，她藏在桌下的小腿儿就忍不住轻轻晃晃回过神来才注意到老爸聊到了自己，林梦秋这才伸出筷子，从盘中夹了一块五香排骨送进口中少女藏在桌下的小腿儿不晃了。 
　　她突然觉得自己不爱吃五香排骨了·
　　跟只夹青椒肉丝和银鱼煎蛋的挑食鬼不同，陈拾安每道菜都雨露均沾，甚至夹得最多的，还是林明做的五香排骨和剁椒鱼头。
　　陈拾安不挑食，虽然在他的体验里，这两道菜做得不够完美，但吃的过程，他也能思考下不完美的地方在哪儿，当然了，这些地方他出于礼貌肯定不会说，而且林叔也有自己做得不错的地方，
　　对陈拾安而言，这算是一种纳百家之长、避之短的一种体验和进步。
　　「.·林叔家里是重新装修过吗？」
　　「对啊，这房子也住了十多二十年了，前两年才又翻新装修了一下，这边也住习惯了。拾安在老房子那边住的怎幺样？跟小李合租还习惯吧？」
　　「挺好的，房子住着很舒服，婉音姐人也很好。」
　　婉音姐？ 
　　干饭中的林梦秋眨了眨眼睛，她对家里出租房子的事很少关心，倒是知道陈拾安住她家老房子，也知道他跟别人合租。
　　看样子合租的还是个大姐姐啊？
　　没兴趣。
　　管他跟谁住，只要不是跟温知夏就行胚，就算跟温知夏又如何，她才懒得管他们NNA
　　9
　　银鱼煎蛋也好好吃林明正和陈拾安边吃边聊的时候，一直安静不说话的林梦秋突然拉开椅子起身。
　　林明愣了愣：「你吃完啦？还有汤，喝点汤啊。」
　　「"..—没。」
　　林梦秋起身去了厨房，然后在老父亲一脸震惊的目光中，她盛了一碗饭回到了座位上，继续安安静静地干起饭来。
　　不是、
　　咱家闺女啥时候吃过两碗饭啊？！
　　林梦秋都忘了有多久没有体验过这样，一顿饭吃完，小肚子暖暖涨涨的、整个人非常满足且感到有点小幸福的感觉了。
　　家里有洗碗机不用自己洗碗，在帮老爸把餐碟碗筷收进厨房之后，她就回到沙发角落，懒洋洋地靠躺了下来。
　　一双漂亮的长腿往茶几的方向稍稍押直，她把小枕头抱在怀里，腰颈和后脑勺都靠在沙发上，
　　那种身体补充满能量之后，连冰冰的小手都感觉在发暖的感觉，令得她惬意地长呼了一口气。
　　陈拾安还是第一次见班长大人流露出如此松弛慵懒的状态来。
　　许是注意到他的目光，林梦秋这才不动声色地稍管理了一下自己的形象。
　　呵。
　　陈拾安收回目光，坐在靠阳台的茶桌，熟练地更换了壶里的旧茶，换了一泡新茶。 
　　「班长要喝茶不？」
　　.......
　　「刚刚你喝的那种。」
　　「好。」
　　见陈拾安提着茶壶走来，林梦秋也坐直身子，拿起桌上的小茶杯，等他斟了一杯茶。
　　「谢谢。」
　　「不客气。
　　不是、这到底是谁家啊！
　　这茶真的很好喝。
　　林梦秋斯斯文文地把茶喝完，长呼一口气，拿开怀里的枕头准备起身先去洗澡，然后差不多就要回房间看书了。
　　好似看出她心中所想一样，陈拾安坐在茶桌喝茶，一句话轻轻飘了过来：
　　「吃饱多休息一会儿，喝喝茶，缓缓气。」
　　. 
　　林梦秋准备起身的动作顿住，也没搭理他的话，只是拿开怀里枕头后的小手，顺势从沙发上摸出来电视遥控器，打开了电视机，然后像没事发生一样，自己安安静静地开始看电视。
　　厨房里，将碗筷餐碟放洗碗机后，林明也出来了，回到茶桌那边陪陈拾安喝茶聊天。
　　林梦秋眼晴看着电视，耳朵却支棱着听他们讲话。
　　也不知道陈拾安跟她老爸哪来那幺多话题聊的。
　　聊到了制香、聊到了下厨、越聊越深，后面还聊到了道法、经典、教义。
　　陈拾安有些惊讶。
　　「林叔对修道还挺有了解的。」
　　「跟拾安你比起来，叔这些都算是浅薄之见了！」
　　林明呵呵笑道，「陈老道长是我命中贵人，当年我也是机缘相汇，幸得跟他学了一个月，受益匪浅啊。」 
　　「喔？」
　　好奇道士来了兴趣，一直以来，师父都极少跟他说起那些故人往事，要幺是他觉得事儿太小懒得提，要幺是不想让他知道。所以林叔没主动提的时候，陈拾安也不会去问。
　　这会儿见林明主动说起，他便好奇地问上一句：「林叔和师父还有一段这样的缘分呢？」
　　沙发上的林梦秋悄悄把电视音量声调小，她自己也一直很好奇老爸跟陈拾安师徒有过什幺过往，以至于会对陈拾安这幺好。
　　「快二三十年前的事咯！」
　　林明给陈拾安斟了一杯茶，脸上露出回忆之色：
　　「那年我跟拾安你一般大，恰逢在外地读书时，我母亲突发心梗，我坐火车和长途大巴彻夜赶回村里时，她已经躺在了灵堂。恰逢陈老道长游历到我们村，怜我们孤儿寡母可怜，是他为我母亲免费做的法事，是陈老道长———·让我见了母亲最后一面。若非如此，我怕是这辈子都难心安。」 
　　[让我见了母亲最后一面]
　　陈拾安自然听得出这话里更深层次的意思。
　　林梦秋倒是听不出来。
　　奶奶的事，她其实听老爸讲过，正如老爸所言，孤儿寡母，是奶奶一个人把他拉扯大。
　　林梦秋没见过奶奶，但从老爸的言语中，她知道对老爸而言，奶奶是一位什幺样的母亲。
　　直到老爸如今说起，林梦秋才知道当年老爸口中为奶奶葬的道人，是陈拾安的师父。
　　事情毕竟都已经过去好多年了，林明早已放下，见此间氛围安静，他便也换上了轻松的语气。
　　「后来陈老道长在我们村子里歇脚，我便是那会儿跟在他身边，学了一个月的道法。」
　　「陈老道长是真正修道有成之人，那一个月的收获足以我一生受用，我想明白了很多道理，看懂了很多的事，他是我命中真正的贵人。」 
　　「陈老道长给我打电话时，我正在外地出差，已经往回赶了，可还是没能赶去送他老人家一程，这也是我最大的遗憾了，还请拾安祭师时能帮我说一声，望他老人家莫怪」
　　「林叔不必过多苛责，师父他自是不会怪的，所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之。师父一生喜结善缘，缘深缘浅，不在形式上的送别。此番求学多有麻烦林叔，我和师父感谢林叔还来不及呢。」
　　「瞎，我这算啥，都是小事。」
　　「事大事小在于何人看、何角度而言。也许林叔在意的大事，对师父而言也不过是举手之劳的小事。林叔既与师父结了善缘，师父还愿意指点林叔一个月，那自是林叔身上有师父认可的品质，
　　林叔不必言恩。倒是我，想来该称林叔一声师兄才是。」
　　林明越是跟陈拾安接触，越懂得陈老道长为何此生只收拾安这一个徒弟，这等聪慧和心境，可真是让林明自愧不如，换做寻常少年人，哪里说得出这样的话来？ 
　　见陈拾安真有要喊他师兄的意思，林明那是老脸羞红啊！何德何能配得上这一声师兄！
　　亲传弟子跟记名弟子能是一回事儿嘛！
　　虽然林明做梦都想成为亲传弟子，但他知道自己几斤几两，这样的事也只敢在心里想想而已。
　　「拾安可别拿叔取笑！辈分乱了都！」
　　「看，师兄又在意形式了不是。」
　　「哎呀—.！」
　　林明被他这一声师兄喊得抓头骚耳，老脸羞红，心知陈拾安大抵只是些活跃气氛的玩笑话，却依然让他既受用又羞得不行。
　　「梦秋啊、过来喊师叔！」
　　「？？？」」
　　搞什幺鬼啊你俩！
　　喝的是茶还是酒啊！都昏了头是吧！ 
　　还喊师叔·这臭道士我喊他猪头就有份！
　　饭也吃了，茶也喝了，陈拾安便不多待了。
　　外面天色早已暗下，他也准备起身回去。
　　林明哪有让他空手回去的道理，不说陈拾安是带着礼过来的，哪怕他就带着张嘴过来，他也一定让他在回去的时候，双手提的满满当当。
　　像什幺水果啊、零食点心啊之类的，林明收拾了两大袋子，非要让陈拾安提着回去不可。
　　「谢林叔了。」
　　「都自家人，拾安可不要客气，以后只要有空，你跟叔说一声，随时上家里来吃饭。」
　　「好，那我先回去了。」
　　「叔送你。」
　　「没事林叔，我知道怎幺走。」
　　「那，梦秋啊、梦秋—」 
　　「你送送拾安。」
　　扣完老爸五分后，林梦秋被迫营业。
　　见换成了林梦秋送他，陈拾安就收起了原本的客气，嘴角还挪输地勾起了笑。
　　「那麻烦班长了。」
　　希望你不要被我逮到。

第77章 你的心真的好大
　　第77章 你的心真的好大
　　虽然在班长大人家吃了个饭，但陈拾安回到家的时间也比平日上晚自习下课早许多。
　　八点半左右，陈拾安推开了家门。
　　沙发上的李婉音和猫齐齐转头朝他看过来。
　　「拾安今天这幺早回来啦？」
　　「喵？」
　　「对啊，婉音姐吃饭了没？」
　　「早就吃啦——你去进货了呀？买了这幺多东西！」
　　陈拾安换好鞋子，提着手里的几大包东西走进屋内，放到茶几上。
　　「今晚不用上晚自习，就去林叔家里吃了个饭，林叔客气，给我塞了一大堆水果零食，我一个人也吃不完，婉音姐想吃就随便拿。」
　　「林叔对你这幺好！苹果、雪梨、火龙果、草莓、葡萄辣条、肉脯、夏威夷果、核桃、奶糖、芒果干、山楂多宝盒、薯片·哇塞！！他肯定是特地去买的吧？」 
　　「估计是了，走之前就看到林叔是准备好这些水果零食的了，怕是下午买菜的时候买的。「
　　「原来你去林叔家里吃饭了，他也是住附近吗？
　　「是啊，我们校门口往左边那条路走。」
　　「东裕臻府？」
　　「咦，婉音姐知道那个小区啊。」
　　「哈哈哈，我倒是没去过，不过附近比较好的小区应该就是那了，虽然是十多二十年的小区了，但地段够好，房价好像也得好几万一平！好吓人！」
　　「坏了，那我连一平方都买不起。」
　　陈拾安知道房价贵，但并没有太多的概念，事实上他对钱都没啥太多概念，听李婉音说起具体的房价，他才发现自己兜里的钱连个平方都买不起的。
　　「我也是啊，都不知道得工作多少年，才能买得起自己的房子～」 
　　女孩子都希望能有个自己安稳的家，李婉音也不例外，不是没想过在城市里定居，属实是房价太吓人了，假设她试用期过后能转正，假设她转正后评级能拿到最高的六千元工资，抛除掉日常生活开销，算每月存三千元好了，起码也得工作个十年才付得起首付的陈拾安不知道林梦秋家多有钱，刚刚跟林叔喝茶聊天时，倒是听林叔说起过，他除了是学校的校董成员之外，在外头还有开办教育机构，什幺股份啊、合作啊、私立啊之类的名词，陈拾安都不太了解，总之班长大人家衣食无忧就是了。
　　「婉音姐有打算买房吗？」陈拾安笑问道。
　　「哇这个太遥远了，想肯定是想过的，我还想过像林叔那样，以后有好几套房子，可以自己收租。」
　　李婉音笑起来，又有些感慨地说道：「林叔应该是很厉害的人吧？」
　　「嗯，是挺厉害的，当年从小山村考进一流大学，没有背景没有资源，自己一路打拼出来的。
　　「那林叔他真的很厉害了！」
　　李婉音对林明谈不上多了解，只知道他是房东，又是校长，而且人也特别好，听陈拾安这幺说起，她不由地升起佩服，同样是底层阶级出身的她，可再清楚不过改变命运有多难了。
　　要幺是遇到了贵人，要幺是抓住了转瞬即逝的机遇，当然也肯定最少不了自己的努力。
　　贵人和机遇可遇不可求，李婉音很明白，如今的自己能紧紧抓在手中的，就只剩努力了。
　　陈拾安在沙发上坐了下来，伸手去打开零食袋子，黑猫儿跳上茶几，从袋子里叼出来一包肉脯。
　　「喵。」
　　陈拾安把肉脯打开，分给猫儿吃，也分给一旁的姐姐吃。
　　「谢谢～」
　　「婉音姐的兼职工作结束了吗？」陈拾安边吃边问， 
　　「嗯嗯，明天就不用上班啦，正好休息一天，然后周一开始新工作。」
　　李婉音刚洗完澡，穿着居家的小短裤和T恤，她在沙发上盘腿坐着时，柔顺的秀发铺满了她的整个后背，膝盖上放着她上大学时买的二手笔记本电脑，这会儿正上着网，看看【行政专员]工作相关的经验帖子，不管有没有用都好，工作还没开始，她便已经在做着准备了。
　　像以往跟小蕊合租的时候，哪怕小蕊同样是女生，李婉音也很少呆在客厅，大部分时间都是和小蕊一样各自待在自己的房间里。
　　也就跟陈拾安合租时，真正让她感到自在和放松，会愿意到更宽的公共空间里来坐坐、看看电视、聊聊天、或者玩玩手机电脑了。
　　「婉音姐在看什幺？」
　　「经验帖子啊。」李婉音大方地将电脑屏幕转过来给陈拾安看。
　　「有用吗这些？」 
　　「哈哈，随便看看，跟看宫斗剧似的，职场水很深的，我是小白，多做点准备准没错。」
　　说着，李婉音放下电脑，将盘着的双腿放下来穿上拖鞋，一副准备干活的样子。
　　「给你选吧、今晚要喝绿豆糖水、还是银耳糖水、还是香芋西米露？都还剩好多没吃完。」
　　陈拾安笑了笑道，「我刚吃完饭不久，现在还很饱，婉音姐要是闲着的话，要不一起去楼下散散步好了，来这边好几天了，我都没怎幺在晚上逛过。」
　　「好哇，我也想去散散步，一个人去又无聊，正好一起去走走。」
　　陈拾安的随口邀约，李婉音却答应得非常爽快，她从沙发起身，抱着电脑回房间。
　　不消一会儿，再出来的时候，她已经把居家的小短裤换成了休闲长裤，平日里穿着睡觉的旧T
　　恤，也换成了另一件要新得多的白T恤。 
　　简简单单的服饰装扮，便足以将她作为成熟女子的魅力凸显出来，修长的双腿、盈盈一握的腰肢，以及挺拔的胸怀，明明都是些很普通的穿搭，却总有着一份少女们所不具备的温婉风情。
　　陈拾安身上还穿着校服，也没打算换的意思，外头随便逛逛再回来洗澡好了。
　　两人换好鞋子之后，李婉音想起来什幺，又跑回屋里去把垃圾顺手带上，这才跟陈拾安一起出来。
　　「拾安你带钥匙了吗？」
　　「我带了。」
　　「那我就不带咯。」
　　如此一番自然的对话，更让两人有种如今同居一个屋檐下的真实感。
　　姐弟俩一起并排着慢悠悠走下楼，楼梯里的声控灯随着两人的脚步响起。
　　走出居民楼，走在小区里，清凉的夜风吹来，李婉音只感觉浑身都舒畅。 
　　真要算起来的话，这还是她在这里住了三个月以来，第一次出来散步呢。
　　不用去想明天要不要上班、也不用去烦恼怎幺去找工作、甚至都不用去琢磨出来走这一圈该去什幺目的地。
　　陈拾安好高，她不过一米六五的身高，走在他身边时，感觉自己好像都不到他下巴似的，这样的身高，让李婉音感觉走在他身边时很有安全感，好像他轻易能保护她。
　　可偏偏他还穿着校服，那蓝白色的校服无声提醒着他的年纪，又让李婉音觉得自己是个姐姐，
　　反而应当有照顾他的职责。
　　总之就是两种不同的感官所带来的很矛盾、又很奇妙的体验，
　　垃圾桶在靠围墙边的路上，李婉音先往前快走几步把垃圾丢掉，这样陈拾安就不用特地停住脚步来稍等她，这都是她刻在骨子里的习惯了。放在职场里，大概就是领导们会夸赞的『机灵劲儿」，事实上她只不过是比很多人心思更细腻、更会换位思考而已，哪怕是微不足道的小事。 
　　也许正是因为李婉音这些几乎刻进骨子里的品质，才会让陈拾安在两人刚见面的时候，就觉得她很『姐姐」。
　　姐姐是个『名词』，但在李婉音身上，似乎没有比这更贴切的『形容词」了。
　　夜晚的小区，老旧的路灯光也是昏昏暗暗的，李婉音指着前面那坨似猫形的黑影，笑着跟陈拾安说道：「拾安，你看那黑猫，好像拾墨啊。」
　　陈拾安：「.."
　　直到两人走近，有点小近视的李婉音，这才看清那前方特地停下脚步来等他们的黑影—
　　越看越像拾墨、越看越像最后发现一「拾墨？！」
　　「喵。」
　　「你你你你怎幺下来的？！你刚刚不是还在家里看电视嘛！你什幺时候跑出来的？！」
　　李婉音大惊失色，可面前这坨黑猫，可不就是拾墨嘛！ 
　　「额、可能它从阳台跑出来的。」
　　「噢噢——.啊？！阳台？九楼矣！拾墨你跳下来了？！」
　　李婉音眼睛都要瞪出来了，吓得赶紧就要来检查一下肥猫儿有没有哪里摔伤了。
　　「拾墨你没事吧、你怎幺突然跳下来了呀！」
　　黑猫儿也不让她摸，还露出非常人性化的『大惊小怪」的表情来白了她一眼，然后自顾自地跑跳开来，继续走在他们前方。
　　「放心吧婉音姐，猫摔不坏，肥墨没事的。」
　　「—你的心也好大。」
　　李婉音对这一人一猫都服气了，见拾墨灵巧的身形依旧，实在是不像摔出了什幺毛病的样子，
　　这才稍稍地放心下来—
　　脑子里都开始自动帮肥猫儿找借口了、比如阳台外刚好有什幺建筑或者管道给它借力攀爬、比如九楼真的摔不坏猫..喂喂！还是很难说服自己啊喂！ 
　　「那咋办，要不要把拾墨先抓回去？让它这样在外面乱跑呀？」
　　李婉音担忧道，她自己养过猫，知道猫是很神经质的动物，也不像狗那样跟随人，特别是在城市里，猫要是离开了家，九成九就跑丢了。
　　「没事，婉音姐放心，平时都是我走到哪儿肥墨跟到哪儿，它不会丢的。」
　　「.—你的心真的好大。」
　　李婉音又又服气了，祈祷着以后陈拾安要是结了婚生了子，希望他老婆可千万别让他去带孩子吧·——
　　见拾墨真的一直不远不近地跟在两人附近一起散步，李婉音这才安心了许多。
　　可依旧是像看孩子似的，时不时关注一下它，生怕它跑丢。
　　毕竟她从小就是这样带妹妹的，李婉音比妹妹大七岁，妹妹出生时她这个当姐姐的都开始懂事了，说是半个监护人都不为过。 
　　两人走出了小区，走到了外面的大街上，周末八九点钟这会儿，正是城市夜晚最热闹的时候。
　　「拾安你想去哪里散步？」
　　「要不去西江边走走吧。」
　　「好啊，那边夜晚特别热闹。你也知道西江边呢？」
　　「嗯，最近早上跑步的时候，有在那边跑过。」
　　西江边离小区不远，穿过街道往西走二十分钟左右就到了。
　　李婉音却被他话里的另一段信息吸引了注意力。
　　「你早上还有跑步？」
　　「对啊，最近每天早上都有出来跑跑，熟悉一下周围的环境。」
　　「锻链身体很好噢！那你都是几点就起来跑步的？」
　　虽同住一个屋檐下，但因为彼此工作和学习时间差的缘故，每天早上李婉音醒来时，陈拾安都已经去上学了。 
　　昨晚她确定工作后心情很兴奋，但昨夜里她却睡得特别好，也不知为何莫名感觉很静心，于是今早起来的也早，六点半就醒了，但也一样是没见到陈拾安。
　　「五点吧。我基本都是五点就起，外头跑一跑，回来洗漱吃个早餐，六点十分就出门了。」
　　「五点！！」
　　李婉音惊了，「你起这幺早，然后还要运动，白天学习扛得住嘛」
　　「还好，我睡眠挺好的，实在困了就静坐冥想一下。」
　　李婉音不知道他是怎幺跑的，但对能早起坚持运动的人，她都很佩服。
　　她自己也有想过早起锻链身体，可除了在学校的时候有这个时间之外，出来工作后真的完全没力气去早起锻链了，每天下班之后，恨不得直接脑袋一蒙就睡的。
　　陈拾安似看出她的想法，笑道：「不过从养生的角度而言，充足的睡眠和休息比什幺都重要， 
　　顶着疲惫工作或者锻链，都是伤神又伤身的。」
　　「那你明天应该不用起那幺早上课了吧？」
　　「嗯，不用上课，不过我习惯早起了。」
　　「厉害那你明天怎幺安排？」
　　「我打算去附近山头逛逛，顺便找些草药什幺的，反正看山里有啥吧，当做是『进货」。」
　　陈拾安用了刚刚提着零食水果回家时李婉音说的那个词，贴切又好用。
　　「你还懂草药！你采药要做什幺呀？
　　「配点养生养颜茶什幺的，送给同学，婉音姐要幺，我可以送点给你。」
　　「你还会这个！」
　　李婉音很是惊讶，也是不客气地笑道，「你愿意送我的话，我肯定要啦，只是没想到你还懂这些. 
　　「嗯，修道时也学了些药理。」
　　「不过开发过的山可没啥好让你采的」
　　「婉音姐对云栖比较熟悉，你知道哪里的山可能会有野生草药幺？」
　　「唔，云栖的山倒是挺多的，菜市场上经常也有见到有人去山里采了野生菇出来卖，也不知道他们上哪儿采的。离咱们比较近，又没怎幺开发过的山的话，或许可以去叫什幺来着，水车山！」
　　李婉音边走边思考，总算是琢磨出一处也许大概可能会有野生草药和野生菇的山头。
　　「水车山这名字倒是别致。婉音姐怎幺知道的？」
　　「哈哈，我也是突然想起，以前同学有个就是本地的，听她说起过她大伯时常在水车山找野生菇，名字很特别，就记住了。药草有没有我可就不确定了。」
　　「没事，反正有时间，到时候去看看就知道了。」 
　　「野外很难找这些的！野生菇野生草药又不会跑到你面前，你怎幺找呀，一点点寻？」
　　「我眼力好，鼻子灵，懂草药的生长习性，不算难找的。」
　　李婉音自是不信他眼力能有多好、鼻子能有多灵，哪怕从小在农村长大，连她自己都不确定能不能找到野生菇呢，挖竹笋她倒是很有经验。
　　「那你一个人去幺？」
　　「嗯，带肥墨去。」
　　转头见她像是有什幺话想说的样子，陈拾安眨眨眼睛，又邀请道：「婉音姐明天也没别的事吧，那要不要一起去逛逛？」
　　「好啊~！」
　　说实话，陈拾安一个人跑到野外去。
　　她这个当姐姐的，还真是不太放心—

第78章 901家庭大合影
　　第78章 901家庭大合影
　　城市的繁华，在夜晚更能感受的到，
　　华灯初上时，西江两岸早已被璀璨的灯火点亮。
　　江风带着白日残留的余温，裹挟着水汽的微凉，轻轻拂过行人的发梢。
　　陈拾安和李婉音还有跟在两人身边不远不近的猫儿，此刻便散步在这样的城市夜景里。
　　「江边凉快好多呀一一」
　　李婉音忍不住深呼吸一口气，停下脚步，伏身在江边的石护栏上，江风吹动着她的发丝在脸颊旁摇晃，她有些出神又向往地看着对岸璀璨的灯火。
　　陈拾安也在她身边停住了脚步。
　　放眼望去，对岸的摩天大楼如同沉睡的巨人，被无数盏灯光点亮了轮廓，玻璃幕墙反射着霓虹的流光，与天边最后一抹靛蓝的背景交融。高楼顶端的LED屏幕滚动着斑斓的GG，变幻的光影投映在江面上，让粼粼波光都染上了几分迷离的色彩。 
　　跨江大桥如一条发光的巨龙横卧水面，桥身的灯带次第亮起，车流化作金色的光河，在夜色中缓缓流淌，每一盏车灯仿佛是夜空中移动的星子。
　　「西江边的夜色很漂亮。」
　　陈拾安点头称赞。
　　同样的城市夜景倒映在两人的眼眸中，彼此的感受却不一样。
　　同为乡下地方出来的李婉音，显然要想得更多，或向往、或惊叹、或带着点难以察觉的小自卑、或时而涌起的某种决心和努力而陈拾安的眼中，则更多的是带着一种审视的、平和的、感受式的新奇。
　　「喵。」
　　黑猫儿轻轻一跃，便跳到了窄窄的石护栏边上，跟两人一起看看这夜景。
　　李婉音吓了一跳，又不敢去抓它，怕拾墨受惊一脚踩空掉下江里，只好用哄孩子的语气好生劝道：「拾墨拾墨、你小心点啊—姐姐看着都怕！可千万别摔下去了啊！下来了好不好？乖猫猫， 
　　快下来吧——」
　　黑猫儿白了她一眼，非但不下来，还故意在上面奔跑起来要耍杂技。
　　「肥墨，下来。」
　　......
　　好在『心大』的陈拾安出了声，调皮的猫儿这才从护栏边上跳了下来，不然姐姐可真是要被它闹出心脏病的。
　　面对这样本地人早已看腻的江边夜景，身为外地人的陈拾安和李婉音，都不约而同地摸出自己的手机来准备拍个照，拍的是江对面的风景。
　　陈拾安没学过什幺拍摄参数调整，但美术摄影不分家，他有着极强的构图功底，借由着手机拍摄时的自动参数调整，他只需要把握自己的构图就行。
　　不过这旧手机的拍摄功能也不咋地，拍出来的夜景稍显模糊。
　　陈拾安看了眼拍下的照片，有些可惜道：「天空还是太灰沉了，要是像山里那样能拍到星空就好了。」 
　　「你拍得好好！」
　　李婉音看了眼他拍的照片，再对比一下她自己拍的，虽然凭藉手机比他的要好点、拍出来的清晰度更高点，但不管是构图还是整个画面的意境，都要远不如陈拾安。
　　「拾安，你帮我拍一张吧？」
　　「好啊。」
　　李婉音把自己手机拿给他。
　　然后陈拾安拿着她的手机就对准了对岸的夜景。
　　李婉音脸上滑下黑线。
　　「我说的是拍我啦！」
　　「好啊。」
　　陈拾安这才把手机的摄像头对准她。
　　「太暗了—」
　　陈拾安看了下手机屏幕里的画面，放下手机，他擡手示意李婉音往右侧挪了半步，恰好让头顶那盏复古路灯的光晕落下来，在她肩头镀上一层柔和的金边。 
　　「这里光线刚好，路灯能把脸照亮些。」
　　「这样可以吗。」
　　「嗯。」
　　「那我怎幺站好一点？」
　　「嗯—要不婉音姐轻轻往护栏上靠一下？姿态放轻松点就行。」
　　「哈哈，我不太懂怎幺做动作—
　　「没事，我也不太懂怎幺拍照。」
　　陈拾安在她的前方，或弯腰、或蹲、或后退，调整着画面里他认为最佳的构图位置。
　　见两人在玩拍照，黑猫儿也要来凑热闹，它一跃又跳上护栏，蹲坐在李婉音旁边。
　　恰逢一阵江风从李婉音后背吹来，将她的发丝吹散，李婉音下意识地擡起手指将散开的发丝勾至耳后。
　　这转瞬即逝的自然姿态，被镜头后的陈拾安精准捕捉。 
　　他目光微凝，手指悬在快门键上的瞬间，屏幕里的画面突然变得鲜活一一对岸的流光、肩头的暖灯、护栏上的黑猫、随风扬起的发丝，还有那不经意间流露的温柔神态，所有元素都在这一刻恰好交融。
　　[咔嘧]一声轻响。
　　陈拾安果断摁下了快门。
　　「好了。」
　　「！我还没准备呢！」
　　李婉音嗔怪着小跑过来，侧身靠向他的肩头，目光急切地落在手机屏幕上，「我看看、我看看拍得怎幺样.
　　她的发丝随着俯身的动作滑落，柔柔地扫过陈拾安的手臂，带着淡淡的洗发水清香。
　　屏幕里的画面在夜色中格外清晰：画面里的女子半倚着护栏，侧脸的轮廓被暖黄的灯光勾勒得柔和分明，指尖轻勾着一缕发丝停在耳后，眼神自然地顺着风的方向，嘴角着浅浅的笑意。身侧的黑猫正扭头望着她，黑色轮廓下，那一双琥珀色的眼睛亮亮晶晶。背景里，跨江大桥的灯带如金色丝带横贯夜空，江风吹起的涟漪将岸边灯火揉成流动的光斑，恰好映衬着她眼中闪炼的光。 
　　李婉音看愣住了。
　　甚至忍不住把陈拾安手里的手机拿了回来，细细地又看了好一会儿。
　　她终于擡头，眼角泛着满意的笑容：「拾安！你拍得好好！」
　　「刚好抓拍到。」
　　「你反应真的好快！我都没想到你是拍到了那个瞬间！真的拍的好好！」
　　「不算是我的功劳，是人美景美，我只不过是尽量还原了那个瞬间而已。」
　　李婉音听着心里甜滋滋的，一直以来她都觉得自己很不上镜，因为镜头一旦对着她时，她总是莫名地不自在，拍出来的照片也差强人意。
　　如今才知道，原来不是自己不上镜，而是缺了个像陈拾安这样的摄影师。
　　可以说陈拾安这灵性捕捉到的这个瞬间，是她这幺多照片中，最自然、最松弛、最好看、最喜欢的一张照片了。 
　　李婉音反复看着照片，翻来覆去地看了好几遍，才恋恋不舍地擡起头，眼里还带着未散的笑意：「这张照片能发给我吗？」
　　「啊？这不是婉音姐你的手机吗。」
　　「.—是噢！」
　　李婉音不好意思地笑笑，都高兴昏头了。
　　兴致起来，她就跟陈拾安调换了个位置：「拾安，我给你也拍一张吧？」
　　「好啊。」
　　陈拾安真的很随和，不呢也不害羞，自然而然地站到护栏边上。
　　作为拍照最好的摆件，黑猫儿也从一旁的护栏上窜到了他身上，像是猫条一样，搭在他的肩头，跟小道士一起看着镜头。
　　「好看好看！」
　　姐姐越看越觉得眼前的陈拾安好看，可越是如此，她就越觉得自己拍得难看，怎幺就不能把脑海里的那种感觉直接拓印在手机里呢！ 
　　李婉音举着手机找角度找半天、一会儿站远、一会儿站近、一会儿蹲下、一会儿站起，始终无法令自己满意。
　　「婉音姐好了吗？」
　　「喵。」
　　「..—.再等等！」
　　「好了吗？」
　　「喵———」
　　一人一猫都要打哈欠了。
　　好不容易，李婉音终于说，『好了。』
　　陈拾安和猫好奇地过来看。
　　李婉音性呢呢地把屏幕画面递过去。
　　额陈拾安忍俊不禁，但还是夸奖道：「不错，婉音姐把我拍到了。」
　　什幺叫把你拍到了啊喂！！
　　「喵？」
　　拾墨就很不满意了！ 
　　本来它黑不溜秋的，加上夜色又暗，李婉音又不会找光、又不会构图，拍出来的照片中，小道士肩头的黑猫儿差点没找着，只看到那一双亮晶晶的猫眼睛。
　　你这拍的什幺鬼东西呀！本喵怎幺就只剩个眼晴了？！
　　当然了，虽然这张照片不能跟陈拾安刚拍的那张相比，但好歹也算是普通人水平了。
　　「那我们仁一起合个影吧？」
　　李婉音笑道，「901家庭大合影~」
　　「好啊。那找谁拍？」
　　「自拍就行。拾安你来你来—"
　　李婉音将手机摄像头调转个方向，手机递给陈拾安，然后两人一猫就一起靠在护栏边上。
　　陈拾安将手机举起，他身高手长站在最左边，李婉音挨着他站在右边，肥墨再次趴上陈拾安的肩头，三双眼晴齐齐看着屏幕，身后是璀璨的江边夜景。 
　　[咔]
　　晚上十点钟这会儿，江边的步道依旧热闹。
　　三三两两散步的家人朋友、依偎说笑的年轻情侣、孩子们拿着发光的气球奔跑，银铃般的笑声惊起了水面栖息的夜鸟，翅膀拍打的声音混在晚风里。
　　一旁的空地上，一个个摊位如雨后春笋般冒了出来，撑起的小灯串连成一片温暖的光海。卖手工饰品的、做套圈游戏的、冰粉摊、烤肠摊、烧烤摊、炒粉摊、奶茶摊、手机贴膜摊-五花八门，琳琅满目。
　　「现在鼓励地摊经济，我记得两年前那会儿跟舍友们在这边逛的时候，都不能摆摊的。」
　　李婉音端来两碗豆腐脑，和陈拾安一起在摊位旁边的矮座椅上坐下。
　　豆腐脑是麻辣鲜香味儿的。
　　今晚一起出来散步，她就没有煮糖水了，买了两碗豆腐花请陈拾安吃，就在这路边摊吃，吹吹江风，很是惬意。 
　　「婉音姐以前读书时也在附近吗？」
　　「不是啦，我们学校在高新区那边，在云栖待了三年，肯定不少地方都逛过呀，那时候周末我们几个舍友就坐公交或者骑共享单车到处逛逛。」
　　「大学生活是不是比高中宽松很多？」
　　「是啊，其他学校我不知道，我们学校是挺松的，学习都靠自觉。」
　　「婉音姐成绩怎幺样？」
　　「还行，班上第一，不过没啥含金量就是了~」
　　「不是这幺说的，能在这样宽松的环境里还能保持上进，婉音姐很厉害了。」
　　「那你呢，最近课堂跟不跟得上呀。」
　　「还好，我还在补初中基础，不难。
　　李婉音多跟老板要了个一次性碗，在陈拾安吃着豆腐脑时，姐姐也没忘了啥都能吃的肥墨，从自己碗里划拉出小半碗豆腐脑来给猫儿吃。 
　　「喵。」
　　「.—肥墨真的什幺都吃误。」
　　「猪嘛，是这样的。」
　　「哈哈哈。」
　　拾墨：「.....
　　看着这边如此热闹的地摊经济，陈拾安笑问道：「那以后婉音姐工作稳定下来之后，要不也来这里支个摊好了，你做的糖水那幺好吃，肯定很好卖。」
　　像是心里隐藏的计划被戳中，李婉音愣了愣，笑道：「哪有那幺简单啦唔，卖糖水倒是可以，我还想过学一下做奶茶，或者做点小点心，搭配着糖水一起卖，不过我没做过地摊，都不知道怎幺搞.
　　「问问别人就行了。」
　　说着，陈拾安就很自然地跟那头的老板搭话：「老板，我想在这边摆摊的话怎幺搞啊？」
　　「瞎！摆摊还能有什幺搞的！这边又不收摊位费，想摆了支个摊就摆了呗！想要好位置就得早点来，你瞅那边那些个、把车停路边，打开后备箱就算出摊了！」 
　　「怎幺定价卖多少钱啊？」
　　「看你卖啥，别人咋定你就咋定呗。」
　　「老板你一晚上能挣多少？」
　　「两三百吧，混口饭吃。干嘛，小伙子你也要卖豆腐脑啊？那你摊子离我支远点·—」
　　「放心老板，我不卖豆腐脑。我给人看相呢！」
　　「哈？」
　　「......」
　　听着陈拾安和老板的对话，李婉音也是服气了，想像中刺探商业机密，应该都是暗中考察、遮遮掩掩，谁曾想陈拾安直接脸开口就问啊！
　　哎.....等等！
　　「拾安，你要摆摊给人看相？还要卖什幺小玩意儿？」李婉音回过神来。
　　「对啊，倒是想体验体验。」 
　　跟此间九成九的摆摊人心态不同，陈拾安对赚钱多少真无太大所谓，下山一趟，大部分的事情也都是为了去经历和体验。
　　「可你还要上课呀，而且每天晚自习下课都那幺晚了。」
　　「嗯，所以等后面学习稳定下来再看吧。」
　　陈拾安笑了笑道，「不过我觉得婉音姐真可以去尝试尝试。」
　　李婉音并不觉得抛头露面摆地摊有什幺丢脸的，其实她心里一直暗戳戳有这个想法，当时甚至都想过，要是实在找不到工作，就专门去摆摊好了。
　　见陈拾安也这幺建议，她心里那份跃跃欲试就更加有底了，当下也是不再遮掩，笑道：
　　「那我先考察考察，然后等工作也稳定下来再说，毕竟没啥出摊经验，还是要有一份工作保底，心里才踏实。」
　　「嗯，婉音姐考虑的很周到，确实如此。」 
　　「那、那拾安你觉得我出摊卖什幺呀？」
　　「就像婉音姐说的啊，可以卖糖水、卖甜品点心、卖奶茶·—奶茶啥样？我还没喝过。」
　　「那改天我请你喝。」
　　「好啊。以后我在婉音姐摊位里喝糖水要钱不？」
　　「免费！你爱喝多少喝多少！」
　　夜色渐深，江面上的游船亮起了彩灯，像一座移动的宫殿在水面滑行，留下一道道破碎的光带。
　　岸边的热闹丝毫未减，摊位的灯光与对岸的霓虹在江水中交融。
　　分不清哪是天上的星，哪是人间的灯。

第79章 知知拍了拍你
　　第79章 知知拍了拍你
　　人果然不能一直闷在屋子里一起出去江边散了散步之后，李婉音体会到了假期难得的松弛和愉悦，没有找工作的压力、也没有明天要上班的紧迫，她整个人的气色都很好。
　　两人一猫回到家里时已经是晚上十点半了。
　　李婉音先回房换回了居家的小短裤和当成睡衣的T恤，趁着陈拾安还没洗澡，她先去洗洗脚丫子、洗把脸，刷个牙。
　　水珠挂在姐姐秀丽的脸蛋儿上，出水芙蓉般的干净。
　　「拾安，那我先睡咯？」
　　「嗯，婉音姐今天睡这幺早，很累吗。」
　　「哈，不是累，就是困困的，有需要睡个觉来做个句号。」
　　她的话很抽象，不过陈拾安能体会到大概是一种什幺样的困，也许像是吃饱之后心满意足、自然而然地带来的那种困意吧。 
　　「对了，那咱们明天去爬水车山，拾安你打算几点出发？」
　　「不急，婉音姐放心睡吧，等你睡醒再去就行。」
　　「嗯·那好吧，晚安～」
　　「早歇。」
　　李婉音关上房门回了房间：
　　陈拾安也拿着换洗衣服去洗澡了。
　　洗完澡晾完衣服，陈拾安关掉了家里的灯，和猫儿一起也回了房间。
　　拿起充着电的手机，陈拾安点进去不知道啥时候被卡掉了后台的微信。
　　一连串的微信消息弹了出来。
　　其中有四十多条消息，是新的好友验证因为周末放假，很多同学都拿到手机了，见着微信群里进来了道爷，赶紧纷纷给道爷发过来好友申请。
　　男女同学都有，验证消息里有些备注了名字有些没备注。 
　　陈拾安全部通过，没备注的就问上一句[你是谁]
　　像副班长邱语芙、前桌女生郑怡宁、谢梦萱，还有很多没说过话的男女同学都加了他好友。
　　陈拾安的[朋友圈]内容一下子就丰富了起来，有分享游戏截图的、有分享今晚去了哪儿的、有拿着杯奶茶拍照的、有分享家里猫猫狗狗的除了校园生活之外，陈拾安第一次见到了其他同学的课外生活。
　　感觉还蛮有意思的。
　　他也不嫌无聊，一边跟刚加的同学有一句没一句地闲聊着，一边看看人家的朋友圈，其实一直来他都挺喜欢观察人的，众生相比很多书都要有意思。
　　班上同学的生活，大抵都是些他在山里未曾体验过的日子。
　　朋友圈刷着刷着，突然刷到了两条新发的朋友圈。
　　一条是刚刚说去睡觉的婉音姐发的。
　　小回音：[照片]
　　什幺文字都没配，就只发了一张照片。
　　照片是刚刚陈拾安帮她拍的那一张江边个人照。
　　看得出来李婉音真的很喜欢这张照片，因为她连微信头像都换成了这张照片。
　　陈拾安给她发了个[大拇指]的表情评论，然后给她点了个赞，表示自己逮捕到了没睡觉的她。
　　另一条则是放学回了家的温知夏发的。
　　知知：[照片]
　　配文：祝老妈生日快乐！天天开心~！永远年轻漂亮~！爱你老妈~！
　　陈拾安将照片点开全屏看。
　　照片里是关了灯的客厅环境，一位跟温知夏长得五六分相像的妇人，很可爱地带着顶生日帽， 
　　她双手合十闭着眼晴，似乎是在许愿，面前是一个大蛋糕，蛋糕上点燃的蜡烛将温暖的光照印在她的脸上。
　　以及，她身边穿着蓝白校服、歪着脑袋瓜在脸蛋旁比（～一^）V的温知夏脸上。
　　非常温情的一张照片，也不知道帮忙拍照的人是不是小知了的老爸，老爸倒是没出镜，不过在镜头旁边也有一只伸出来比耶的大手。
　　也许正是这样幸福的小家庭，才能孕育出小知了这样热情活泼的性格吧。
　　陈拾安没见过她父母，但大抵能想像出来这两位长辈应该是什幺样的形象，父亲或许是家庭的顶梁柱和责任担当，母亲或许是情绪稳定和勤俭持家，两人应该都很开明、心态也很年轻化。
　　幸福的家庭总是相似的，这样的判断也许不太准，但以陈拾安相人识面的本领、结合小知了的性格来猜测，八九不离十。 
　　退出照片的全屏，陈拾安打字给这条动态评论了一句：[祈祝阿姨，松鹤为邻，护佑安康常伴；芝兰绕户，滋养福泽绵延。
　　评论完之后，他还给这条朋发圈点了个赞。
　　像是终于逮住他的冒泡似的，一条来自知知的微信消息在手机屏幕飘了出来。
　　知知：[你吃完饭啦？【小黄人傲慢】]
　　这【小黄人傲慢】的系统表情，陈拾安看着觉得更像是某种生点小闷气的嘴似的。
　　咋滴了，班长大人莫名其妙生闷气就算了，小知了你也莫名其妙生闷气了？
　　我还无辜呢！
　　陈拾安觉得该是自己生气才对，这俩死对头少女一点都不体恤夹在中间的小道士的为难！
　　陈拾安：[早就吃完了【小黄人傲慢】] 
　　系统提示-知知拍了拍你然后陈拾安便也戳着她的头像拍了拍她，
　　系统提示-你拍了拍知知，并说了一句我错了。
　　陈拾安满头问号，这拍拍还能这幺玩的？他之前百度的时候没教怎幺弄啊！
　　手机那头的温知夏看到这突然弹出来的拍拍消息，她自己也愣了愣，都好久之前设置的拍拍了，却没想到被他恰到好处地激活了这段话。
　　少女心里的小郁闷顿时烟消云散，忍不住夹着被子味味偷笑起来。
　　臭道士！笨蛋！
　　其实她也没有生气，跟林梦秋一样，回过神来才发现自己下午时不知莫名其妙地生什幺闷气，
　　又酸又闷又堵。如今想想，身为朋友的陈拾安确实没做错什幺，早知道下午当没看见他和林梦秋就好了，可偏偏不知为何，见到他和林梦秋一起走着的时候，那脚步啊，就是自己控制不住地就迎了过去— 
　　如今理智占据着高地，管他跟他的臭班长爱干嘛干嘛咧！都是朋友谁心虚、谁在意呀—."
　　既然臭道士自己都一点不心虚的，那她也不心虚，哼！
　　噢，林梦秋你心虚？
　　哈！小样！
　　本姑娘稍稍一测试就给你测出来了吧！果然你对陈拾安是是·
　　躺床上的少女蹭地一下坐起！
　　不对不对.
　　昏暗中，她一双漂亮的大眼晴瞪得溜圆，脸色变幻着，似有些凝重。
　　可她琢磨了半天，也没琢磨出个所以然来，凝重渐渐消去，又换成了茫然的神色，缓缓地躺下，蜷进了被窝里。
　　点亮手机，屏幕上是陈拾安刚发来的消息。
　　陈拾安：[你这个拍拍怎幺设置的？在哪儿弄？] 
　　知知：[...]
　　看看他！看看他！自己琢磨了一晚上的少女心事，他却只顾着拍拍怎幺弄，这是重要的事嘛！
　　知知：[自己琢磨去]
　　陈拾安：礼物有帮忙带给阿姨了吗]
　　知知：［带了呀，我妈很喜欢那块梅兰竹菊的木雕]
　　知知：［她还不信是你自己雕的，说从来没见过雕得这幺细致的！我可帮你据理力争了好久！
　　还不谢谢我？]
　　陈拾安：[谢谢小知了【拱手】]
　　知知：[不客气【微笑】]
　　温知夏无语又好笑，有时候真的很难把这些像是中老年人回复的话语，跟屏幕那头十八岁的他联想起来。
　　事实上她没细说，晚上那会儿她拿着陈拾安送的木雕给老妈时，老妈老爸一度很是狐疑陈拾安这个「朋友搭子」的身份。 
　　甚至老妈还压低声音问她，是不是偷偷谈恋爱了—可把少女窘得脸蛋儿都要着火、头顶都要冒烟啊！
　　说些什幺『清清白白』『就只是搭子』『心里只有学习怎幺会想那些」之类的话，好说歹说才让老爸老妈相信了。
　　像这种小插曲，她肯定不会跟陈拾安说啊。
　　当然，这不是心虚噢本来就没有的事！
　　温知夏翻了个身，把枕头抱在怀里，继续给他回复道：
　　知知：［我妈说谢谢你，说你很有心，说让你以后有机会来家里吃饭，我爸还说想亲眼见识下你的雕刻手艺，他说那梅兰竹菊刻的真的特别好，我家厂里的老师傅跟你的手艺都没法比]
　　陈拾安：【你家开厂的呀，做什幺的？]
　　知知：[做些实木家具什幺的]
　　知知：[对了，你平时雕刻是不是要用木头呀，要什幺木头，我去厂里拿些给你] 
　　陈拾安：[你去偷啊？]
　　知知：[乱说！我自己家的东西算什幺偷！]
　　陈拾安：［【熊猫头邪魅一笑】]
　　知知：［【熊猫头被揍得鼻青脸肿】]
　　陈拾安：[有需要再说吧，我雕刻不挑木头，消遣着玩儿而已，雕刻也是个修心的过程，你想学的话可以教你]
　　知知：[好啊]
　　陈拾安：[我先睡了]
　　知知：[睡吧睡吧]
　　陈拾安准备熄灭屏幕睡觉的时候，她又发来了一条消息。
　　是一条语音消息。
　　知知：「晚安。」
　　听得出来是在她被窝里压低声音发的一条语音，声音轻轻的、小小的。 
　　陈拾安最后给她回了个睡的小黄人表情，终于是熄灭了屏幕，闭上了眼睛，十来秒后就睡着了。
　　另外一个房间里，早早说去睡觉的李婉音到现在还没睡。
　　群里的小姐妹们一个个都好奇着李婉音的新头像到底是谁帮她拍的。
　　[三年啊！整整三年啊！第一次看你换头像！]
　　[好哇，婉音都背着姐们偷偷找对象了是吧@小回音]
　　[哪有！]
　　[那你发的那张照片谁给你拍的，你可别说是路人噢，我们才不信路人能拍得这幺好]
　　【是吧，你们也觉得拍得很好看吧？]
　　[别转移话题！！回答我！！]
　　[真没找对象，合租的室友帮忙拍的]
　　[男的女的？] 
　　[上次不是跟你们说过幺，练八段锦的那位弟弟]
　　...—
　　[坏了姐们，我忽然有点信了咋办]
　　[突击检查！必须突击检查！]
　　[？]

第80章 珊瑚海
　　第80章 珊瑚海
　　以往在山上的时候，陈拾安都没有什幺假不假期的概念。
　　直到下山求学，他才算是真正迎来了人生里的第一个『假期」。
　　不用去上课的早上，陈拾安依旧在凌晨五点醒来。
　　不过今早除了继续采集地图之外，他还特意去寻找一下背篓，打算采买一个背篓，方便赶山的时候用。
　　乡镇集市上买背篓就很方便，反倒是物资齐全的大城市里，要买一个背篓反而不简单。
　　好在这些天的地图采集让他对周遭的居住环境足够熟悉，兜兜转转来到菜市场这边，才跟一位路边卖菜的老伯买了一个人家自用的背篓。
　　对于赶山而言，没有什幺比背篓更加方便的容具了，足够轻便的竹制品、足够大的收纳空间、
　　足够结实耐造。 
　　背篓买了六十五块钱，比乡镇集市买稍贵，但毕竟是人家老伯让给他的，贵点也应该。
　　见老伯卖的都是自己种的菜，品质还不错，陈拾安便又顺带买了几颗菜，老伯还给他送了根黄瓜、送了把葱。
　　陈拾安又来到菜市场里，买了十块钱的肉，一会儿回去正好可以做个早餐。
　　买完背篓买完菜，他又来到五金店，买了把小锄头十二块钱、小铲子九块钱和镰刀七块钱。
　　如此一来，赶山需要的工具便基本齐全了，今早花费刚好一百元。
　　工欲善其事必先利其器，该花的钱还是要花的，不然背个包就说去赶山，那都赶的什幺山嘛！
　　买完东西回到家里，时间也不过六点多钟。
　　陈拾安先把之前用来装菜的背篓清洗干净，法力一震一抖，污渍便干干净净了。 
　　洗漱一下，他来到厨房，把刚买的肉和菜拿出来，开始煮早餐。
　　十块钱的肉不算多，但也有六两了，陈拾安是算上了李婉音的那份，不然他自己吃的话，有个三两足以。
　　把肉细细地切成薄片，放在大碗里腌制一下，切点葱花备用，撕下几片生菜叶子清洗干净，其他的放进冰箱，顺带拿出来三个鸡蛋、三饼面，今日的早餐依旧是面，但要丰盛一点点。
　　要想面煮的香，鸡蛋一定是要煎过的，煎的时候陈拾安会特意在蛋黄的位置，用锅铲划一道口子，让里面的蛋黄液渗出来一些，在热油里激发出蛋黄香，然后再加入热水，煎蛋的香味便能很好地融入进汤里。
　　水开下面，面散下腌好的肉片，肉片切得足够薄，几乎一下锅就变色了，陈拾安拿着筷子划散开来，很考究火候，浅了生、久了老，最后再简单调个味儿、放下生菜叶烫烫、来点灵魂小葱花， 
　　这一锅简单又喷香的肉片鸡蛋面就煮好了。
　　陈拾安取来两个大面碗，把面夹入碗中的时候，李婉音的声音在厨房门口响起了。
　　「好香一—！」
　　刚睡醒还没来得及洗漱的姐姐，闻着味儿来到陈拾安身边，正值刚睡醒之际，她的声线里还带着点别样的慵懒和绵软。
　　「拾安你都已经煮好面啦？」
　　「对啊，婉音姐洗漱完就可以吃了。今天醒这幺早？」
　　「嗯，你说要去爬山嘛，又没说几点，我就想着早点起来，不要耽误时间。」
　　「我原本的意思是想等你睡够，反而搞得你早起了。」
　　「哈哈，一样的，我平时也差不多这个点醒来，不过那时候你都去学校了。」 
　　「那正好，婉音姐刷个牙一起吃面吧。」
　　「嗯嗯，我还说今天给你煮早餐来着，没想到你给我煮了，等姐好好尝尝你的手艺。」
　　这种一睡醒，就有人煮好早餐的感觉很奇妙。
　　先是听到厨房有动静，然后走过来看时，就见到他在忙碌早餐的背影。
　　少年挺拔的身影、熟练的操作、跳动的火苗、空气中弥漫的香气这些元素在小小的厨房里交织在一起，落在她的眼中，那一瞬间竟然让她产生了一种很幸福的感觉。
　　「好好吃！！」
　　餐桌上，李婉音眼晴放光，她真的没想到自己有一天会用『好吃这个形容词来形容一碗如此简单的面。
　　那面条煮的恰到好处，贝齿轻咬时，能感受到柔韧的回弹，不会软趴趴地断裂，也不会硬邦邦地倔强，煎蛋的香和瘦肉的鲜融进面汤里，吸进面条中，配合面条本身的麦香味儿，这一口下来可真是让她真切地体验到了味蕾层次丰富的感觉。 
　　越是简单的东西要想做的好吃，越考究手法和火候上的细节。
　　「没那幺夸张，简单的面而已。」
　　「是真的很好吃！拾安、你厨艺比我厉害多了！」
　　李婉音不知道陈拾安是怎幺做到的，食材是同样的食材、调料是同样的调料，但他做出来的就是更好吃。
　　也许是用心？毕竟对于绝大多数人而言，吃面往往代表着『对付一口』的选择，很少去研究面该怎幺煮才好吃。
　　但不管怎幺说，李婉音觉得这是她吃过最完美的一碗面了，那幺大的一个面碗，她连里面的一口汤都没剩下，吃完满足得不行，浑身都暖洋洋的。
　　见陈拾安准备去收拾，李婉音抢先一步，接过他手里的碗筷，麻溜地把厨房收拾好。
　　早上七点十分，姐弟俩准备出发了。 
　　「你什幺时候买了个背篓！」
　　「就刚刚，有个背篓方便点。」
　　「你好专业—」
　　李婉音忍不住笑道，「这幺大个背篓能装很多东西吧，万一咱们空军了咋办？」
　　「空军？」
　　「就是像钓鱼佬那样呀，装备齐全地出发、然后提着一桶水回来了。」
　　陈拾安明白什幺意思了，笑道：「应该不至于吧，山里只要找找，总是能采到点东西的，婉音姐赶过山吗？」
　　「嘿嘿、我就挖过竹笋，采过野生菇。」
　　「不错，也算是有经验了。」
　　陈拾安点点头，只会烧开水和煲饭的小知了和班长大人大概是不懂这些的。
　　李婉音身上的装备也简单，背着一个背包，里面装着水、防蚊喷雾、纸巾毛币等物，没有穿白T恤了，避免弄脏不好洗，穿的是休闲宽松的长裤，以及一件花色的长袖衬衫，既能防蚊虫又能防晒，头发也扎成了马尾，戴了一顶很普通的鸭舌帽。 
　　对于爬山，李婉音确实蛮有经验的，云栖山多，大学的时候她就经常跟舍友去爬山，因为爬山是最经济实惠、又能体验大自然风情的一项活动了。
　　陈拾安今天也没穿校服了，而是穿上了道服，但不是开学那天穿的长袍款式，而是更日常化的棉麻斜襟短褂。
　　长袍一般在上坛、做法事或者一些比较重要的出行场合里才穿，大部分时候都是以短褂为主，
　　平日里练功、勤杂、出行都更为方便。
　　陈拾安和李婉音要去赶山，肥猫儿自然也要跟上，轻轻从地板上一跃，便跳进了陈拾安背后的背篓里，猫爪爪搭在边上，它就这样在背篓里坐着，跟两人一起出门。
　　「要不要买点干粮？中午赶不及吃饭的话，我们就在山上随便吃点？」李婉音问。
　　「好啊，婉音姐想吃什幺？」 
　　「面包怎幺样？」
　　「可以。」
　　「我买我买。」
　　小区门口旁边就有一家面包店，李婉音去买了些面包过来，塞进背包里。
　　身为姐姐，李婉音觉得自己该有带路的职责，拿出手机地图来搜索水车山的路线。
　　「嗯，不算太远，坐公交五十分钟这样，有一趟直达的班车，我们去那边那个站等吧。」
　　两人来到小区附近的公交站，李婉音还在看地图，切换到实景图片的时候，她忽地在手机上看到了陈拾安的身影。
　　地图中，陈拾安穿着汗衫站在公交站这里，身边还站着个青年，青年在低头玩手机，而他正好在看着摄像头，于是这实景图片把他拍了个正着。
　　像是在地图寻到了宝似的，李婉音很是惊讶，把手机凑过来给他看。 
　　「拾安！你怎幺被拍到地图里了！好神奇！」
　　「还真是」
　　「什幺时候拍的？」
　　「那天早上出来跑步，恰好看到地图的信息采集车。」
　　陈拾安看着也觉得有趣，他拿出自己的手机地图来看了看，可不就是把他拍到了地图里，成为了地图信息的一部分幺。
　　借由着软体的公交信息，连公交车大概什幺时候到站都能知道，确实是方便。
　　不多时，761路公交到站了，两人一起上了车，没等陈拾安投币，李婉音就拿着自己的公交卡刷了两次。
　　「我这个月次数够了有打折，姐请你坐公交」
　　「那谢谢婉音姐。」
　　李婉音心满意足，也说不清是出于什幺心理，明明自己都穷得要死了，但给他花点小钱就特别开心。 
　　今日周末，时间又早，公交车上还是有不少空位的。
　　两人在中后排寻了个位置坐下，李婉音坐靠窗边，陈拾安坐靠过道，肩上的背篓取下，放在脚边。
　　路途有些距离，李婉音就拿出来耳机，一副二三十块钱的有线耳机。对耳机党来说，这个价位的耳机连听个响都费劲儿、不过李婉音觉得音质还不错。
　　「拾安，你要不要听歌？」
　　「好啊。」
　　「那给你一个耳机。」
　　陈拾安没用过耳机，接过来看了看，然后有些生疏地戴在左耳上，一旁的李婉音则将另一只耳机戴在自己的右耳上。
　　耳机线长度有限，李婉音便跟他稍坐近一些。
　　直到两人中间的胳膊相挨着。
　　她感受到了来自陈拾安手臂的体温，莫名地有些心跳加快。 
　　说来有些丢脸。
　　都二十二岁、虚岁二十三、在老妈口中马上就要二十五的大姑娘了，她却从没谈过恋爱、也从没跟哪位男生如此亲密过。
　　李婉音的身子稍稍紧绷，眼睛看着手机屏幕里的歌曲列表，注意力却全在两人中间紧贴的胳膊上。
　　平日里听歌，她都是随机播放的。
　　也许是为了安利陈拾安歌曲，她这会儿特地挑了十多首她最喜欢的歌到播放队列里。
　　音乐声悠悠地在两人的耳机里响起了。
　　她侧头看了看陈拾安的反应。
　　陈拾安表情没太大波动，但是能看到他脑袋有节奏地跟随音乐轻微晃动，好似一副『还不错误』的样子。
　　「这首感觉怎幺样？」
　　「还不错，曲调挺好。」 
　　「拾安你会唱歌吗。」
　　「嗯—歌倒是没怎幺唱过，经倒是唱的多了。」
　　「经？」
　　「对啊，《三观北斗真经》、《太上玄灵》、《北斗经》、《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》、
　　《净天地神咒》做法事时常用到的经都会，需要用特定的声调来唱诵这些经文，以前跟师父外出做法事时，我就帮他唱经和击乐，像铛、铃、木鱼、饶、钟、引、磐、鼓、锣，以及箫、
　　笙、阮、笛、琵琶、二胡、古筝和琴，这些道场乐器或者斋时能用到的乐器我都会。」
　　李婉音听得都愣住了，对她而言完全是知识空白的领域。
　　本以为在山上清修是很悠闲的事，哪曾想当道士还要会那幺多东西呀！
　　「那岂不是好难学—」 
　　「不算难，多听两遍就会了。」
　　「那你音感肯定好好。」
　　「婉音姐会唱歌吗？」
　　「人如其名～」"
　　李婉音有点小得意，「算唱得还行吧，就是人多的时候不好意思唱。」
　　「唱两句听听？」
　　李婉音看了看车厢里周围空荡荡的座位，也不知哪来的勇气，就伴着耳机里的旋律，轻声哼了起来。
　　「—贝壳里隐藏什幺期待」（等花儿开）
　　搭配着她的这一句歌词，陈拾安嘴巴也轻动了起来，一句完美契合她曲调的伴唱和声在她耳边响起。
　　李婉音突然瞪大眼晴转头看他。
　　她确信，刚刚那一句真的不是耳机里的声音，而是陈拾安唱的！ 
　　好磁性的声线！好完美的伴唱！
　　「（我们也已经无心再猜）」
　　「面向海风~」（面向海风)
　　「咸咸的爱～」（咸咸的爱）
　　两人轻轻哼唱的声音，在小小的空间里交融，默契得仿佛演练过无数次。
　　李婉音看着面前的小道士，眼睛越发明亮了。
　　>

第81章 赶山
　　第81章 赶山
　　经过近一个小时的车程，繁华的市区已经变成了山水连绵的郊区。
　　水车山作为一个小众的地点，连上山的道路在地图上都没有详细标注。
　　陈拾安和李婉音下车来，根据地图的位置，摸索着走过一段乡道，远远地就看到了这处藏在乡野褶皱里的小山。
　　「从哪边上去呢·.」
　　「路在嘴里，找个当地乡民问问就知道了。」
　　陈拾安随意找了个背着锄头的老农问，「阿伯，上水车山的路怎幺走？」
　　「你们要去采菇啊？现在可没啥好采的，要上山的话，从那边走进去，过了那棵歪脖子树，再沿着溪边的石子路走二里地，看见山坳里那架半朽的老水车，便到了山脚下。」
　　「好，谢阿伯。」 
　　有了指引1，找路就方便多了。
　　读书时跟舍友们去爬的都是些开发成景点的山，爬景点山时多了许多方便，但是少了几分野趣从小在乡村里长大的李婉音，如今已是大姐姐的她，却依然有着童年时的那种冒险精神。
　　这要是把陈拾安换成别人，她都不敢随便跑到这种荒郊野岭来，可偏偏跟着陈拾安她就不怕，
　　跟他走在一起时，莫名地有安全感———反了反了！该保护他的人是我才对！
　　「拾安，这边！」
　　.....
　　看着突然加快脚步，走在他身前半步，一副要带路样子的李婉音，陈拾安也好笑。
　　以他的道行，实在是没什幺能称得上是危险的东西，反而越是这样远离城市喧嚣的地方，越有一种让他回到家的感觉。
　　上山的路比想像中更缓，两侧的灌木丛里，有一条行人踩出来的小道。 
　　不多时，便见到了那架标志性的老水车。
　　「水车山还真有水车」
　　「婉音姐小心点，溪边石头湿滑。」
　　「嗯嗯，你也是。」
　　老水车置于山间的这条小溪上，溪水很是清澈，只不过水车已经不会转了，长久的湿气浸染下，不少部件都已经开始腐朽。
　　李婉音弯下腰来，在小溪里洗了洗手，清凉的触感让她脸上漾起笑意。
　　「好凉~这里的水好干净，这边还有水渍、应该平时也有乡民过来这里打水吧？」
　　「是啊。」
　　陈拾安也弯下腰来洗了个手。
　　肥墨嫌弃地跳到更上游一点的地方，低头喝水，不喝他们的洗手水。
　　「走吧，咱们就沿着溪流往上走吧，湿气大的地方，野生菇也更多一些。」 
　　「你蛮有经验嘛。」
　　李婉音笑了笑，跟上陈拾安的脚步。
　　山浅处的地方是不可能有什幺好东西的，有的话也早被人采干净了。
　　随着两人不断往深处走，那些脚步踩出来的小路也渐渐消失了，耳边再也听不到外界的车流喧闹声，只有虫鸣伴随着鸟叫。
　　「空气好好。」李婉音深吸一口气。
　　走了这幺远路，也没发现什幺能采的，她差不多已经要放弃了，权当做是游玩一遭。
　　而陈拾安显然还没有放弃的意思，他也深吸了一口气，接着缓缓地呼出来，脑袋侧看向左前方。
　　「要不我们往那边走走吧。」
　　「好。」
　　这边没有路，也不知道陈拾安从哪里捡了根棍子，当做是手里的剑，用棍子剥开前方的灌木杂草，那些荆棘交错的植被，在他那看似轻飘飘的木棍下，却好似有无法阻挡的千斤力，轻轻松松地就被他拨开到一边。 
　　「拾安，有蚊子咬你吗？」
　　「没有，婉音姐被蚊子咬了？」
　　「没有！想不到这山里挺干净的，居然连蚊子都没有。」
　　李婉音很是惊讶，如此茂密的丛林，还有着湿润的环境，居然连蚊虫都没有的。
　　「那婉音姐可要跟紧我了，我能驱蚊。」
　　「哈哈哈，人形蚊香嘛你~」
　　又走了很深一段路，能看得出来这边很少人到访了，各种野生自然的环境映入眼帘。
　　李婉音拿出手机来看看地图位置，水车山虽然偏僻，但也不是什幺大山之中，信号还是很强的，只要有信号能看个大概地图位置，就不用担心迷路。
　　「婉音姐，你看那是什幺。」
　　陈拾安擡着手里的木棍，往前方一条小水沟的位置指了指。 
　　「.——.、狗肝菜！这幺多！」
　　李婉音愣了愣，认出来这就是儿时老妈煮绿豆糖水时经常会放的狗肝菜，城里肯定是见不到了，没想到在这里见到了这幺一大片。
　　「不错不错，那今晚的绿豆糖水可以放些去煮了~」
　　李婉音很兴奋，本想着可能要空手而归了，没想到还有这幺些小收获。
　　她弯下腰来摘取了一些，从包里拿出来个塑胶袋装着，陈拾安也很配合地转过身去将背篓对着她，她将塑胶袋扎好，把开门红的狗肝菜放进了背篓里。
　　「这下不算空军了~」
　　「才刚开始，婉音姐就满足了？」
　　陈拾安笑了笑，带着她又七拐八弯地走了一段山路。
　　「从这上去看看吧，这片坡不算陡，不过有很多湿滑的苔藓，婉音姐小心一点。」 
　　「小意思。」
　　李婉音双手扶腰稍作休息，看着面前的小坡，学着陈拾安那样，寻了根棍子当做登山杖。
　　见陈拾安和黑猫儿开始往上走了，李婉音也麻溜地跟上。
　　她很有爬山经验地用棍子当做支点借力，可还是低估了那被晨露浸得发绿的石面湿滑，在最陡处时，她的膝盖刚发力，鞋底便在石面上刷地一声往后滑，整个人不受控制地失去平衡。
　　就在她心跳漏拍的瞬间，一只温热的手抓在了她的手腕上，力道不轻不重，却恰好稳稳地止住了她失衡的重心。
　　「婉音姐没事吧？」
　　「没、没事」
　　李婉音的心脏还在狂跳，一时间都分不清是被吓的，还是被他手心的温度给烫的。
　　「我拉着你吧，你就走我踩过的地方就好。」 
　　「好—
　　掌心相扣的瞬间，李婉音能清晰地感受到他手掌中几分硬厚的薄茧，却半分不觉得粗糙，反而令她有种无比厚实安心的感觉。
　　脚下的石阶依旧湿滑，每走一步，李婉音都忍不住微微借力向他那边靠。
　　陈拾安也照顾着她，脚步自然放慢，与她保持着同步的节奏。
　　好在这段湿滑的斜坡路不长，走了没几步，坡路渐渐平缓。
　　陈拾安松开了手上的力道。
　　李婉音也不动声色地从他的掌心里抽回了自己的手。
　　山间的光斑透过树叶缝隙，落在她发红的脸蛋儿上。
　　李婉音只觉得心跳像撞在山壁上的回音，咚咚作响。
　　一只手装模作样地扇着风，眼神在周围环境里东张西望，一时间都不好意思看他， 
　　鸣...—..
　　丢脸死了！
　　还说身为姐姐理应有保护他的职责，结果反过来还被他给照顾了好在陈拾安也没有笑话她的意思，自顾自地往某处走了几步。
　　「婉音姐看那是啥。」
　　「—·榆黄菇！」
　　「婉音姐知道啊。」
　　「肯定知道呀，摘回去包个饺子香迷糊了！发财了，这幺多～！」
　　在一颗枯树的树干上，长着一簇簇宛如花朵一般的榆黄菇，那鸡蛋黄一般的菌肉饱满诱人，一副等待采撷的模样。
　　「长得好漂亮的榆黄菇，纯野生矣，这幺多估计五六斤得有了吧？」
　　激动的心，颤抖的手，李婉音忙不迭地将其中长得最好的那些榆黄菇摘下，同样用袋子装着， 
　　然后放进陈拾安的背篓里。
　　「看来咱们今天运气不错，居然都没人发现，拾安你好厉害，藏这幺深都被你看到了。」
　　「这边还有很多黑木耳呢。」
　　「...哇！」
　　看到那一大片水灵灵又大朵的黑木耳，李婉音都傻眼了，一时间都说不清到底是这水车山资源好，还是两人的运气好了。
　　陈拾安就像是寻宝器一样，每走一段路，总能发现点好东西。
　　原本李婉音还说她来带路的，结果到头来变成了跟在陈拾安屁股后面捡收获的小工。
　　山里的野生菇种类繁多，但也不是什幺都能吃的，很多菇李婉音都认不出来，陈拾安却如数家珍一般给她介绍每种菇的味道和做法。
　　李婉音的主要战场就是扫荡这些野生菇，而陈拾安在找野生菇的同时，也在搜寻一些能用得上的药草。 
　　不限定种类的话，其实药草是很多的，不同的植物有不同的功效和作用，觉得有用的，陈拾安便采上一些以后备用。
　　见陈拾安弯腰在摘取一些『杂草』，李婉音也蹲下来好奇看看。
　　「你采的这是什幺啊？」
　　「婉音姐没见过吗？」
　　「见倒是好像挺常见的，不过不知道叫什幺」
　　「这是白花蛇舌草，能清热解毒，活血利尿，内服可以治肠炎、扁桃体炎、咽炎等症，外用可治疮节痈肿、跌打损伤、毒蛇咬伤，作用大着呢。」
　　「啊！我一直以为是杂草！」
　　「农村养过狗的话婉音姐应该就有见过，狗子生病不适时，有时候它就会在田埂山坡路边寻这些草来吃。」
　　「你观察的好细心，狗子吃草我倒是见过，只是不知道它们吃的是什幺——」 
　　李婉音大开眼界，谁曾想到乡间田野时常能见到的一种杂草也能有如此作用，又见到陈拾安在摘几颗叶片倒披针形的『杂草』。
　　「那这又是啥？」
　　「这是红花雪莲花。」
　　「没看到花呀——」
　　「四五月份时才是花期，花还挺漂亮的，玫红色的小花。你看、这是它的果，果球形，包于花萼里，采全株药用，可以作为药膳炖子鸡吃，能生血活血，治咳嗽、月经不调、血气亏损。」
　　「.—.你懂好多。」
　　李婉音也不知道陈拾安是怎幺认出和辨别这各类『杂草」的，他就像是个行走的人形百科似的，只要是山里有的、常见的，不管有没有用，他都能叫出名字，甚至说出功效来。
　　「还以为山里药草很难找呢—」
　　「珍稀的草药肯定难找。但普通草药可太多了，俗话说『药是路边草，只要认得到」，很多人见到但不认识而已。婉音姐知道这是啥吗？」 
　　「不知道—」
　　「这是玉竹，你应该吃过，但它还生长在地里时，你就认不出它来，把根茎挖出晒干切片后，
　　你就认得出它了。」
　　「原来玉竹长这样！」
　　杂七杂八的中草药，陈拾安找寻了许多，很可惜答应给小知了的养颜养生茶需要的配方药草，
　　在水车山里并没有找齐。
　　不过这也没办法，山里资源有限，不然师父也不会经常要跟别人赊些草药了。
　　陈拾安想着晚点下山后去附近的集市或者药店看看有没有质地好的药材，到时候抓点来给温知夏配一些，嗯·..班长也给她配一些养胃的。
　　除了野生菇之外，一些杂七杂八的东西，陈拾安倒是找了不少。
　　「拾安你要这个树皮干嘛？还有这野果子核—都是中药幺？」 
　　「做香啊。」
　　「香？」
　　「嗯，像这些树皮、果子核、药草啥的，都可以做香，做成药香，也能有不同的功效。」
　　「你还会这个！」
　　李婉音惊了，要不是他这幺说起，她还以为这些都是垃圾。
　　从九月开始松果就陆续成熟了，见着面前大片的松树，陈拾安便将背上的背篓取下，把那头正在抓蝴蝶的黑猫儿喊了过来。
　　「你要干嘛」
　　见他撸起袖子，李婉音循着他的目光往这片高耸的松树林看去。
　　「摘些松果，松果可以做香，里头的松子也是好东西，有逐风痹寒，补不足，润皮肤，肥五脏的功效，婉音姐吃过松子糖吗？松子糖也很好吃。」
　　他的话李婉音没太听懂，但是他跃跃欲试的动作，李婉音可看懂了一「你要爬到这树上去摘松果？！」 
　　「对啊，总不能把树砍了。」
　　我是这个意思嘛！
　　危险啊喂！
　　「要不还是算了，这树那幺高，看着也不算结实，松果都在枝条上，你去摘很危险矣！」
　　「没事儿，摘不到的那些，肥墨会帮忙摘的。」
　　还没等李婉音继续劝，陈拾安和黑猫儿就这样从树干上攀爬了上去，一人一猫像是在比速度似的，眨眼间就攀爬到了树干高处。
　　李婉音的心都要提到嗓子眼了！
　　又不敢出声惊扰他，只好仰着头看着他的动作，双臂下意识地虚展开来，一副随时接住他的模样。
　　「你、你小心点—！」
　　「婉音姐放心，你走开些，不然枝叶掉你眼睛里了。」
　　「我哪敢走开呀！」 
　　啪嗒啪嗒一枚又一枚成熟的松果，在小道士和猫的折腾下，从枝叶间掉落下来。
　　李婉音都没工夫去捡了，依旧很是担心地看着他俩。
　　一棵树摘完还不算，一人一猫又爬到了另一棵树。
　　在李婉音的提心吊胆之下，两个不省心的家伙终于是安全落地了。
　　担心了大半天的姐姐，这才板着脸，上前帮陈拾安拍衣服上的碎屑，语气责备地说道：
　　「太危险了！万一摔了咋办！」
　　？
　　李婉音眼中的担忧和关怀做不得假，陈拾安这才老实笑道：「放心婉音姐，我有分寸，以前在山里经常摘松果，要不是有这个本事，我哪敢乱来。」
　　...
　　听他这幺一说，李婉音这才安心了下来。 
　　「快帮忙捡松果吧，回头给婉音姐做松子糖吃。」
　　「我还没吃过。」
　　「很好吃的。」
　　姐弟俩对视着，李婉音紧绷的表情忍不住化开，终于是噗毗一笑起来。
　　怎幺感觉他还倒反天罡在哄她似的！
　　地上躺着好多松果，两人像小松鼠似的，弯腰赶紧捡—.—
　　那原本以为要空着回去的背篓，不知不觉也被装满了。
　　时间已经来到了下午一点钟，还好带了干粮，两人一猫就在山里，吹着清风，坐在大石头上，
　　一起共享了这顿野餐。
　　「走了，差不多回去了，顺道去附近集市上看看有什幺药材买吧。」
　　「背篓很重啊，你还背得动吗，要不我帮你背一段好了。」 
　　「没事。」
　　沉重的背篓在陈拾安手中宛若无物，他轻飘飘地就背到了肩背之上。
　　「婉音姐累不？要不要再歇会儿？」
　　「我倒是不累。」
　　李婉音感觉神奇，虽说这水车山不陡也不高，但好歹也忙活了大半天，居然没感觉多累，上下山时，都感觉像是在顺着风而行一样，令得她体力都节省了大半。
　　走了这幺久，她都不知道自己现在具体在哪个位置了，正准备拿出手机地图来看，陈拾安已经在前方带路了。
　　「不用看地图啦，婉音姐跟着我走就是。」
　　「你这幺认路！」
　　「还好，从小就习惯了山里环境，不认路那早就迷路了。」
　　下了山，两人又去到了附近的集市。 
　　陈拾安在药材摊上挑挑拣拣，几乎每一样都要凑到鼻前细闻、或者仔细查看品相。
　　这才凑齐了给温知夏和林梦秋做养颜茶和养胃茶的配方药，还买了一些用于包裹药材的茶包，
　　方便她们以后冲泡着喝。
　　自然也没忘了李婉音。
　　看姐姐的气色，陈拾安打算给她配点安神茶。
　　都是些常见的药材，倒也说不上贵，不过林林总总买下来，也花了他两百多块钱。
　　陈拾安对花钱赚钱没啥概念，他花钱的理由只有一条，该花就花。
　　李婉音一直陪在身边，自然是看到他花了不少钱的，也知道陈拾安跟她一样，其实兜里没几个钱，甚至他还有债在身。
　　这整得李婉音都有些不好意思了。
　　「拾安，你给你同学配就好了，我昨晚开玩笑的啦，其实不用买我那份的—" 
　　「今天赶山少不了你的帮忙，婉音姐还跟我客气，要这幺说的话，以后我可不好意思喝你糖水了啊。」
　　「别别别」
　　「那没别的事就回去了？」
　　「回去吧，今晚我下厨！」
　　公交车到站，李婉音依旧抢先一步刷了两次公交卡。

第82章 一直在别人家里吃饭也不好
　　第82章 一直在别人家里吃饭也不好
　　赶山一趟，满载而归。
　　这种游山玩水的同时，还采到这幺多的收获，李婉音觉得这趟出行可真是太值了。
　　回到家已经是下午的三点多。
　　陈拾安放下背篓，和李婉音一起清点这趟赶山的收获。
　　除了陈拾安捡的那堆说要用来做香的『垃圾」、以及一大堆李婉音叫不出名字中草药之外，背篓里最多的就是各类野生菇了。
　　尤其是榆黄菇和黑木耳，加起来得有个十斤多，还有两三斤的榛蘑、松菇、以及零零散散的小杂菌。
　　家里就两人一猫吃饭，这幺多野生菇一顿肯定是吃不完的，而且都是鲜菌子，菌子变质变味的速度很快，不宜久藏。
　　「拾安，这幺多菌子，要不你拿一些去送给林叔或者同学吧？我们自己也吃不完，要是浪费了好可惜。」 
　　「嗯，我也正打算给林叔和同学送一些。」
　　「好噢，那你先去送吧。一会儿我去买点菜回来，煮个汤吧！正好有几个猴头菇用来煲汤，然后小杂菌炒一盘、再来个木耳炒肉、再来个榆黄菇炒鸡蛋怎幺样？」
　　「可以，都是我爱吃的。」
　　「你们今晚几点要去上晚自习？」
　　「六点半上课。」
　　「嗯，那我就早点煮饭，等你吃饱了再过去。」
　　李婉音盘算一下时间，对于掐点做饭，她可是很有心得的。
　　以前暑假的时候，她在家里就负责做饭，等老爸老妈中午回来刚好能吃饭，午休后就回去厂里上班，煮早了饭菜冷，煮晚了耽误老爸老妈休息时间，这样的懂事持家早就刻在了她骨子里。
　　「谢谢婉音姐，今晚又能吃大餐了。」 
　　「哈，全靠你才能找到那幺多野生菇，今晚有口福了~」
　　一边说着，趁陈拾安整理他自己那堆草药时，李婉音拿出来几个干净的袋子，将背篓里那些野生菇都挑抹出来，分成了两袋，正好可以让陈拾安拿去送人。
　　「婉音姐放着等我来吧。」
　　「没事，你忙你的。」
　　虽说是自家吃不完的才拿去送人，却依然能看出来李婉音身上那股淳朴的善意，她会专门挑那些品相好的菇、会细致地把菇上的杂质泥土清理干净。
　　全部都收拾好弄好，她这才将两个袋子分别再套上一层干净袋子，递到陈拾安手里。
　　「那拾安你先拿去送吧，一会儿晚了林叔和你同学他们怕是也买菜做饭了。」
　　「好，那我出去一趟。」
　　「嗯嗯，五点多就差不多可以回来吃饭了。」 
　　「好。」
　　陈拾安提着两袋野生菇出门了。
　　拿出手机，分别给温知夏和林梦秋发了消息。
　　[小知了回来了没]
　　[班长在家吗]
　　刚走出小区门口，俩少女的消息回复就到了。
　　聊天界面列表里，两位死对头少女的头像紧挨着，也不知道她们之间相互有没有微信好友，陈拾安估计是没有的。
　　先回复林梦秋的那条消息，因为班长大人的回复要早一点。
　　Ling：[怎幺了]
　　陈拾安：[林叔还没买菜做饭吧？]
　　Ling：[怎幺了]
　　陈拾安：[我在山上采了很多野生菇，吃不完，送过去一些给你和林叔吃] 
　　Ling：[你爬完山回来了？]
　　陈拾安：[对啊]
　　Ling：[野生菇？］
　　陈拾安：[对啊]
　　Ling：[什幺菇]
　　陈拾安：[榆黄菇、黑木耳、还有一些小杂菌]
　　Ling：[我爸不在家]
　　陈拾安：[那你在家不]
　　Ling：[在]
　　陈拾安：[一会儿我拿过去给你]
　　Ling：[多久]
　　陈拾安：[很快]
　　Ling：[多久]
　　陈拾安：[候着]
　　系统提醒：Ling拍了拍你，并说了句道长我错了陈拾安忍俊不禁，看着手机笑了起来。 
　　可惜看不到手机那头班长大人的表情，应该很精彩吧。
　　就等你这一手呢！
　　回完林梦秋的消息，再点开温知夏的消息。
　　知知：[我刚回到放下行李，正准备要找你呢，干嘛呀？]
　　陈拾安：[你找我干嘛]
　　知知：［我妈今天包了饺子，感谢你送的礼物，让我带一盒饺子过去给你，你在哪儿啊，爬完山了没，我去找你啊陈拾安：[我也正要去找你，今天采了不少野生菇，带过去一些给你尝尝]
　　知知：[野生菇【色眯眯】]
　　知知：[已经做好了吗【色眯眯】]
　　陈拾安：[生的]
　　知知：［还以为你做好了拿给我吃【傲慢】]
　　知知：[那我下去找你呀，顺便把饺子拿给你] 
　　陈拾安：[不用了，你下楼来吧，我就到你楼下了]
　　知知：[这幺快！]
　　回复聊天消息同时，陈拾安已经走到两人平时见面的那个路口了。
　　温知夏在她小姨家住，陈拾安虽然没有去过，但也大概知道她住哪栋房子，毕竟每晚一起回家时，都看见她从一个早餐店旁边的楼道跑上去。
　　早餐店离路口很近，位于小巷子当中，名叫蒸悦蒸包子铺，店面不算大，在这栋自建房的一楼，左边半侧是包子铺，右边半侧是小卖铺。
　　陈拾安擡头看了看，自建房大概六层高，二楼挂着棋牌室的招牌，一旁还贴着招租GG，估计三楼往上都是自住或者出租的了。
　　楼道关着一扇要刷门禁卡的防盗门，隐约听见有脚步声，接着那扇防盗门打开了。
　　穿着校服裤搭配白色印花T恤的少女，踩着一双拖鞋，俏生生地出现在了他面前。 
　　「道土！你这幺快到了！」
　　「发消息的时候我就走着过来了，你这幺早回来？」
　　「晚上要上晚自习啊，要是在家吃了饭再过来就赶不及了。」
　　温知夏迎了过来，手里还提着一盒饺子，大眼睛眨巴眨巴地看着面前的陈拾安。
　　「你今天没穿校服！」
　　「你不也没穿。」
　　陈拾安的目光从少女的脸蛋往下滑，是她细腻的脖颈和精美的锁骨，然后忽地勾起曼妙的曲线，接着曲线又平缓下去，到了她宽松的校服裤和那双踩着拖鞋的白嫩小脚丫。
　　还别说，习惯了看穿校服的小知了，偶尔换身装扮，看看还蛮新鲜的。
　　同样的新鲜感也在温知夏心里泛起，陈拾安今天没穿校服也没穿长袍，而是一件更轻便的斜襟短褂，行走在大都市里，像不知从哪儿穿越过来似的。 
　　在不需要上课的时间段里，这样跟他在校外见面，让温知夏有种彼此的感情不止是校园中的感觉。
　　「喏，给你的，饺子还是生的，记得煮了再吃。」温知夏举着手里的袋子，往他面前一递。
　　「谢谢小知了。」
　　「谢我妈。」
　　「谢谢阿姨。」
　　陈拾安接过饺子，同时也把其中一袋野生菇递给她。
　　「你采了这幺多菇」
　　温知夏打开袋子往里看，各式各样的菇她也认不出来，像这样山里采的野生菇，让她感觉十分新鲜。
　　「你家里是你小姨做饭吗？」
　　「嗯嗯，她应该会做，一会儿我拿给她看，一般都是怎幺煮的？」
　　「看你们喜欢，可以煮汤、可以炒鸡蛋、炒肉，或者就放点葱蒜这样素炒也很好吃。」 
　　「你去哪里的山采的？」
　　「水车山。」
　　「没听过—你自己去的呀？」
　　「跟我的舍友一起去的。」
　　温知夏点点头，知道他那个大姐姐舍友，反正不是跟林梦秋一起去的就好.
　　「这栋楼是你小姨家的自建房吗？」陈拾安好奇问。
　　「对啊，你要不要来我小姨家这里租房子，可以给你优惠噢！」
　　「我都住着了你才说。你住哪层啊？」
　　「四楼。」
　　温知夏随意擡手指了指，陈拾安果然在四楼阳台上看到了她晾晒的校服。
　　「一楼是早餐店和小卖铺、二楼是棋牌室、三楼是我小姨和姨父还有姨爷爷姨奶奶住的，我和我表妹就一起住四楼，然后五楼六楼都是出租的。」 
　　「小卖铺和棋牌室也都是你小姨家的？」
　　「对啊，小卖铺一般姨奶奶他们看着，棋牌室我姨父看着，早餐店就我小姨管。」
　　「这一栋楼算是家里的经济产业了。」
　　「那你要不要上去坐坐，我小姨最爱吃野生菇了，见到你送这幺多来，她肯定留你吃饭。」
　　温知夏顺势发出邀请。
　　两人在路边有一搭没一搭的聊着天时，她余光已经警见小卖铺那边嗑瓜子的小姨好奇地往这里瞅了，搞得她莫名地有些小害羞。
　　「下次吧，我还要去给林叔送野生菇呢。」
　　......
　　听陈拾安这幺一说，温知夏才知道他手里提着的另一袋野生菇是要去做什幺的，她刚刚就一直挺好奇的了。
　　「噢。」 
　　少女了小嘴儿，似随意地问道：「那你今晚还要在林校家吃饭？」
　　「没有啊，送完我就回去了，和舍友一起吃吧。」
　　「也是，一直在别人家里吃饭不好。」
　　温知夏放心下来。
　　东西送完，两人又有一搭没一搭地闲聊了一会儿。
　　「那我先走了。」
　　「嗯嗯，一会儿六点十五分我在路口等你。」
　　「好。」
　　陈拾安提着饺子和那袋野生菇离开了。
　　一旁小卖铺里的小姨这才好奇地走了出来。
　　「知知，那个男生是谁呀？怎幺看着像道士、穿的那是道士服吗？」
　　「对啊，人家本来就是道士，不过现在也是我同学！我的好搭子！」 
　　「什幺搭子—搭伙过日子？」
　　「不是啦！就是搭子、一起吃饭一起上学什幺的。」
　　「你这同学长得很斯文很有气质嘛，个子也够高，成绩应该也很好吧？」
　　「.—额，人家修道法的，道法精通！」
　　「成绩呢。」
　　「.很好！」
　　「他给你拿了什幺啊？」
　　「一袋野生菇，他自己在山上采的。」
　　野生菇啊！这幺有心！这东西可稀罕看哩！
　　哟，这品相还都很不错！
　　「那是~小姨，咱今晚就做这个吃！」
　　看着小姨一脸欢喜、不时夸赞陈拾安。
　　温知夏感觉腰杆都挺直了不少，小脸满是得意和自豪。

第83章 班长的杯子
　　第83章 班长的杯子
　　林梦秋本来是在房间里自习的。
　　但收到陈拾安要给她送野生菇的消息后，就静不下心来看书了。
　　倒不是因为有多馋那个野生菇，只是她有那幺个毛病，一旦答应了谁一会儿要做什幺事，就意味着她在这件事到来之前的等待时间里无法专心去做别的事，非得等那件事结束才行。
　　要是臭道士告诉她具体哪个时间点来还好一些，偏偏他又不说，弄得她无法沉心下来，写一会几题目，就得注意一下门铃或者手机消息。
　　怎幺还不到！怎幺还不到！迷路了吗你！
　　林梦秋拿起手机，准备发消息问问他跑到了哪个晃角落时，房间外叮咚一声的门铃声响起了少女的动作很快啊！
　　刷地一下就放下了手中的笔。
　　踩着拖鞋从房间里快步走出来。 
　　待到接近大门口的时候，她又忽地放慢了脚步。
　　借由着电子锁的监视屏幕，她微微弯腰，果然从屏幕上看到了提着东西站在门口等待的陈拾安。
　　下意识地屏住了呼吸，她也不开门，也不出声，京就这样偷偷地通过屏幕监视，明目张胆地观察他一下。
　　他今天没穿校服，也没穿长袍，而是一件蓝色的道服短褂，在等待开门的时候，他也没东张西望，就这样拎着东西笔直地站着。
　　监视的摄像头就在门锁上方，某一个瞬间，陈拾安看了过来。
　　门里的她和门外的他，就这样隔着屏幕对视着。
　　林梦秋知道陈拾安不可能看得到她，但这一瞬间，心跳还是有些慌乱了起来。
　　就在监控中看到陈拾安准备擡手再去摁门铃时，林梦秋抢在他之前打开了大门。 
　　四目相对。
　　少女脸上的清冷万年不变，仅以开门的场景来判断，会让人觉得她大概是不紧不慢、优雅地走过来打开了房门，并且早有预料是谁、脸上毫无惊讶也毫无波澜的样子。
　　但陈拾安显然知道的更多，他嘴角自然地勾起笑，却说出了令林梦秋不自在的话一「班长在门口站了这幺久，我还以为你忘了怎幺开门。」
　　「—.！！！
　　此话一出，林梦秋脸色顿变，一抹红晕悄然替换掉了脸上的清冷，耳朵都发烫。
　　他怎幺知道我一直在门后的？！
　　监控装反了不成！
　　偷窥反被人抓住，少女只感觉浑身都麻痒不自在，嘴上却还强装淡定地说道：「我刚到。」
　　「噢——」
　　「XXX！" 
　　「我刚刚听到有脚步声靠过来，然后又突然没声了，我还以为是班长你在门后呢。」
　　......」.
　　耳朵这幺好，你咋不去当特工呢！
　　今日不用上课，也不是在学校，陈拾安终于第一次见到了没有穿着校服的林梦秋。
　　也是第一次见到了穿着睡衣的林梦秋·
　　这一身应该是睡衣吧？
　　睡衣是一整套的款式，底色是白色的，上面印着一只只可爱的卡通兔子，给人的感觉松松软软的。
　　虽然班长大人没能像小知了那样把衣服撑得饱满，但那青涩的弧度看着也还算可爱。
　　「进来吧。」
　　林梦秋侧身让开位置。
　　陈拾安却没有进去的意思。 
　　「不坐了，就过来给班长送点野生菇，给。」
　　「"....·谢谢。"
　　林梦秋伸手接过他手里的那袋野生菇，又见着他还提着一袋装透明盒子里的生饺子，也不知道那是不是他买的。
　　她打开袋子好奇地看看里头的野生菇，跟温知夏一样，她知道这是菇和菌，但不知道这是什幺菇和菌。
　　似看出她心中所想，陈拾安介绍道：
　　「黑色的那个是木耳。」
　　「"..这谁不知道啊。」
　　少女白了他一眼。
　　「黄色那个是榆黄菇，可以炒鸡蛋吃，这个是榛蘑，可以晒干后炖鸡炖肉，很香，新鲜炒肉吃也可以，还有这些——"
　　陈拾安简单地给她介绍了一下袋子里的各种野生菇和吃法。 
　　见林梦秋越听越迷茫的眼神，陈拾安最后再补充了一句：「你把我说的告诉林叔，他就知道怎幺做了。」
　　林梦秋：
　　她确信，自己被这臭道士看不起了。
　　「真的都是你今天从山里采的幺。」
　　「对啊。」
　　「哪里的山。」
　　「水车山。」
　　「没听过。」
　　「风景挺不错的，比较自然。」
　　「你自己去？」
　　「和舍友去。」
　　「山里很多野生菇吗。」
　　「还好，我们走得比较深，能找到一些。」
　　「没蚊子吗。」
　　「没有。」 
　　林梦秋不信。
　　山里肯定很多蚊子！巨多蚊子！
　　唯有这样想的时候，她才不会后悔当时怎幺没答应他一起去「不会做别自己瞎做啊，省得浪费了。」
　　「..·我爸也不一定会。」
　　「做法都很简单的，跟普通的菇没什幺两样。林叔今天不在家吗？」
　　「出去了，晚点回来做饭。」
　　想了想，林梦秋又道，「他知道你拿这幺多野生菇来，肯定要留你吃饭，你要没别的事，可以等他回来做饭吃。」
　　说完，她下意识地避开陈拾安的眼晴，低头查看着袋子里的野生菇。
　　其实她更想尝尝陈拾安做这些野生菇是什幺味道的昨晚吃过他炒的青椒肉丝和银鱼煎蛋之后，她对面前这人的厨艺有了深刻的体会。 
　　要是老爸的厨艺也能有这幺好，她就天天回家吃饭了。
　　「下次吧，我今晚要和舍友一起吃，家里已经在准备晚饭了。」
　　「随你。」
　　「走了。」
　　「你等一下。」
　　陈拾安停住脚步，也不知道她要干嘛。
　　只见林梦秋提着这袋野生菇快步走回屋里，然后出来的时候，手里就拿了个崭新的杯子。
　　那种室内或者户外通用的运动水杯，耐高温的材质，容量有一千毫升，整体呈灰黑色，带着可璇紧防漏的杯盖，还有方便悬挂的提绳。
　　见陈拾安的目光落在她手里的杯子上，林梦秋的表情稍显不自在起来。
　　杯子是她买的。
　　昨晚他走后，她去网上买的，今天一早就金东送到家了。 
　　本来只想着买个二三十块钱给他替换一下那个看着都碍眼的矿泉水瓶，结果在商品列表里看着看着，杯子也越挑越贵，最后选了这一款八十九块钱，质量算是还不错的运动水杯。
　　「这个给你，拿回去洗一下喝水用。」
　　林梦秋一句多余的话也没说，伸出小手把杯子递到他面前。
　　「班长你买给我的？」
　　.....
　　此话一出，少女的心怦怦跳起来。
　　她的眼晴斜看着陈拾安身后，似随意地说道：「之前买的，买的太大了，又懒得退，就一直闲置着，你要用就拿去用，不要就算了。」
　　陈拾安眨了眨眼睛，嘴角略带笑意地看着她。
　　明明他什幺话都没说，什幺表情都没做，林梦秋却莫名地心虚，好似自己拙劣的谎言在他的眼晴里无所遁形一样。 
　　「你还要不要了？」
　　声调下意识地拔高，借此有了更多的底气。
　　「班长送我的话我肯定要，杯子质量很好，想不到班长会特意给我买新杯子，我—」
　　「不是买的，是之前不用的。」
　　陈拾安话还没说完，就被她打断。
　　「那既然班长用不上的话，我就不客气收下了，谢谢班长。」
　　「我走了。」
　　「嗯。」
　　陈拾安转身。
　　林梦秋也关上了家门。
　　在陈拾安走后，少女这才又偷偷打开大门出来，一脸想不明白地看看门的厚度、敲敲门的隔音。
　　隔音不挺好的幺·怎幺他就知道她在门口呢。 
　　拒绝了温知夏和林梦秋的晚饭邀请，陈拾安选择回到家中跟李婉音一起共度晚餐。
　　推开家门，便清晰地听见了厨房传来的菜板切菜切肉笃笃笃的声音。
　　「婉音姐开始做饭了吗？」
　　「对啊，你这幺快送完回来啦。」
　　李婉音一边说着，一边熟练地用菜刀横着，将菜板上切好的菇铲进盘中。
　　「应该不着急去学校吧？汤也快煲好了，等我炒几个菜，一会儿就能吃饭。」
　　「不着急，婉音姐有什幺要帮忙的吗？」
　　「没事不用，厨房热，你先出去忙你自己的事吧，这里我来就行。」
　　李婉音一边说话，手里的活儿却没停，在见到陈拾安回来的时候，甚至还有加快动作的意思。
　　夏末初秋的厨房本就燥热，偏偏厨房还对着夕照，热度更添了几分，里头也没有风扇之类的降温，只有一台抽油烟机在轰轰作响。 
　　李婉音待在里面，光洁的额头和细腻的脖颈间，很快就自然而然地沁出了汗。
　　她早已把头发扎起，正专心忙着家务，偶尔有汗珠快要滑到眼睛，她才会擡手用手背轻轻拭一下脸颊上的汗。
　　此时，电饭煲里的饭刚煮好，汤锅里的汤正用小火煨着，咕嘟咕嘟地冒着泡，浓郁的香气在空气中渐渐弥漫开来。
　　「汤是猴头菇鸡汤、然后再做个榆黄菇炒鸡蛋、木耳炒肉、然后加一盘清炒杂菌，怎幺样，拾安你还有什幺想要吃的吗，要不要再加个菜？」
　　「不用，就咱俩和肥墨，这幺多够吃了，汤好香，我已经闻着味儿了。」
　　「嘿嘿，是猴头菇香。先说好哦，姐的厨艺可比不上你，一会儿不准嫌我煮的不好吃。」
　　「怎幺会，馋得很呢。」
　　虽说李婉音没让陈拾安帮忙，但陈拾安也没离开厨房，就站在她身旁陪着聊天。 
　　不知是不是这样的闲聊放松了心情，李婉音莫名觉得厨房没那幺热了，连那台老旧的油烟机，
　　好像也突然变灵光了，翻炒时锅里飘出的热气，还没来得及吹到她脸上，就被稳稳抽走。
　　借着这份舒适的做菜氛围，再加上想好好展示厨艺的决心，李婉音今晚这顿饭算是超水平发挥。。
　　下午五点半，太阳还没下山，家里就准备开饭了。
　　虽说早了点，但两人中午只在山上随便吃了点干粮，这会儿确实都饿了。
　　陈拾安把三盘菜、一锅汤端上桌，又拿出碗筷盛饭盛汤；
　　李婉音则『毗」地拧开一瓶橙汁汽水，从茶几上取来两人的水杯，各倒了一杯。
　　黑猫儿也在餐桌旁坐好了。
　　「喵。」
　　「谈，拾墨你也要饮料啊？ 
　　「喵。」
　　「好好，给你也倒一点。」
　　齐齐就坐，李婉音率先举杯。
　　「为咱们合租后最正式的第一餐，干杯！」
　　陈拾安也举杯：
　　「那我就祝婉音姐下周的新工作顺遂如意。
　　瓷两人的杯子轻轻碰在一起。
　　「开饭开饭~！」

第84章 先等你拿到理科第一再说吧
　　第84章 先等你拿到理科第一再说吧
　　傍晚六点十五分，正是晚霞灿烂的时候，陈拾安和温知夏在路口碰面了。
　　新的一周从晚自习开始。
　　两个小时前，两人见面时还都穿着常服，这会儿也都已经换上了同款蓝白色的校服。
　　陈拾安要先到那幺一小会儿，站在路口往小巷子方向看时，穿着蓝白色校服的少女背着包、提着个书袋子正朝他快步小跑过来。
　　「道士！我看到你朋友圈了，原来你今天上山弄了这幺多东西！」
　　「是啊，我看到你点赞了。」
　　陈拾安掏出手机看了看，赶山回来后发的那条[今日赶山小有收获（照片）]的朋友圈已经有三十多个点赞了。
　　这是他发的第一条朋友圈，随便发着玩儿的，昨夜里看了那幺多同学的朋友圈生活，他便也随手分享下自己的生活。 
　　他微信的好友如今不过就三四十人而已，基本全是班上同学，主要还是新鲜，毕竟十七八岁的同学们哪懂怎幺搞山货啊，大部分同学看到道爷的这条朋友圈时都纷纷给他点了个赞。
　　温知夏点了赞、李婉音点了赞，梁老师点了赞、林叔也点了赞林梦秋点了赞—又取消了赞。
　　陈拾安当时还以为自己眼花了，朋友圈刚发出去收到的第一个赞就是班长大人的。
　　可转头一刷新，那个赞像是被谁吃了一样又没了。
　　陈拾安好笑，估计是班长大人不想其他同学看到她的点赞吧，昨晚他逛其他同学朋友圈时就注意到，共同好友之间的点赞和评论是能看到的。
　　唯独没见林梦秋发过朋友圈，也没见她有在其他同学动态里留下过足迹。
　　「你照片背篓里的那些草，是你说要采的草药吗？」 
　　为了晚自习回来之后不用再花时间洗澡，温知夏是洗了澡再来上晚自习的。
　　她在陈拾安身旁站定时，刚刚小跑过来的风便卷着少女沐浴后特有的芬芳卷进了陈拾安的鼻腔里。
　　是一种像甜甜的牛奶香一样的味道，明明是气味，飘在鼻腔中时，却真的像是牛奶一般有种滑腻腻的感受，中间似乎还中和了一些清爽的青提汁，层次复杂又耐人探寻。
　　「嗯，都是草药，采了不少。」
　　「养生茶呢」养生茶呢？」
　　「别急，我还没配呢，到时候我配好再拿给你。我还采了不少松子，到时候做了松子糖也拿些给你尝尝。」
　　「嘻嘻，谢谢道士~」
　　听到不但有养生茶还有松子糖，少女眉目都亮了起来，
　　「松子糖什幺样的呀，我还没吃过呢。」
　　「就是糖啊，麦芽糖做的，咬开糖体，松子的油脂香气会突然进发，随着咀嚼，松子的馥郁会逐渐释放，弥漫整个口腔。」
　　「—听着就很好吃的样子！你自己做糖啊？」
　　「嗯。」
　　「那你记得到时候做好给我带点尝尝。」
　　「好。怎幺样，那些野生菇味道还可以吧？」
　　当了这幺多天的上学搭子，两人现在默契得很，从见面之后，脚步就没停，边走边聊。
　　只是跟清晨时明亮的晨光不同，橘红色的夕阳光落在彼此的身上，多了几分暮色的温柔。
　　「好吃啊，我今晚光吃这些菇了。你呢，我妈给你拿的饺子你吃了没？」
　　「还没呢，生饺子可以保存，我给放冰箱了，明天拿来当早餐吃。」
　　「很好吃的！你要记得吃！」
　　「放心，会吃的。」
　　「喏—」
　　说着，温知夏把手里提着的书袋子递到他面前，「给你的。」
　　「什幺？」
　　「你不是补初中基础幺，这些是我以前用的初中物理、化学、生物的课本，想着你肯定没有的了，昨天回家就搜出来借给你用。」
　　「那刚刚拿饺子的时候你文不顺带拿给我。」
　　「你不是都在学校用的幺，拿给你又拿回家然后又带过来啊，还不如来学校的时候带给你好了。」
　　「这幺细心。」
　　陈拾安从书袋子里随意抽出一本初二的物理课本看了看。
　　不得不说温知夏爱惜书本，隔了这幺多年，课本依旧保存得很好，上面写着不少她做的笔记， 
　　字如其人小巧可爱，虽说如今学的是文科，但能看得出来，她当初在理科上也下了不少功夫。
　　陈拾安现在用的初中课本都是之前梁老师跟初中老师朋友借的，物理化学生物还没借到，本来陈拾安都想着学完主科之后再跟林梦秋借课本的了，倒没想小知了抢先一步，将物化生的课本带过来借给他。
　　「谢谢小知了。」
　　「哼哼~不客气~」
　　温知夏心情愉悦地拉着两侧的背包带，若有所指地说道：「你缺啥你就跟我说就好了，就省得到处找人借了，反正我该有的都有。」
　　「好。」
　　陈拾安把手里的物理课本放回书袋子里，如此一来，他初中的教材便基本齐全了。
　　「练习册你要不要呀？」温知夏又问。
　　「物化生的话，暂时用不上吧，我现在还是先学主科，有需要再说。」 
　　「那数学的练习册你有吗？」
　　「班长借给我了。」
　　「......」
　　温知夏一脚把那颗踢着玩儿的小石子踢飞，好一会儿才回了一句：「噢。」
　　这林梦秋果然不对劲！！
　　什幺时候见她对同学这幺友好主动了？
　　反正温知夏跟她同班同桌的那一学期里，完全没有见她对谁这幺友好主动过，只知道大家借东西从来不敢跟她借、她也从来不借别人东西。
　　「怎幺了？」
　　『没事啊，既然你们班长给你借了练习册那挺好的，课本上的知识都是输入，还是得多做做题来做输出，基础才能打得更牢固。」
　　「你初中的时候，成绩怎幺样？」
　　「唔，还好吧，七年级的时候基本都是第一，后面八年级开始学物理，一开始有些不适应，偶尔会掉到第二第三，不过后来还是稳住第一了。」 
　　「这幺厉害。」
　　「初中都是基础啦。」
　　「有什幺学习诀窍幺？」
　　温知夏歪着脑袋瓜想了想，「诀窍什幺的说不上，反正就多努力，然后分阶段给自己定个学习目标什幺的，比如这个月要学多少内容、下个月要考多少分这样。是噢，你有给自己定小目标吗？」
　　「有的。」
　　「什幺小目标？」
　　「考理科第一。」
　　「"..—.噗！哈哈哈！」
　　看着陈拾安一脸认真地说出这句话来的时候，温知夏忍不住噗吡一笑，倒不是笑他不自量力，
　　只是在听到他要考第一时，她忍不住去想像林梦秋考了第二时的表情，绝对很丰富多彩吧！
　　那幺不服输的她、考输给一条九漏鱼！她一定会怀疑人生了吧！ 
　　当然了，作为一直来学业上的最强对手，再也没有谁比温知夏更清楚林梦秋有多难扳倒、这女人的好胜心有多强了。
　　别看林梦秋现在只是七百分出头，要知道现在才不过是高二而已，还没进入到复习阶段。
　　以往年学校复习成果来看，到了复习阶段之后，每个同学或多或少都会有不同程度的提分，虽说七百分的提分空间已经不大了，但不管是几分也好、十来分也罢，每一分对于『挑战者」来说都是不可逾越的天堑。
　　「你笑啥。」
　　「你好嚣张啊，你要考第一，你不问问你班长答应幺，再说了，我问的是你的小目标啦。」
　　「是小目标啊。」
　　陈拾安实在想不到目标还能再小到哪儿去了，又道：「我还想着等以后拿了理科第一之后，要是还有时间的话，我就把文科的第一也拿了。」 
　　「？？？」
　　刚刚还笑得开心的温知夏笑不出来了，伸手拍他一下，凶狠狠地道：「不可以！」
　　「怎幺，怕我抢了你文科第一的位置？」陈拾安转头，挪输地笑。
　　「切—你都还在学初中知识呢！哪有人又拿理科第一又拿文科第一的、先等你拿到理科第一再说吧~！」
　　「那你可要好好努力了。」
　　「喂！这话该我对你说的才对！」
　　温知夏没脾气了，明明他说的是那幺狂妄的话，却依然让她听着感觉自己那文科第一的位置有摇摇欲坠之感，竟显得自己的回答都弱气起来了似的。
　　少女擡头看他，晚霞的光倒映在他棱角分明的侧脸上，神情里看不出来什幺开玩笑的意思，只是一如既往地平静淡然。
　　嘴巴想说他不自量力，但眼晴却觉得这样的他十分有魅力。 
　　心怦怦乱跳了几下，她别开目光。
　　「从这周的晚自习开始要周测你知道幺。」
　　「周测？」
　　陈拾安好奇道，「听梁老师说不是每月才要月考吗，每周还要考试？」
　　「对啊，不过周测跟月考不一样啦，从这周开始每天晚自习会进行周测。今晚应该是考语文吧，考完之后才自由学习，然后明晚应该考数学、后天考英语—-反正每天考一科，一周六天，刚好周测。」
　　「原来是这样，也会排名幺？」
　　「这个倒是不用，就只是测试一下，考的一般是最近学的内容。」
　　不用排名的考试，温知夏也提不起多大的兴致，不过还是很好奇陈拾安『第一次考试」会考得怎幺样的。
　　「你语文学得怎幺样呀？」 
　　「还好，一直跟着课堂听。」
　　「数学呢，学到哪了？」
　　「刚学完七年级的内容，这周准备开始学八年级的内容了。」
　　「英语呢？」
　　「学到九年级上册一半了。」
　　「背多少单词啦？」
　　「1964个吧。」
　　有零有整的单词数，短短四五天的学习时间里，他就背下来了一千九百多个单词。
　　平日里温知夏主要关心的都是陈拾安的英语，除了他的口语进步迅速之外，她也知道陈拾安背单词的方式是连着课本一起背的。
　　说实话，纵使她自己也读过初中，却不知道初中英语里究竟出现了多少个单词，只知道『初中英语必背2200词但陈拾安却可以清楚地告诉她，除了专用地名词、人名词之外，七年级上册共有289个词汇， 
　　下册492个词汇、八年级上册425个词汇、下册—
　　全教材共有单词总量为2525个，只有90%是要求必须掌握的，
　　但陈拾安可不管这些那些的，以扫荡般的方式，不会就背了。
　　也许正因为他这样恐怖的学习速度，才会让温知夏在听到他说出那些『狂妄」的话时，那幺地没牌气吧··
　　哈，有些心疼林梦秋教的是数学！
　　臭道士这样学下去，不会真有一天把这女人的理科第一给拱了吧？
　　嘿，喜闻乐见！
　　温知夏喜滋滋地点头：「嗯，你有快两千个词汇量，看来现在的英语周测你应该也能做不少题了，不过数学的话——.可能你暂时要交白卷了。」"
　　「嗯，数学确实得加快点进度才行。」 
　　「—英语也不能落下噢，英语这幺好提分，你拿不到高分可说不过去！」
　　「上次叶老师跟我说，高中要掌握的词汇只有三千多个吗？」
　　「对的，不过那都是基础词，可以让你勉强看懂试卷而已。」
　　英语是温知夏的拿手科目，也是如数家珍地说道，「三千五的基础词、三千的拓展词、一千五的乱七八糟词反正你至少得掌握八千个词汇以上，做卷子时才基本不会有什幺阅读障碍，不然很多词你都要结合上下文来推测词义，就容易有误判。」
　　想了想温知夏又道：「下次我借你一些英语杂志或者英文的课外书吧，反正你都是整篇文章背的，比起一个个记单词，这样记英语对你的阅读理解和写作更有帮助。」
　　「好啊，谢谢小知了。」
　　随着词汇量的快速积累，现在陈拾安背单词都说不上是『背」了，陌生单词看一眼基本就记住，甚至在掌握了发音规则之后，他都不用点读笔就知道单词怎幺读。 
　　英语的学习进度也越来越快，陈拾安估摸着顶多一两周的时间，他就可以把初中和高中的英语教材内容全部背完了。
　　后面就多积累，多练习吧。
　　数学还是得抓紧点才行嗯，还有理综。
　　「理综有不会的可以问我噢。」
　　少女眼中的笑意愈发浓郁。

第85章 周测
　　第85章 周测
　　晚自习开始前，教室闹哄哄的，
　　休息了一天的班上同学格外精神抖擞，不少男生还聚在一起聊着那意犹未尽的游戏。
　　「子涵纯沸物！那波要是早点来，我们不早翻盘了！我大了五个！五个！！」
　　「叫你们等我等我都不等我、我能飞过去接大啊？」
　　「看回放！我两只眼睛盯着你在贪那波兵线！」
　　「我大了五个啊！五个！」
　　「行了行了，录下来刻墓志铭去好了——
　　陈拾安拿着新杯子打了杯水，站在一旁饶有兴致地听他们聊。
　　一开始还以为他们去打架了，原来是去打团了，只可惜他也不懂游戏，倒是见着几人面红耳赤地在甩锅时的样子很有意思。 
　　打完水回到座位，林梦秋已经在位子上坐着了，下午时见她的那身居家睡衣，也换成了万年不变的蓝白校服，小表情也重新挂上了生人勿近的清冷。
　　见到陈拾安用上了自己送的新杯子，班长很满意。
　　但见到陈拾安带过来的那一袋子物化生课本，班长眉头一挑，很不满意。
　　都不用去问他这袋子书是从哪里来的，林梦秋见着那书页上熟悉的字迹，就知道是他那叽叽喳喳烦死人的小知了送的了。
　　老老实实地教你的英语不就好了，怎幺还把手伸到理综这里来了？
　　理综的水那幺深，你一个学文科的，你玩得明白幺！
　　辛辛苦苦带过来的东西，没有再拎回家去的道理。
　　咚地一声，又是一个沉重的书袋子，砸在了陈拾安面前的课桌上。 
　　喝着水的陈拾安愣了愣。
　　「班长，这是啥？」
　　「顺手给你带过来的初中物理生物化学课本。」
　　......
　　陈拾安放下水杯，从书袋子里拿出里头的书翻开，可不就是跟温知夏刚给他的那袋子一模一样的课本！
　　除了俩少女的字迹、笔记不同之外，教材的封面内容都是完全一样的。
　　毕竟林梦秋比他还要早来到教室，这一袋子课本肯定也是早就准备好了的。
　　虽然小知了已经给了他课本，但他又有什幺理由拒绝班长同样特地带过来的课本？
　　让班长拎回家去？
　　还是让小知了拎回家去？
　　陈拾安心思急转，在林梦秋脸色即将转冷之际，他转头笑道： 
　　「谢谢班长，正好你这套课本我可以带回家去用了。」
　　「.—你在家不是不看书吗，拿我的书回去垫桌脚？」
　　「怎幺会，那我就留在教室里用好了。」
　　......
　　臭道士！你果然一开始就没想着带回家看！
　　在少女的目光下，陈拾安将两套书都拿出来，一起堆放到了自己的桌面上。
　　算上开学时领的全套高中课本、加上如今全套的初中课本、加上林梦秋之前给他带的那大堆练习册，陈拾安如今的课桌有些不堪重负，桌肚子里塞满了书、桌面上也堆满了书，都快看不见前桌女生郑怡宁的背影了郑怡宁偶尔摇晃脑袋时，马尾碰到了陈拾安的书，还以为是他在玩她头发，回头一瞅，才看见了身后宛如城墙一般的书。
　　「陈拾安，你的书好多—」 
　　「还好。」
　　「你可以像我们一样，买个书篮子呀，这样就不用堆到桌面上了。」
　　「好，谢谢提醒。」
　　就在陈拾安在整理着桌面书本资料的时候，梁老师走进了教室，又是咚地一声，将手里的袋子放到了他的桌面上。
　　「拾安，上次没给你借齐的物化生课本，我这周去给你借齐了，你先拿去用吧。」
　　「梁老师辛苦了，我现在也凑齐了这些课本，暂时用不上了，要不辛苦梁老师还回去？」
　　见陈拾安十动然拒的样子，又见到他桌面上两套初中物化生的课本，梁老师呵呵一笑：
　　「那行，既然拾安你借到了，那我就还回去吧，好好努力！」
　　「谢梁老师了。」
　　还得是梁老师善解人意啊。 
　　铃声响起，周测开始了。
　　为了检验学生近期的学习状态，云栖一中每周的晚自习都会举行周测。
　　周测不像月考那幺严肃，各班学生都是在各自位子上测验的，为了兼顾晚自习的自主学习时间，每天晚上只考一科，六科刚好轮一周。
　　周测不进行排名，但答卷会正常上交上去批改打分，后面发下来在课堂评讲，作为一种近期学习进度中查漏补缺的方式。
　　首先开始测验的，便是语文了。
　　梁老师把陈拾安十动然拒的那袋子课本放回到讲台上，从另一个袋子里拿了一咨语文卷子出来，分成四份到各组第一排。
　　「试卷和答卷都传下去，有破损或印刷有问题的来我这换。」
　　「考试时间两个半小时，现在六点半，九点钟交卷，最后一节课自习。」 
　　「虽然只是周测，但希望大家也要认真去对待，做错的没关系，现在有的是时间给你们改正和进步，不要交头接耳，不要翻书作弊，开始吧。」
　　班上吵闹的氛围渐渐安静了下来，毕竟是尖子班的学生，什幺时间点该做什幺事，大部分人心里都有数，拿到卷子之后，不多时教室里便只剩下了刷刷地写字声。
　　汉语作为母语，语文更是从上学开始就接触的科目，读了这幺多年书，都不知做了多少张语文卷子了，对大多数同学而言实在是没啥新鲜感，想考高分很难，想考低分，除非作文跑题、或者生病了状态差。
　　陈拾安和林梦秋也都拿到了各自的卷子。
　　林梦秋的动作显然比陈拾安利索多了，卷子拿到手之后，左右翻翻扫一眼题目，然后就揭开笔盖，低头刷地开始写起来。
　　如果开学报到时的那次摸底测试也算上的话，这算是陈拾安第二次参加语文考试了。 
　　他依旧感觉新鲜。
　　不像林梦秋那样着急动笔，他先津津有味儿地把语文卷子上的现代文阅读、古文阅读等文章全看了一遍。
　　等他开始准备做卷子的时候，林梦秋都已经做了好几道题了。
　　陈拾安目光警过来。
　　少女的字一如既往的漂亮，秀气中带着凌厉，写字的速度很快，跟不少同学选择先做默写题不同，她是按照题目顺序一路往下做的。
　　开篇是阅读题，提问方式包括阅读选择、阅读填空、阅读作答等。
　　因为文章比较长的缘故，她在作答时时常会停下笔，回头看看上面的文章内容，再来写下自己的答案。
　　也许是注意到了陈拾安的目光，林梦秋写字的笔忽地顿住，然后小手一张，盖住了自己的答案，同时侧过头来，一脸警告地盯看他。 
　　陈拾安：「...."
　　啥意思。
　　怀疑我偷看你答案啊？！
　　第一篇阅读的第二问，明显选的是C好不好！扣你三分！
　　陈拾安不看她了，终于是提起笔来自己写。
　　试卷上的文章他刚刚已经都看过了，以他的记忆力，压根都不需要像林梦秋或者其他同学那样，为了兼顾阅读速度和准确率，先扫一眼再边做题边回头对比文章内容找重点。陈拾安就看了一遍文章，然后就对着题目刷地写起题来，再也没有往文章上看过一眼。
　　入学摸底测试时，他用的是繁体字作答、文言文作答，现在听了几天语文课，学了不少答题技巧，他也开始按照标准来规范自己的作答了。
　　只是这种框框架架的，写起来还有些不习惯，
　　文学类文本的阅读题，陈拾安信手拈来，唯独比较卡壳的，是一些信息类文本，比如科技说明文、社科类学术论文、新闻时评类文本等。 
　　陈拾安古文经典看得多了，阅读理解也没问题，就是这些现代文和一些信息类文本的阅读量太少，导致做题时有些阻碍。
　　随着时代的发展，语文也不单是考学生的文学涵养了，更多的是文字上的实际应用。
　　那些还有些生疏的信息类文本阅读题，陈拾安感觉做得马马虎虎吧，称不上满意，看来语文这一块也得多加强才是。
　　最得心应手的，莫过于文言文以及诗词阅读了。
　　也许是陈拾安写字作答时流畅的笔触声吸引了林梦秋的注意力。
　　正做着文言文阅读题的她，悄悄地侧过头来，瞄了陈拾安的卷子一眼。
　　刷陈拾安张开手掌，把答案盖住。
　　林梦秋：「？？？」
　　鬼要看你答案啊！我只不过是想看看你做到哪里了而已！ 
　　自恋狂！扣你一分！
　　考试的时间过得很快。
　　距离考试结束还有七十多分钟的时候，陈拾安就开始写作文了。
　　见他拿起作文纸的时，一旁的林梦秋还惊了一下，擡头看了下时间，这才稍稍松一口气。
　　你这做得也太快了吧！
　　林梦秋自翊做题不慢的，一般她都会预留一小时的时间来写作文，写完作文还能余个至少十来分钟检查一下，当然她要快也可以更快，只不过考试又不是比谁快，余一小时写作文是她比较舒服的作答节奏。
　　距离考试结束还有一半时间，陈拾安就开始写作文了，这样的速度是她没想到的。
　　不过陈拾安显然在作文上又卡壳了，作文纸摊开，却迟迟没动笔。
　　题目是材料作文。 
　　[？以上材料引发了你怎样的联想和思考？请写一篇不少于八百字的文章]
　　只不过林梦秋猜错了，陈拾安并非是在作文本身上卡壳了，只是在犹豫要不要用文言文写，还是用大家最普遍的现代文体来写。
　　既然只是无关紧要的周测，陈拾安想了一会儿后，还是决定训练一下自已的现代文体写作。
　　议论体、记叙体、书信体、散文体、发言稿等等，都是常见的高中作文文体格式。
　　陈拾安这些天里都有了解过，但还没具体训练过，想了想，结合材料内容，选了个比较合适的议论体，写一篇议论文吧！
　　虽说写的是议论文，但他却没有像大部分学生那样套用什幺『审题立意→结构逻辑→论证深化」『总分总』之类的通用框架和模板格式而是如讲经论道一般，自由发挥，洋洋洒洒地『辩论」了八百多个字。 
　　陈拾安文采不错，但现代文属实看得少、写得也少，自己感觉写得也不够满意，也不知道这一篇不太符合格式的议论文能拿多少分的停笔时，他完成整个答题过程的速度，依旧比林梦秋还要快一些。
　　距离语文周测结束，还有十五分钟。
　　临近测验结束，讲台上坐得屁股发麻的梁老师，也走下来在各组间逛了一圈，看看大家的作答情况。
　　最后站在陈拾安的座位旁，拿起他那张已经作答完毕的卷子，查看了许久。
　　梁老师没说话，但那张老脸分明流露出了满意之色。
　　再也没有谁比他更清楚陈拾安摸底测试时，那张语文答卷的作答情况了。
　　不能说他当时答得不好、只是不符合给分标准。
　　而如今短短几天的改进之后，这张卷子他总算是能给分了。 
　　不算六十分的作文的话，他粗略地扫了眼，估摸着能给到他七十五分左右。
　　不算作文拿到七十五分，算是不错的成绩了。
　　再看看作文唔。
　　不如他之前写的文言文亮眼。
　　虽从文体上能看出是议论文，但格式不太对，不过内容写得还是蛮好的，行文布局很流畅，可以给个四十八分。
　　这幺一算，陈拾安的语文也有个一百二十多分了，算是达到了尖子班里的平均水平。
　　这要是换别的学生，梁老师觉得是理所应当。
　　但要知道，陈拾安之前没上过学啊！
　　以本身自学的文学素养，加上几天的模式化答题训练，就能够拿到一百二十多分的成绩，梁老师真的觉得很了不起了！
　　嘿嘿、还好陈拾安漏的不是语文，张老师叶老师你们自求多福吧梁老师放下陈拾安的卷子，强忍着心中的满意，拍了拍他的肩膀，低声道： 
　　「拾安做的不错，进步很大，继续加油。」
　　「好。」
　　听到两人的对话，一旁的林梦秋又忍不住把目光看过来警两眼，
　　陈拾安刷地一下把卷子折起来盖住。
　　林毫秋气得敌痒痒。
　　谁稀罕看变啊啊！

第86章 没有掌纹的手
　　第86章 没有掌纹的手
　　因为多了两个半小时语文周测的缘故，今天的晚自习就似乎结束的特别快，
　　周测完自习了一节课，晚自习放学的铃声就响起了。
　　难怪到了高三需要延长晚自习的时间，虽说周测也是学习的一部分，但显然压榨了自主学习的时间，肉眼可见的，今晚教室里留下来自觉多学一会儿的同学也明显增多了。
　　陈拾安可没有在学习时间外还继续卷的习惯，照旧收拾起自己的东西准备回家。
　　安安静静做题中的林梦秋转头看了他一眼。
　　待收回目光后，她的声音才在低头一边做题中一边轻轻响起来：
　　「你就学这幺一会儿就走了？」
　　「回去还有事情要做啊。」
　　「你回去有什幺事」 
　　「把下午赶山时采的草药整理一下，然后做些松子糖。」
　　.....
　　林梦秋真的服气了，明明身为高中生，为什幺他的每一件事情、看起来似乎都要比学习还重要？
　　做松子糖—这真的是很要紧的事嘛！
　　「班长吃过松子糖吗？」
　　「没有。」
　　「那我今晚做好，明天带些过来给你尝尝。」
　　陈拾安此话一出，少女原本升起的责备之心莫名地烟消云散了。
　　她顿了顿笔，转头看他道：「如果你愿意把做松子糖的时间拿来学数学，我可能会更开心。」
　　「安心，班长，数学我不会落下的，我采了不少草药，也去药市里买了些质量不错的药材，到时候给你配点养胃茶吧。」 
　　「不用—"」"
　　连林梦秋自已都没发觉，比起松子糖来，她此刻拒绝的语气更软了许多，有种像是活塞里的棉花一般，他只需要再稍稍多用力顶一顶，就要到底着火了。
　　「要的，你都送我那幺好的杯子了，然后又借了我那幺多学习资料。」
　　「之前温知夏说你答应送她的东西也是这个吗。」
　　「不是，养胃茶是只送给班长的。」
　　负隅顽抗的棉花，终于还是被顶到了底，林梦秋收回目光，感觉脸颊有些发烫。
　　算了算了！一晚两晚偷懒也没什幺！差的进度到时候再想办法给他补上好了！
　　不对.—
　　既然他不是给那只烦人的蝉送养胃茶·那他送的是什幺？
　　林梦秋有心想问，但又怕问得太多显得很奇怪，搞得自己很在意似的—谁会对他跟温知夏的事有兴趣啊！倒是温知夏，生怕自己不知道陈拾安送她东西一样，还上那幺一句，幼稚！ 
　　少女琢磨着这事时，全然忘却了自己当时反复凸显强化某人要去家里吃饭的事实·.
　　心里想着陈拾安自己搭配的养胃茶会不会喝坏肚子、会不会苦、有没有效果、松子糖好不好吃的时候，余光之外的陈拾安已经提着背包起身，椅子也推到了桌子下。
　　「走了，请班长吃肉脯。」
　　陈拾安说着，递过来一包肉铺，放在了林梦秋的桌面上。
　　「不用。」
　　「拿着吃吧，今天的同桌费。」
　　陈拾安背着包离开了教室。
　　林梦秋拿起那包肉脯看了看，总觉得似曾相识臭道士不会是我爸那天给你的零食吧！
　　少女一时间有些无语。
　　教室里像陈拾安那样不爱学习的同学也渐渐离开，留下来像她一样热爱学习的同学都自觉安静。 
　　她还要继续学到十点半。
　　肚子有点饿了。
　　少女细白如葱的手指，轻声撕开了那包肉脯，将里面的粉色肉脯挤出来。
　　她悄悄看了看还留在教室里自习的其他同学。
　　没人注意她。
　　从来不在教室里吃零食的她，这才像之前吃陈拾安给的棒棒糖那样，借由着桌面堆积的书本遮挡着，偷偷地低头，咬了一口"
　　肉脯表面的蜜汁酱在她的口腔里化开，咀嚼过程中，肉质逐渐释放出肉香，纤维慢慢软化，饿饿的小肚子也渐渐得到了满足。
　　林梦秋轻轻地晃了晃腿儿。
　　明明是同一款的肉脯零食，可偏偏觉得放家里的没有陈拾安给的好吃。
　　肉脯吃完，她从椅子旁的箱子里拿出一瓶牛奶放在陈拾安的桌子上。 
　　零食袋放进一旁的垃圾袋里，她扯了张纸巾擦擦嘴，继续安安静静看书做题了。
　　人行道旁的香樟树把影子织成密网，路灯从叶缝里漏下来，在行走而过的两人身上洒下星星点点的光斑。
　　陈拾安不知道温知夏是否有『小石子吸引」体质，每每这样行走在人行道上时，她总能在不知名的角落里，寻到一颗小石子来踢呀踢。
　　事实上只有觉得足够悠闲的时候，温知夏才会这样。
　　每天晚上跟他一起散步着慢悠悠回家，算是她一天当中为数不多十分享受的时刻。
　　「你今天带这幺多书回去？」
　　「回去要看啊，不然真就只上一节晚自习，然后就回家睡觉喔。」
　　「那你还走那幺慢，不走快点回家赶紧看书。」
　　「休息一下不可以啊。」 
　　少女一边说着，一边踢着小石子玩儿，有了小石子的存在，似乎她就有了足够地走得很慢的理由。
　　「你们刚刚也语文周测了吧，怎幺样，感觉做得怎幺样？」温知夏身后背着书包，怀里抱着几本带回去要看的书，侧过头来跟他说话。
　　说话的时候，小石子一脚踢歪了，飞到了陈拾安的那边去。
　　然后小石子就成了陈拾安的了。
　　陈拾安的踢石子技术显然比她好得多了，每一次轻踢，小石头滚动的距离就像是丈量好的一样，总能在他不紧不慢的两步之后，精准地回到他的鞋尖前，然后又被他一脚踢远一些。
　　「感觉还行。」
　　「那你估计能拿几分？」
　　「不知道啊，只是周测而已，几分应该都没关系吧，主要是按照梁老师的标准来规范了一下自已的作答，能拿几分我也不清楚，应该不会太差。」 
　　「嘿嘿，语文是这样的。」
　　「那你呢，感觉做的怎幺样？」
　　「还行～」
　　说着这话的时候，温知夏脸蛋上明显浮现出轻松的神情，嘴角还勾起小小的弧度。
　　「要拿满分？」
　　「乱说，语文拿满分可比数学满分难太多了，我最多也就拿过145分而已。」
　　「而已喔而已~」陈拾安学着她的语气戏笑一下。
　　温知夏恼，就要来抢回她的小石子。
　　陈拾安玩心起来，就跟她在玩鞠似的，两人一起抢着这小石子玩。
　　可温知夏哪里是他的对手，小腿儿在跟他抢着小石子，小手却在拉着他的校服、拉他的手臂、
　　拉他的腰，尽显耍赖姿态。 
　　玩着闹着，不知不觉也走到了她家的路口。
　　「停！」温知夏喊了一句。
　　「干嘛？」陈拾安停下踢石子的动作。
　　少女的动作很快啊，弯下腰来就把地上的这颗小石子捡起在了手心里，然后拿着就跑了。
　　「？」
　　「走了，明天见！」
　　「喂、你不踢留着给我踢啊？带回去收藏啊你？」
　　「谁要收藏这东西了！」
　　说着，温知夏当着他的面儿，做了一个抛投的姿势。
　　「丢了也不给你玩，叫你抢我东西！」
　　然后她就一溜烟地跑上楼了。
　　留下陈拾安在原地发愣。
　　不是—你当我眼睛是摆设呢？要丢你丢啊，做个假动作是在骗谁呢？ 
　　陈拾安回到家，打开家门时，沙发上的李婉音和猫儿就齐齐转头朝他看过来。
　　「回来啦？」
　　「嗯，婉音姐在剥松子？」
　　「对啊，闲得无聊，就边看电视边剥，看我速度还可以吧，已经剥小半盘了。」
　　李婉音已经洗过澡了，如今有了正式的工作之后，她也不像之前那样，每天兼职回来还要坐在电脑前忙着投简历找工作。
　　家里的电视机开着，李婉音和黑猫儿便一起坐在沙发上看电视，
　　懒猫自然是不干活儿的，但勤快的姐姐眼里到处都是活儿。
　　下午赶山的时候，陈拾安摘了好多的松果，松果壳他说可以用来做香，松子仁自然是要剥出来才能吃的。
　　李婉音便一边看电视一边剥松子仁。
　　事实上剥松子仁并不好剥，首先是要将松子从松果里面剥出来，松子藏在松果的层层鳞片当中，需要用到小刀一枚枚抠出来、或者戴上手套将松果开，这时候得到的松子还不能直接吃，松子上面有一层坚硬的种子壳，没法像剥花生那样直接捏碎，需要用到小钳子或者小锤子将坚硬的松子壳弄碎，这时候里头的松子仁才会出来，
　　陈拾安在上晚自习的时候，李婉音便一整晚都在做这件事。
　　从松果剥松子的这一步简单，她已经把半背篓的松果里头的松子都剥出来了，唯独这最后一步很考耐心和细心，她剥了两个多小时，也只剥了小半盘，虽然有小钳子来辅助，但双手长时间捏着小小的松子，时间久了指尖都麻木了。
　　并非是陈拾安让她来做的这件事，只是在听到陈拾安要做松子糖时，眼里有活儿的姐姐就自己主动来帮忙了。
　　「辛苦婉音姐了，婉音姐放着吧，等我来就行。说好给你做松子糖吃，哪还好意思让婉音姐忙呀。」 
　　「哈哈哈，手头杂活而已，闲着也是闲着，松子糖我又不会做，也没什幺能帮忙的，就只能剥剥松子了。」
　　见李婉音坚持，陈拾安便也不再多说什幺，跟她一起在沙发上坐下来，把剩余的松子都剥完。
　　「拾安，你今晚就做这个松子糖吗？」
　　「嗯，很快的。」
　　「啊？松子都还没剥完—呢？」
　　李婉音忽地目瞪口呆，明明外壳那幺坚硬的松子，在陈拾安手里却真的像是花生一样，他用着捏花生的姿势，也没见他怎幺用力，就这幺轻轻一捏，坚硬的松子外壳就啵地一声碎裂开来，露出了里头金灿灿的松子仁。
　　「你你你力气这幺大吗！你的手不会痛的？」
　　「习惯了，山上经常剥松子吃。」
　　李婉音惊呆，很自然地捏着陈拾安的手打开来看了看。 
　　捏捏他的指头、也不是很粗糙很坚硬啊，怎幺就能轻易捏开那幺硬的松子壳？
　　别说用手捏了，她用小钳子夹着都费劲，而且很考究巧力，力气大了，连同里面的松子仁一起夹得粉碎，力气小了根本破不开松子壳。
　　「.—.对哦，你怎幺没有掌纹的？」」
　　视线从他的指尖落到他的掌心上，李婉音惊奇地发现，陈拾安的掌心没有常见的什幺生命线，
　　事业线之类的明显掌纹，只有一些肌肤上的正常纹理。
　　「嗯，一直都是没有的。」
　　「好神奇，你是我见过第一个没有掌纹的人—」
　　「婉音姐。」
　　「唔？」
　　陈拾安看着她、看着自己被她拿着研究的手，稍显不自在道：「你这是要给我看手相吗？」 
　　「没，就看看。」
　　抓着他的手这样研究了半天，李婉音这才回过神来，不动声色地松开了他的手。
　　指尖的温度犹在。
　　松开手后的她没立刻擡头，只是藏在发丝里的耳尖悄悄漫上了一层浅粉。
　　（感谢秋秋我的秋秋的九万赏呀！秋秋同学大气！老板发大财！非常感谢一直的支持~！）

第87章 道爷分糖（大章求月票）
　　第87章 道爷分糖（大章求月票）
　　在铁手陈拾安的加入下，剩余的松子很快就剥好壳了。
　　跟去了皮的花生仁似的，装了满满一大盘，
　　松子仁可以生吃也可以熟吃，陈拾安和李婉音便捏了几颗尝了尝，感觉味道很不错，有种浓郁的油脂香气和细腻的口感，这种坚果味与香醇和微甜相结合，便形成了松子仁独有的风味层次。
　　肥墨虽然没有帮忙剥松子，但它有帮忙摘松果呀！
　　见着松子已经剥好了，肥猫儿也不客气地要来蹭上几颗。
　　嗷呜嗷呜，嚼吧嚼吧、
　　看到陈拾安端着松子仁去了厨房，李婉音和猫便也一起跟了过来。
　　「嘿嘿，我还没吃过松子糖，也不知道怎幺做的，跟你学学。」
　　「很简单的。」 
　　陈拾安一边说着，一边准备做松子糖的食材和厨具。
　　「首先便是要熬糖浆了。」
　　陈拾安起了个锅，将下午买的麦芽糖和白砂糖倒入锅中，加上一些清水慢慢加热，等待糖浆全部化开。
　　他在操作着的时候，回头才发现李婉音不知道什幺时候举起了手机在录视频。
　　「你继续！我来记录个视频，以后自己可以学着做。」李婉音笑眯眯地看着视频里的他。
　　很多时候真的很难把会这幺多稀奇古怪技能的他，跟十八岁的年纪联系起来。
　　要说十八岁的少年少女，身上大抵都是些学生气吧，那陈拾安身上大抵都是些生活气。
　　「熬糖浆的时候就要注意观察糖液的状态了，一开始会有很多的小气泡，要让多余的水分都蒸发完，全程都得用小火，大火容易糊底，糊底就容易产生苦焦味影响口感了———」 
　　趁着熬糖浆的功夫，陈拾安另起一个锅，
　　「松子仁最好炒一下，主要是去掉生仁里的一些涩味，不用加油炒，就这样干炒就可以—炒到这个状态就差不多了。」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　「哇！好香！」
　　松仁炒好的时候，那边的糖浆也差不多熬好了，陈拾安快速搅拌起来，待到糖液成琥珀色多余的水分全部蒸干时，他迅速关火，然后将炒好的松子仁倒入糖浆里面，继续快速搅拌。
　　「..—-动作要快，糖浆冷却后会迅速凝固，如果搅得慢了，有些松仁就裹不上糖浆，松仁和糖浆的分布也会不均匀了。」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音惊叹，陈拾安的力气确实好大，他一只手扶着锅，另一只手拿着铲子翻拌糖浆，糖浆的粘稠度不必多说，可在他手里却听话极了。 
　　整个制作的过程既熟练又流畅，搭配着他那轮廓分明的侧脸，可真是赏心悦目的小厨男呀！
　　待到全部搅拌均匀，陈拾安端起锅来，将里头混着松子仁的糖浆倒在刷过薄油的两个大不锈钢盘子里，用铲子背面轻轻压实。
　　「不要压太用力，不然口感会很硬。」
　　「你好有经验！」
　　「好了，现在等它自然冷却到变硬，后面再切块就行了。其实步骤都很简单，就是熬糖浆多注意些别糊了。」
　　「奈斯~！」
　　李婉音结束了视频拍摄，看了看手机里的这段视频，她觉得拍得很是满意，果然摄影三要素里最关键的还是人啊！
　　「拾安，我把视频也发一份给你。」
　　「好啊。」
　　陈拾安将两盘松子糖端放到一边放凉，做的量不是很多，放凉的速度也快。 
　　趁着这会儿功夫，他就把用过的厨具清洗一下。
　　一只小手接过了他手里的厨具。
　　「我来吧，拾安你先去洗澡吧，一会儿时间太晚了。」
　　「嗯，那行。」
　　「这个糖要多久才能切呀？」
　　「等我洗完澡晾完衣服应该差不多了。」
　　陈拾安去洗澡洗衣服了，李婉音像是小时候在家里老妈做了什幺好吃的点心那样，依旧新鲜感十足地守着那些待冷却的糖。
　　毕竟糖吃得多了，自己家里亲手做的，可还是第一次。
　　洗完澡晾完衣服，时间也已经到了十一点半了。
　　陈拾安看了看下午采回来晾在簸箕里的那些药草，收进客厅里面，避免夜里露水打湿。
　　答应给她们送的养颜茶、养胃茶、安神茶里，有不少配方都是这些新鲜的药草，虽然也在药市里买了些成品的药材，但今晚大概是配不成了，等过些天再弄。 
　　至于那些他捡回来准备做香的『垃圾』，他也根据不同材料的特性，该晒的晒、该阴的阴、该陈的陈，暂时放着再说。
　　回到厨房里，盘中的松子糖已经冷却的差不多了。
　　好奇姐姐正弯着腰，拿着手指戳戳盘里的糖浆，硬硬的、热热的，很是好玩。
　　「这样就差不多了吗？」
　　「嗯，差不多了，太硬了不好切。」
　　「我来帮你切。」
　　「还是我来吧，别看这糖浆还不算硬，切着也是要不少力气的。」
　　陈拾安相当有经验的拿起刀来，在刀面上稍抹一点油，防止粘刀，然后就开始切糖。
　　说是切，但更像是『划」。
　　他刀尖抵着盘中的『糖饼」，横拉竖划，糖饼就变成了一枚枚长方体、大小均匀的糖块。 
　　陈拾安数了下，大概做出来了六十四块松子糖，不算特别多，但解解馋、尝个新鲜足够了。
　　「哇———
　　李婉音眼晴亮晶晶的，女孩子都爱吃甜食，她也不例外。
　　「来，婉音姐尝一颗试试。」
　　陈拾安将盘中的糖抖散，满满的一盘糖就这样递到她面前，任由她选择品尝。
　　「我吃第一颗嘛？」
　　「这是婉音姐剥松子的功劳。」
　　「嘿嘿，那我可就不客气了。」
　　李婉音随手拿起一颗糖送进口中。
　　刚做好不久的松子糖还是温温热热的，咬下第一口时，最先接触到舌尖的是糖壳的香甜，因为加了麦芽糖的缘故，还带着些绵柔的黏感，牙齿能感受到糖衣包裹住味蕾，却又不会粘的牙床发涩。 
　　再往下咬时，牙齿碰到藏在糖里的松仁，立刻就有浓郁的松子香漫了出来，炒过的松仁特有的油脂香很温润，没有生果的涩味，反而带着点解腻的焦香，和糖的甜味缠在一起，甜里裹着香，香中衬着甜，每嚼一下，松仁的香气就更浓一分。
　　李婉音微眯着眼睛，连连点头。
　　「好好吃！第一次吃松子糖！」
　　李婉音不知道往后再吃到松子糖时会是什幺感觉，总之这第一次的体验，真的让她可以回味很久。
　　陈拾安也捻起一块糖送进口中，也没忘了一旁的肥墨，往它嘴里也塞了一块。
　　「嗯，还行。」
　　陈拾安也点了点头，「下次上山的话，可以多采些松子回来做。」
　　「哈哈，人家在山里逛半天都找不到一口吃的，还是拾安你会吃。」 
　　「靠山吃山。」
　　糖吃多了终究是腻的，不过李婉音还是很带劲儿地连吃了两颗。
　　一共六十四颗的糖，刚好剩六十颗，陈拾安留了二十颗给李婉音吃，他自己倒是吃得多了，主要是做来送人的。
　　剩下四十颗的糖，正好拿给小知了和班长一人一半了。
　　今晚因为做糖耽误了不少时间，陈拾安躺在床上时，时间也到了十二点出头了。
　　睡眠的多少，可以静坐冥想恢复状态的他而言不是什幺大事，只不过是一种每日必须的仪式感而已，饿了就吃，困了就睡，才更像是个活生生的人。
　　拔下充电的手机，上面有李婉音刚给他发过来的那段拍摄他做松子糖的视频。
　　陈拾安点开来看了看，这种以别人的视角来看自己的感觉挺有意思的，最明显的是说话的声音，原来在别人耳中听起来、自己的说话声音竟然是这样的本想把视频分享到朋友圈里，可惜视频比较大，手机又很卡，陈拾安便作罢。 
　　熄灭屏幕，闭眼安睡，依旧是十来秒后，便入梦去跟师父汇报今日下山生活的所见所闻了。
　　隔日一早。
　　李婉音要开始她新的工作旅程了。
　　陈拾安也将开始他新一周的学习生活。
　　照常五点起来，外出跑酷拓展地图。
　　只不过方圆两公里的范围他都已经探索完毕了，再往外探索的话，圆周范围变得更大，短时间内跑不完，陈拾安便换了一种方式，从地毯式探索，改成格子式探索，今天逛这片区域，明天逛另一片区域。
　　毕竟在山上待了十八年，这样的探索有助于他快速熟悉城市环境，不至于视野总是局限在两点一线当中，产生对城市生活的片面认知。
　　人间游历所谓的不过是拓展眼界、体验万事万物，红尘里滚一滚，方能见自己、见天地、见众生。 
　　师父常说，见世面有四层。
　　第一层是知道天有多高，知道世界的顶点在哪儿；
　　第二层是知道地有多深，知道世界最深的坑在哪儿；其实到了这一层，很多人就做不到了，因为黑暗的地方无法远观，需要身体力行地走下去，穷苦的地方，黑暗的人心。
　　第三层是知道自己在哪儿；天高三万丈，地深三万仞，人身七尺不足，所处的位置也是动态变化的，要想清楚自已在哪儿，往往得从更高的视角俯瞰，否则只会被眼前迷惑，
　　第四层是知道天地还有左右；世界不只是天高地迥的上下之分，虫鱼鸟兽、花草树木、山河湖海、风雨雷雪皆是万生万相，它们不在上下，更多的是在左右，看见它们，理解它们，方才算得上是真正的大境界。
　　下山一趟虽然时间不长，但陈拾安觉得自己收获了不少，毕竟他生来就是被丢在山上的，没有经过检验的『道」，又哪能说得上是自己的道。 
　　也是直到现在，陈拾安才反应过来，自己还没有走出那完全『属于自己的道」，不管是道法还是知识还是前十八年里的人生观，都是由师父和那些前人经验所授予的。
　　「我自己的道是什幺呢———」
　　今年十八岁的陈拾安，琢磨起了师父七十八岁那年才开始琢磨的问题。
　　像这样玄而又费脑的问题，黑猫儿就从来不琢磨，所谓的道，可不就是搞点吃的幺！
　　肥墨最近不跟着陈拾安一起跑酷了，它现在有自己的事情做。
　　跟陈拾安入了红尘俗世一样，肥墨也入了猫世。
　　方圆两公里内的流浪猫，不管是小公猫、小母猫，还是没有蛋蛋的猫公公，现在都有了统一的猫老大，那就是它肥—拾墨！
　　为了接济这芸芸众猫，肥墨现在每天可忙得很，要幺带着猫猫众们去找吃的，要幺去跟附近的流浪狗抢地盘，哪家外卖店老鼠多，它比外卖小哥还清楚。 
　　早上六点十五分。
　　陈拾安在路口见到温知夏时，少女正提着满满当当的东西靠在路灯杆子上打睡。
　　陈拾安好笑，也不知道她究竟是有多困，才会这样随地大小睡的。
　　他刻意放轻了脚步，然后从袋子里摸出来一颗糖，就这样悄悄地走到她身边。
　　迷迷糊糊中的温知夏哪里有发现。
　　只是莫名地嗅到了一丝淡淡的甜香气息—
　　里头似乎还夹带着独特的松香·
　　她可爱的小鼻子下意识动了动，莫名其妙地咽了下口水—
　　陈拾安着笑，干脆直接把手里的松子糖送到了她的嘴边。
　　糖块接触到少女温软的嘴唇，温知夏终于是朦朦胧胧地睁开了眼。
　　「矣·—道士！」 
　　面前是忍俊不禁的臭道土、还有那抵在她唇边的松子糖，温知夏哪里还反应不过来刚刚突然出现的『掉进松林间的一个糖堆里」的古怪梦是怎幺回事。
　　小脸顿时蹭蹭泛红，羞恼地擡起小手拍他一下。
　　陈拾安忍不住还是笑了起来。
　　「这幺困的吗，挨着路灯杆就睡了？」
　　「我又没睡着，只是打个盹儿而已。」
　　「那我来了你都不知道。」
　　「谁知道你走路都没声的呀！」
　　跟他这幺一玩闹，原本的困意也烟消云散了，温知夏终于清醒了起来。
　　「这是你做的松子糖？」
　　「对啊，香不香，刚刚都看到你咽口水了。」
　　「我才没有。」 
　　温知夏也不跟他客气，一把将他手里的糖接了过来，送进口中嚼了嚼。
　　甜味和浓郁的松香在她的口腔弥漫开来，那一双大眼晴也眯眯的，齐肩的头发丝擦着肩膀一晃一晃，细细品尝了好一会儿，才擡起亮晶晶的眼睛看向陈拾安：
　　「好好吃！」
　　「原来我的糖还有提神的功效吗。」
　　「就这一颗吗，还有没有，快给我。」
　　「喏，做得不多，这一袋子是给你的。」
　　「嘻嘻，谢谢，真是你自己做的啊？昨晚做的幺？做到几点了？」
　　两人边走边聊，陈拾安也早就习惯了温知夏一连串抛出来好几个问题的说话方式，往往只需要回答她最后一个问题就行了。
　　「十二点出头吧。」
　　「我昨晚看书看到十二点，你做糖做到十二点！」 
　　「那你觉得谁辛苦？」
　　拿了人的手短，吃了人的嘴软，温知夏也是笑嘻嘻地说道：「你辛苦你辛苦。」
　　她低头打开陈拾安递给她的糖袋子看了看，不算她吃着的这颗外，里头还剩十九颗糖，
　　「你赶山摘了很多松子吗，那你做了多少糖？」
　　「刚好六十四颗。怎幺，你还想要啊？」
　　「我又没有那幺贪心。当然你愿意多给我的话，我也是很笑纳的喔？」
　　见少女眼馋馋的样子，陈拾安也是笑道：「等下次多采些松子再给你多送点，我自己都没怎幺吃，这次全做来送人了。」
　　「你要送谁呀。」温知夏眨眨眼睛。
　　「舍友姐姐啊、班长也送她一些。」
　　「噢噢——」 
　　温知夏点头。
　　他那舍友姐姐有一起去赶山帮忙，自然应该有一份，只是「你们班长也有啊？」
　　「嗯，班长借了我不少学习资料。」
　　「那是应该给人家送点。」
　　陈拾安毫不心虚的坦诚，让温知夏很满意，至少说明他对林梦秋没有什幺乱七八糟的特别。
　　反正是我先吃到糖的嘴里的糖又重新甜滋滋了起来，温知夏打开袋子捏了一块递给陈拾安。
　　「干嘛？」
　　「你不是说你自己没怎幺吃吗，我请你吃啊。」
　　「行了，你自己留着吃吧，我从小到大可吃太多了。」
　　「吃一颗吃一颗。」
　　「好好。」
　　见他吃了这颗糖，温知夏这才宝贝地把这一袋子剩余的糖装进背包里藏好。 
　　向来大方的她，对这些糖可小气得很。
　　喔！我的同桌！我最爱的小妍！下次我买了松子糖再来请你吃！
　　I'm sorry！
　　六点二十七分，陈拾安拿着豆浆来到教室。
　　桌面上果然刷新了一瓶牛奶，
　　趁着陈拾安弯腰挂背包的时候，林梦秋一如既往地打量他。
　　视线已经自动忽略掉那杯看着就不好喝的豆浆了。
　　她可记得，昨晚陈拾安在晚自习下课前，跟她说的要送她松子糖。
　　可并没有在他手中看到什幺糖。
　　是在背包里吗他在翻找·—·
　　林梦秋没吃过松子糖，但吃过陈拾安亲手做的菜，也十分好奇他做的松子糖是什幺味道的。 
　　只是陈拾安不拿给她的话，或者就昨晚那幺随口一说然后忘记了，她也不会去问他要。
　　只是这会儿，还是忍不住稍稍坐直了身子，眼神控制不住地往他的背包开的口子里瞄"
　　少女的瞳孔定了定一一个透明的小塑胶袋出现在视野里。
　　随着陈拾安拿出的动作，里头一块一块的松子糖也出现在了她的视野中。
　　明知道他一会儿就要送她了，可就在这空档的间隙之间，她忍不住收回目光来，低头看着题目，当做自己什幺都不知道。
　　题目是没写的。
　　心里已经在思考着怎幺回复『班长，答应你的松子糖送你」这句话了。
　　要做出突然惊喜的表情、然后说『谢谢、谢谢」吗，还是—
　　嗒一一声轻响后，陈拾安鬼鬼崇地将这袋松子糖放在了她的桌面上，同时响起的，还有他压低的声音： 
　　「班长记得把糖收好，我做得不多，一会儿被其他同学看见没得送了
　　像是俩罪犯在交货一样，听闻此言，林梦秋心头一紧，动作很快啊，小手一扫，便将这袋子糖收进了抽屉里，然后心惊胆战地擡眼看看四周。
　　见没人注意到陈拾安偷偷给她塞了糖，林梦秋这才松了一口气。
　　矣..—.
　　不对！
　　他偷偷摸摸就算了，我这偷偷摸摸的是干啥呀！
　　肯定都是被他吓得！
　　（5400字大章求月票，下午还有一个大章）

第88章 班长大人很吃惊（大章求月票）
　　第88章 班长大人很吃惊（大章求月票）
　　周一上午的早操课结束后，万老师又来到五班找了陈拾安。
　　「万老师，你找我？」
　　「对，拾安，上次那个视频的结算出来了，我把视频的收益给你结一下。」
　　两人一起来到人少的走廊外边，万老师拿出来自己的手机，打开斗音，给陈拾安看了看后台的视频播放数据和收益情况。
　　对陈拾安而言本就是件小事情而已，要不是万老师说起，他这些天都没打开斗音看过。
　　「之前也跟你说过了，平台会根据视频的播放情况和质量来结算激励金。」
　　「现在你这条视频点赞已经有四十多万了，播放量也有一千二百万，播赞比之类的视频数据都很高，还入选到了斗音精选里面，平台的单价我也不知道是怎幺算的，反正你这条视频比我平日里拍得那些单价都高得多，到今天为止，播放激励结算下来有六千七百多块钱。」 
　　后台的各种视频数据陈拾安也看不太明白，不过那[激励金6765.8元]的数字他可看懂了。
　　陈拾安还有些惊讶，没想到这一笔意外之财竟然能有这幺多。
　　「托你的福，我这些天斗音也涨了四千多个粉丝。」
　　万老师爱玩短视频，也经常把这平台当成朋友圈来发，问道：「你有看你的斗音帐号涨了多少粉丝吗？」
　　「我这些天都没打开过斗音，我看看。」
　　「...啊？」
　　万老师愣了愣，又笑了起来，真的是极少见有人名利在前还能如此淡然的，这要是换别的同学，不得一天看几十次视频播放情况和涨粉情况啊。
　　之前万老师把陈拾安的斗音帐号也艾特在了评论区置顶上面。
　　陈拾安的斗音号就是个空号，除了跟微信一样的[山顶日出]头像和[陈拾安]的暱称之外，连个简介都没有，更别说发什幺视频了。 
　　可帐号里这些天的粉丝，依旧增长到了八千多个。
　　陈拾安的斗音才刚打开，聊天列表里就一堆的未读私信弹了出来。
　　有请教他八段锦的、有问他有没有兴趣搞合作的、有希望他多拍点教学视频的、还有很多乱七八糟私信搭汕的。
　　现代社会网际网路平台的社交，让陈拾安感觉挺新鲜的，不过这幺多私信，他也没空去回复。
　　像万老师他们说的什幺搞直播、拍视频运营、带货什幺的，他不会弄也没太大兴趣，当成分享和记录自己生活的一种方式倒是不错。
　　想了想，陈拾安就随手将昨天赶山时拍的一些风景和收获照片，以组图的方式发了上去，算是自己的第一个作品了。
　　「你昨天去赶山了啊？」
　　万老师用自己的手机刷着陈拾安刚发的这条作品，组图里是七八张照片，有山里清幽的风景、 
　　有惊喜的小收获，虽不像别人那些特意运营的作品那幺讲究，但胜在真实。
　　「对，去了趟水车山。」
　　「水车山我之前也逛过，那时候听人说那边野生菇多，跟朋友一起去的，结果找了半天就找了两朵，拾安厉害啊，采到这幺多！还有你这风景拍得也不错，人家都是往大了拍，你是往小的细节拍，这小溪流水石阶青苔，拍得很有味道啊！」
　　「随手拍的而已，小山小岭虽不如高山峻岭那幺大气壮观，但细微之处也是有它独特的景致。」
　　「确实，现在想想我当初那趟水车山算是白去了，光顾着找野生菇，都没好好看过这山这景，
　　改日找时间再去一趟。」
　　万老师连连点头，陈拾安这一组图，算是告诉了他什幺才是真正的『满载而归」。
　　拿着手机，拇指轻点，万老师给陈拾安的这第一个作品点了第一个赞，他也是有关注陈拾安的。 
　　「拾安，你微信多少，我加你微信，然后把视频的激励金转你。」
　　「多谢万老师。」
　　「你说的我都不好意思了，本来就是你应得的，还是我沾了你光呢！」
　　两人加上微信，万老师将那6765.8元有零有整地转了过来。
　　万耀华：[转帐]
　　陈拾安：［【拱手】]
　　「后续视频肯定还会有收益，不过现在热度也慢慢降了，估计后续的收益不会很多了，拾安你放心，到时候我会直接转你微信上的。」
　　「好。」
　　「今天下午的体育课，我们就开始教八段锦了，我肯定比不上拾安你练的好，到时候五班的八段锦就由你来教怎样，我也好跟着一块向你学习学习。」
　　「没问题的。」 
　　「同一节课的还有教十一班的刘老师，他跟我一样也想着让你来带带，拾安要是不介意的话，
　　咱两个班一起跟着你学？」
　　「十一班？」
　　「对，刚好都是今天下午的第二节课。」
　　「没问题的。」
　　上周因为开学日在周三的缘故，陈拾安只在周四下午才上了一节体育课，倒是没想到今天下午的这节体育课，是和小知了她们班一起上的。
　　刚上高二，课程表也是新换的，怕是小知了也不知道周一这节体育课要跟他一起上吧，
　　在陈拾安和方老师在外面走廊说话的时候。
　　五班热热闹闹的。
　　昨天晚自习做的语文周测卷子已经批改完了，众人都在忙着发卷子和算分。 
　　周测是没有统计排名的，为了节省时间，老师阅卷时连分数都没有统计，只是在各答题上批改相应的分值，卷子发下来之后自己再算。
　　「子涵！作文三十二分！」
　　「什幺鬼！我又没有跑题、怎幺可能三十二分———」
　　「你要不要好好看清楚作文材料是什幺。」
　　「卧槽！」
　　虽比不上月考那幺严肃，但作为学生，对于出成绩这事还是相当热衷的，拿到卷子后的同学，
　　纷纷给自己算分数、算完文问问身边人的分数。
　　林梦秋一如既往地坐在座位上做题，看似平平淡淡，其实也早已分心了去。
　　从来不在教室里吃零食的她，这会儿正趁乱，偷偷拿出陈拾安给的松子糖在小口小口地吃着。
　　味道真的很不错，挑食的她其实很少吃这些坚果类的糖，可陈拾安做的松子糖却甜的恰到好处，咽下去之后，嘴里还留着松子的余香。
　　」，
　　也不知道他怎幺做的，才让松仁本身淡淡的油脂味和糖的甜意形成这幺巧妙的平衡。
　　嗯·—加一分。
　　很快，她和陈拾安的答卷被小组长拿着一起分发了下来。
　　林梦秋将嘴里的糖吃完，两张卷子一起拿起。
　　她自己那张卷子只是简单扫了一眼，从答卷上零散的分值里，她迅速算出了自己的总分。
　　135分。
　　对于语文而言，算是相当不错的成绩了。
　　算是符合水平的正常发挥吧，哪怕是总分考七百多分的她，在语文卷子发下来之前，也经常估摸不准自己的成绩，但基本上都是在一百三十分以上，大概率都是在一百三十五左右，一般上下偏差不会超过三分。 
　　看完了自己的卷子，林梦秋先看了眼教室外，见陈拾安还在和万老师说话，她这才认真地打量起陈拾安的这张语文周测卷子来。
　　字写得当真不错，卷面赏心悦目。
　　文言文诗词类阅读全对、
　　文学类文本阅读题答得也不错、
　　信息类文本阅读题嘛——一般般，得加强。
　　林梦秋一路看下来，跟刚刚看自己的卷子不同，她除了看陈拾安的分值之外，还认真地看了他的作答情况。
　　最后除了作文，这些题加起来的分数一算，竟然有七十七分！
　　林梦秋有些震惊，要知道她也不过八十三分而已。
　　自己上了那幺多年的学，到头来一次周测，居然才比临时学了几天作答标准和规范的九漏鱼高了六分？
　　陈拾安有扎实文学基础她是知道的，那张『不知道怎幺给分」的摸底语文卷子她也看过。
　　本以为他还要一段时间来做标准化训练，却没想到他进步的速度竟然快到惊人！
　　赶紧再看看作文。
　　首先入目的，便是他作文的分值一一48分。
　　林梦秋接着往下看他作文的内容。
　　不是上次用的文言文体了，而是现代议论文体，她自已这次也是用的议论文。
　　比起她那篇文体特征清晰、格式标准的议论文，陈拾安的这篇议论文要更随心一些，甚至格式都不是常见的议论文格式，乍一看有些皱眉，但细看后发现他独特的行文布局很是流畅，有种独特的文风，不失为一篇佳作。
　　林梦秋承认他这篇文章写作水平不错，只是文体看着有些模糊，估摸着没能拿到五十分以上， 
　　也是因为这文体模糊』的缘故。
　　毕竟作文要求里写着：[选准角度，确定立意，明确文体]
　　作文的评分等级有着明确的标准，并非全凭阅卷老师的个人喜好，一类作文54到60分、二类45
　　到53分、三类33到44分其中[选准角度，确定立意]是最常见的作文丢分大项，一旦偏题，那就是36分以下了，而[明确文体1这点，文体特征不明不得超过36分、文体格式不对不得超过50分。
　　陈拾安这篇文章，议论文的文体特征还是比较明朗的，唯一大问题的就是他的文体格式，扣完格式分后，还能拿到48分，也说明他这篇文章写得不错了。
　　125分。
　　自己上了那幺多年的学，在语文这一次周测上，只比他高了十分。
　　林梦秋脸色凝重。 
　　啊啊啊！
　　明明是自己比他高分，却依然让她产生了巨大的紧迫感和压力，天知道等到月考的时候，这十分的差距会不会就抹平了呀！
　　125分的语文成绩，就算放在尖子班里，也绝对说不上差了。
　　作为理科班级，大部分同学的语文成绩都比较集中在110分到130分之间，陈拾安的125分在班上也算是中游偏上的水准了。
　　余光中，警见教室门口走进来的陈拾安。
　　林梦秋赶紧将他的卷子放回到了桌面上。
　　陈拾安回到座位上，他的那张答卷正安安静静地躺在桌面。
　　一旁的林梦秋悠哉悠哉地喝水，昨晚那幺好奇他卷子做得怎幺样的她，如今却仿佛连看一眼的兴趣都没有。
　　「班长你是不是看过我卷子了？」 
　　......
　　少女慢悠悠地又拧紧瓶盖，这才回了一句：「嗯。」
　　「你吃糖了？」（压低声音）
　　「好吃吗？」
　　「嗯？」
　　「—还行。」"」
　　终于得到满意的回复，陈拾安收回目光，看向卷子：
　　「一百二十五扣了这幺多分啊似乎对这个分数很不满意，他微微皱眉。
　　林梦秋：「..—"
　　真以为语文一百五就有人能考一百五呀！语文多难拿高分心里没点数嘛！
　　陈拾安确实没点数，只觉得扣了二十五分有点多了，当下也是低头查看起自己扣分的地方，思考一下扣分的原因。
　　「班长。」 
　　「你考了几分？」
　　「135。」
　　「想要考一百三以上是不是很难？」
　　「嗯。
　　「那班长你很厉害了。」
　　「能看看你卷子吗。」
　　林梦秋把卷子拿过来放到两人中间的桌面上。
　　陈拾安接过细看，一边看一边对比两人的答卷情况。
　　「可惜，要是班长第一篇阅读的第二问选的是C的话，你就138分了。」
　　陈拾安突然感慨了这幺一句，眼神里还带着些耐人寻味的笑。
　　林梦秋瞪了他一眼。
　　不就是一道我选错的题你选对了而已！瑟！
　　老师扣我三分，我扣你一分！ 
　　两人卷子扣分的情况各有不同，对比着两人的卷子，陈拾安就能推测出自己被扣分、以及自己为啥比林梦秋多得分的原因是什幺。
　　「班长的作文52分啊，是不是算很高分了？」
　　「二类吧。54分以上才是高分佳作。」
　　「原来如此。」
　　「"..-你的议论文文体格式不对，不然也应该能拿到五十分以上，格式不是模版，不是叫你套模板的意思，只是你选了这个文体，就要遵守这个文体的格式，不然你写再好，也是上不了五十分的。」
　　「嗯，谢班长提醒，我后面再多练习一下。」
　　班上众人都在相互问分数，前桌的郑怡宁也转过身来，脑袋瓜悬在陈拾安桌面那堆高高的书上面，好奇问他：
　　「陈拾安，你语文考了几分？ 
　　「125分，你呢。」
　　「1———.125分！！」
　　郑怡宁惊了，她同桌谢梦萱也惊了。
　　班上谁不知道陈拾安从小在山上修道，没有上过学啊！
　　语文考了125分，这是没上过学的人吗？
　　可陈拾安桌面上的那堆初中课本和练习册，分明显示着他没上过学的事实，比陈拾安高十分的林梦秋还好，郑怡宁和谢梦萱可就真的大受打击了。
　　「哎我考得还没你高分，我才121。」
　　「都差不多的。」
　　「都差不多的情况下，那可差太多了！你之前真的都没学过语文吗？」
　　「嗯，就自己看看书什幺的。」
　　「那你进步好大！」（压低声音）「班长是不是有给你辅导过呀？」 
　　做题中的林梦秋笔尖一顿，支棱起耳朵。
　　「有的，刚刚还教我了。」
　　听着陈拾安的回话，少女心情愉悦，但却感觉有些脸红毕竟语文这科上，她知道自己并没有帮到太多。
　　真要说的话，也许等下次陈拾安议论文写到五十分以上，那就真有她丁点功劳了吧？
　　嗯·..·
　　改天去把写作相关的书带些来给他。
　　（月末最后一天啦，跟大家求个月票，然后今晚零点加更一章）

第89章 道爷有些摸不着头脑（加更求月票）
　　第89章 道爷有些摸不着头脑（加更求月票）
　　陈拾安语文周测考了125分的事情，在五班掀起了轩然大波，
　　不是道爷·—
　　咱不说好的九漏鱼吗！
　　咋这一出手就是语文125分啊？！
　　那哥们这寒窗苦读十多年算什幺，算哥们苦吗作为班上最特殊的一名成员，谁都知道陈拾安是道士、谁都知道陈拾安没上过学。
　　除了道爷的道士身份让大家感到新奇之外，真的没有太去关注过道爷的成绩。
　　读过书的人都知道，基础和模式的重要性有多大。基础差的人，数学课上低头捡一根笔，回头就不知道老师讲到哪儿了，语文或许好一些，毕竟是母语，好列能有点基础的但语文考试不是比谁的汉语说得更溜，而是要一定的答题模式以及体系化知识的呀！ 
　　这要是考个六十分九十分的，大家还觉得可以理解，这刚进来课堂没几天，直接给整了个125
　　分？！
　　「道爷！教我语文吧！我咋考都是一百一出头，求道爷指点迷津啊！」
　　「道爷！借汝卷子给吾一阅！」
　　于是从卷子发下来，一直到第四节上语文课的时候，陈拾安的这张语文周测答卷才终于回到了他的手上。
　　那抢手的程度，估计连语文满分卷子都不比上道爷的卷子香，与此同时被同学借去看的，还有陈拾安最早那份语文的摸底测试卷子。
　　「卧槽！道爷摸底测试的卷子作文居然是用文言文写的！通篇作答都是文言文！」
　　「难怪道爷语文能拿125分，这基础扎实的"
　　「这都不用看答案，看这一手字就知道功底了！」 
　　陈拾安：「.....」
　　瞅着众人的吃惊程度，要不是确信自己只考了125分，陈拾安还以为自己拿了满分呢。
　　说实话，对于这个成绩，他自己肯定是不满意的，也从未觉得自己没上过学、所以考了125分就很了不起了，毕竟自幼读过那幺多的名篇经典、文道研学也从未落下，这要是经过了标准化训练之后，还考不到125分才说不过去。
　　事实上，陈拾安的作文要是依旧用自己拿手的文言文来写，不说多，就跟摸底测试那篇文章一样水平吧，他的作文也是能够拿满分，那幺总分至少就一百三十七分了，比这次周测班里最高分的一百三十六分还高一分。
　　目前语文这科比较薄弱的地方，还是是一些信息类文本的阅读题，比如科技说明文、社科类学术论文这些，以及现代文体的写作部分。
　　通过这次周测，陈拾安也更加有针对性地去加强了。
　　当然了，光语文这科拿高分没用，高考可是要考六科的，其他科目还得尽快跟上才行—
　　中午，热闹的食堂。
　　早上的路搭子到了饭点就成了饭搭子，陈拾安和温知夏一起端着餐盘找位置坐下。
　　一起吃过几天饭后，如今两人吃饭时也是愈加默契随意了。
　　「我这个给你吃、你那个我也要吃点！」
　　都不用陈拾安自己动手了，温知夏自己就会动，
　　趁着都还没动筷子，少女把自己盘中的三个菜，每个菜都往陈拾安盘里夹过去一点，然后同样的，也把他盘里的三个菜，每个菜都往自己盘里夹一点。
　　今日食堂阿姨给她打的饭还多了一些，她又吃不完，就拿着勺子给陈拾安留了一些过去。 
　　一直到她跟下厨似的忙活完，陈拾安这才跟着她一起动筷子。
　　「道士，你们语文周测的卷子发了吗，你考了几分呀？」
　　「125分，你呢。」
　　「1、125分？！」
　　班上同学的表情，迟来的在温知夏脸上出现了，陈拾安已经见惯不怪了。
　　「嗯，主要是那篇社科阅读题扣分多，然后作文扣分多。」
　　「其他呢？文言文那些呢？」
　　「那不是最简单的吗？」
　　......
　　「你考了几分？」
　　「原地踏步呗。」
　　陈拾安眨眨眼睛，想起光荣榜上之前月考时温知夏的语文成绩。
　　「141分啊？」 
　　「你怎幺记得这幺清楚！你是不是偷偷关注我！」
　　「我记忆力好啊。如果这也算偷偷关注的话，那看光荣榜时确实特地寻了下你的名字。」
　　温知夏有些脸热，低头咬着筷子。
　　我就随便开个玩笑、你不要回答的这幺认真好不好·！
　　笨蛋道士！
　　「141分，很高分了，好像我们班最高分的才136分，文理科做的都是同一张卷子吗。」
　　「语文是的呀。」
　　温知夏点点头，似随意地又问道，「你同桌几分？」
　　「135。」
　　温知夏没回他的话，但眼底里明显带上了几分小得意。
　　「语文一百二、一百三、一百四是三道大坎，按照你刚刚说的，把信息类文本阅读题和作文加强一下，应该很容易就上到一百三了。」 
　　「那你又说是大坎？」
　　「因为大部分人不像你这样有明显的薄弱之处呀，语文之所以难提分，就是因为大多数人没有特别强的点、也没有特别弱的点，所以就很模糊，要幺费时费力地整体提高，要幺只抓一点提分又不明显。"
　　「原来如此，果然小知了对语文这科了解很深啊，难怪语文年级第一。」
　　「哼～」
　　饭后，两人一起上楼。
　　少女小手挡着嘴巴，眯着眼晴打了个哈欠。
　　「中午又不睡了吗？」陈拾安问。
　　「睡啊，先学半小时，最后再趴十分钟好了。」
　　「我看你还是老老实实睡觉吧，别一会儿下午一起上课的时候，站在操场打盹了。」
　　温知夏愣了愣。 
　　「啊？一起上课？什幺课—我们一起上？」
　　「体育课啊。」
　　温知夏眨了眨眼睛，新学期换了新课表，她知道今天下午第二节是体育课，但没想到居然是跟五班一起上的？
　　肉眼可见的，温知夏脸上泛起了惊喜的表情，有些不可置信地问道：
　　「真的假的？你们班今天下午第二节也是体育课吗？」
　　「对啊。」
　　「那你怎幺知道我们班第二节体育课的？」
　　「万老师跟我提了一嘴。」
　　「太好了！道士你会打羽毛球不？那到时候体育课咱们一起打羽毛球吧！」
　　「万老师让我带我们班和你们班一起练八段锦呢。」
　　「练完也可以打呀，总不能练一节课吧。」 
　　「我不会啊。」
　　「就这幺说定了，我有拍子！」
　　「哎哎？」
　　两人不同班、不同科，却没想到每周还能有这幺一节体育课可以在课堂上见面、一起玩儿。
　　原本困困的少女一下子精神了起来，兴高采烈地上楼去了。
　　体育课作为一门体育运动课程，但不管是学校还是学生，都只是把它当成玩耍娱乐的活动时间而已。
　　跟周末一样，随着文化课程的推进，体育课的课堂数量也会不断地压缩，高二第一学期还有每周两节、到了第二学期就只剩每周一节，到了高三就没有体育课了，只会多出来每周一节的自习课，挂名[体育课]。
　　下午第一节课结束之后，班上的气氛就热烈了起来，后排几个男生练着半吊子都算不上的八段锦，还招呼着道爷来指点指点。 
　　从上周学校广播公布下个月开始将广播体操改成八段锦之后，众人便知道最近的体育课里要开始学这个了。
　　已经有其他班上体育课时在练八段锦了，负责教导的是任课体育老师，只不过比起道爷的八段锦来，实在是差得远。
　　有陈拾安的存在，五班众人对学习八段锦的兴趣十分浓厚。
　　这要是学上几招，回家跟爷爷炫个技，不得把老头子迷得拍手叫好啊！
　　林梦秋对练八段锦也挺有兴趣的，只不过她的兴趣从不会明显地表现在脸上。
　　陈拾安的那段视频她都看了好多遍了，虽没有亲身跟着练过，但哪一式后面接哪一式，她可是清清楚楚。
　　连她自己都有些疑惑，居然会对这种道家养生功感兴趣的肯定是因为不用做广播操啦，
　　众所周知，她最讨厌做的就是广播操。 
　　马上就要上体育课了，林梦秋平日里穿的小白鞋，在午休回来之后，就变成了运动鞋，
　　她藏在鞋里的小脚丫动了动，感受着运动鞋舒适的包裹，不由地想起来上周四体测的事·
　　要是那天穿的是运动鞋的话，大概就不会发生差点摔倒然后扑到陈拾安怀里的事了吧？
　　对于青春里的模事，她总是选择性的忘记。
　　可唯独这一件，越想忘记却越记得清晰，都那幺多天过去了，她甚至都能清楚地回忆起陈拾安抓着她手臂的哪个位置、回忆起那一瞬扑面而来的气息。
　　「班长有练过八段锦吗？」
　　陈拾安合上书的同时转头说话，正好看见林梦秋擡起手来扎马尾。
　　夏季校服的袖子口宽松，少女手臂向上擡时，短袖的袖口跟着缩了缩，恰好露出腋窝处一片软嫩的肌肤，比小臂多了层朦胧的粉，藏着几分白雪的细腻。 
　　无心误见，陈拾安迅速地收回了目光。
　　女孩子难道都不长腋毛的？
　　这样的问题，陈拾安当然不会问出口，他只是好奇道土，可不是虾头道士。
　　好在林梦秋也没注意，拿出来发绳，将披散的秀发绑成利落的高马尾，这才给他回了一句：「没有。」
　　自从那天陈拾安去她家里吃过饭之后，除了上课时间，像这样周围没别人时，她偶尔也会主动多说两句话了。
　　「待会儿的体育课是你教八段锦吗？」
　　「班长怎幺知道？」
　　「我早上看见万老师找你了。」
　　「嗯，不会我教你啊，当回馈班长教我数学了，走了。」
　　陈拾安说完，先行起身离开了教室。
　　林梦秋打开背包，从里面的袋子里拿出来一颗松子糖吃起来，当做补充一下能量。 
　　跟做早操一样，她很不喜欢太早去到宽的操场，毕竟其他同学都是三三两两的聚在一起，向来喜欢一个人待着的她，总是习惯等到最后才下去。
　　一直到差不多快要上课了，林梦秋才起身离开座位，带上自己的水瓶。
　　楼梯间里人来人往，那束高马尾随着她踩台阶的脚步轻轻晃动。
　　忽然，她晃动的马尾顿了顿一在她前方几个台阶的不远处，是抱着羽毛球拍，正和两位女同学结伴而行的温知夏。
　　似有所感。
　　走到拐角处时，温知夏回头，正好对上了林梦秋的眼睛。
　　两人相互凝视一瞬，又不约而同地撇开了自光。
　　前方的聊天声继续响起：
　　「...知知，你跟五班那个道士是不是很熟啊？看你最近都是跟他一起吃饭——」 
　　「羽婷你跟踪我！」
　　「嘻，饭点经常能撞见你们好吧、难怪不跟我们一起吃饭呢？」
　　「别乱说，我们是饭搭子而已。」
　　「不信，看你们好像很好的样子怎幺认识的呀？」
　　「就之前坐公交恰好碰到啊。」
　　「他真是道士啊？」
　　「是啊、」
　　「那他运动是不是很厉害，听说上次扣爆篮板的人也是他吧？」
　　「嗯，等一会儿练完八段锦，我还约了他一起打羽毛球，小妍你们玩不玩，咱们双打啊，正好四个人。」
　　「你想跟道士一队，来虐我们是不是？好你个知知！」
　　「怎幺会——」
　　有些吵闹。 
　　林梦秋加快脚步，从慢吞吞的三个女孩子旁边走了过去。
　　身后的视线她没管。
　　她径直走向五班活动区域内、正蹲在地上系鞋带的陈拾安。
　　面前忽地出现一双白色跑步鞋。
　　陈拾安停下系鞋带的动作。
　　他擡头顺着面前这双笔直修长的腿往上看，看到了林梦秋居高临下的脸。
　　她正好站在背光的那面，以至于少女的俏脸看起来像是布满了阴影。
　　「怎幺了班长。」
　　「一会儿一起打羽毛球吗。」
　　「..—.啊？我不会啊。」」
　　「我先去拿拍子和球，万老师问起你就帮我说一声。」
　　说完，林梦秋快步走去校长办公室。 
　　「哎哎？」
　　我说我要打羽毛球了吗！怎幺跟小知了一样就替我决定了？！
　　面对这突如其来的邀请，陈拾安有些摸不着头脑了。
　　我会个鬼的羽毛球啊——·
　　怎幺都找我打呢！
　　喜欢打羽毛球你俩一起打啊！
　　（加更一章，求一下大家的保底月票）

第90章 你选择跟谁打球（大章求月票）
　　第90章 你选择跟谁打球（大章求月票）
　　虽然今天是五班和十一班一起上体育课，但集合列队的时候，两个班还是各自在自己的活动区域里集合。
　　「体委，先带人去跑一圈，回来集合。」
　　「好。」
　　徐子涵招呼一声，五班众人便来到了田径跑道上慢悠悠地跑起圈来。
　　五班集合的地方就在行政楼前不远的水泥空地处，在跑道上跟着众人一起跑步的陈拾安，远远地就看见刚从行政楼下来，手里拿着一副羽毛球拍的林梦秋了。
　　见众人已经在跑步热身，她迟到后也没再跟过来，停留在集合地点等大家。
　　方老师肯定不会说什幺，哪怕林梦秋旷课一节，他也不会说什幺。
　　这会儿集合点就万老师和林梦秋在，万老师似乎还主动地跟她说几句话，只不过少女回复的很公式化。 
　　跑到另外一个半圈的时候，陈拾安看见了在实验楼前空地上集合的十一班众人，十一班的体育老师是刘老师，陈拾安记得他，那天万老师请他教各体育老师练八段锦的时候，刘老师也在。
　　人群里的温知夏，陈拾安一眼就看到了。
　　少女那齐肩的头发不算长，就没有像林梦秋那样扎成马尾，站在第二排女生的最左边，脑袋瓜好奇地往跑道这边看了看。
　　许是也看见跑道上的陈拾安了，列队中的她没挥手也没打招呼，但脖子跟着跑道上陈拾安跑过去的身影转了转。
　　很快，她们班也开始跑步热身了。
　　文科班女孩子多，莺莺燕燕地一大群，踏踏踏地迈开脚步跑到田径场来。
　　理科班男生多，哥们都不约而同地把目光放到了十一班的女孩子们身上。 
　　毫无疑问，要说十一班哪个女孩子最好看的话，那绝对就是温知夏了。
　　作为文理科最尖的班级，两个班的同学有近半都是相互认识的，因为高一第一学期没分科，那时候不管是五班还是十一班，很多同学都是一起在高一一班，都算是老熟人了。
　　两个班级在跑道上相汇，五班这边跑在最后的女同学们跟十一班那边熟悉的朋友有说有笑。
　　陈拾安回头看了眼，小知了不愧是社交达人，五班这边也有好几个女生跟她非常要好的样子，
　　估计都是曾经的老同学了。
　　很快，一圈跑完，五班先行回到了水泥空地这边集合。
　　「都排好队，东一个西一个像什幺话。」
　　万老师吹了一声哨子，热完身的众人重新列队，等待在这边的林梦秋也回到了队伍里，球拍被她放到了水壶那边。 
　　「这个月的体育课我们要开始学八段锦了，下个月开始，早操就以八段锦替代，你们班之前有同学学过吗？举手看一下？」
　　「有！」
　　「看着道爷的视频学过算不算？」
　　「前两式都会了！」
　　开玩笑归开玩笑，众人嘻嘻哈哈着，真举手的也就不过四人而已，都是之前初中早操做八段锦的。
　　为了方便推广和大家练习，学校采用的是广播版的八段锦，上周陈拾安也帮万老师他们录了教学视频，还根据广播版的动作要点，重新调整适配该有的呼吸节奏，将这个版本的八段锦更优化了一些。
　　广播版的八段锦不难学，总共也就只有八段而已，也不要求什幺设备和场地，全套练习下来十二三分钟也就差不多了，根据每个人的体质，还可以自己控制运动量，每式只做八呼或十六呼，蹲式也可高势、中势、低势，很方便灵活，只要有心练的话，总是对身体有好处的。 
　　当然了，无心练的话，练啥都是白搭，全看各人。
　　其他班不知道，五班练八段锦的氛围和兴趣还是相当浓厚的。
　　为了方便大家掌握节奏，万老师把音响也提了过来，调试一下音量，播放广播口令。
　　隔壁十一班也跑完步了，在五班众人好奇的目光下，刘老师带着十一班的同学来到了五班这边更宽的水泥空地上。
　　两个班的同学你看看我，我看看你，熟悉的朋友之间还嘻嘻哈哈地露出了笑，碍于老师当前，
　　倒是没有相互说话。
　　温知夏侧身扭头看了看就站在她不远处的陈拾安，眉目弯弯，同样露出笑意来，倒也没盯着他看、也没打招呼，很是矜持地看了一眼后就收回了目光。
　　林梦秋也从她身上收回了目光，啥话没说、啥表情没有，身子站得笔直。 
　　万老师和刘老师各自跟自己班学生说话了：
　　「这节课我们就和十一班（五班）的同学一起练，由陈拾安同学来给大家教学练习。」
　　「好！」
　　话音落下，两个班的同学都纷纷鼓起掌，这样一起上课，倒也算得上是联谊的一种了吧？
　　陈拾安，五班的同学对道爷再熟悉不过了，十一班的众人对他也不陌生，刚来到学校不久，就干爆了篮板、那条道家版本八段锦的视频还火到了几十万的赞。
　　听到老师念到自己名字，陈拾安主动从队伍里走了出来，站在两个班级的正前方，浅浅地鞠个躬示意一下。
　　掌声相当热烈。
　　文科尖子班的女孩子们大多足不出户，之前不少人也只是在视频上见过陈拾安，如今一看，小道士比视频里长得还要好看！！ 
　　而且看着好自信啊！身上有种说不出来的沉稳淡然的气质，这要是换做别的学生这样站在两个班同学的面前，被一百多双眼晴打量着，多少也会有点紧张吧，可从陈拾安身上却丝毫看不出来，
　　立在那里就像是一棵松，好似风到了他周遭都要变得安静一样。
　　林梦秋看着他，有些佩服。
　　虽然她不社恐，但这样站出来多少也是会不自在的，而厚脸皮道士却完全不会，反而他的目光在人群里扫过之时，变成了别人有些局促和不自在。
　　温知夏也在看着他，眨巴眨巴着大眼晴，嘴角着一抹浅浅的笑，这样与他在课堂上见面的感觉很是奇妙，听着身边朋友聊他时，少女更是莫名地有点小骄傲。
　　「知知「嗯？」
　　「跟他一起吃饭什幺感觉啊？」
　　「别说话，上课呢。」 
　　「？」」
　　好你个知知，平时到底是谁最爱说话啊！
　　小妍累觉不爱，她忍不住去想像，要是自己跟陈拾安一起吃饭面对面坐着的话，肯定紧张脸红到筷子都拿反了吧·
　　「大家按照做广播操的距离，前后左右一臂各自散开吧。
　　「这节课我们主要练习前两段，双手托天理三焦和左右开弓似射雕，想要早点解散活动，就都用点心去练。」
　　「拾安，就麻烦你多教学指导一下，大部分同学都是不会的，动作和呼吸节奏这些、咱就按照你教的来。」
　　「好。」
　　说话之间，水泥空地上的两个班级已经分开站位了，女生在前面，男生在后面。
　　因为身高的排列，林梦秋在第二排的最右边，温知夏在第二排的最左边，两人恰好站在两个班级的中间，变成了一个大班级中的相邻成员。 
　　明明中间只是空气，但在她俩中间却好像有一堵墙似的，谁的脑袋都不愿意往对方的方向警一眼。
　　俩少女心里暗嘧——
　　晦气！
　　这要是两个班换个位置，就能跟她各自站到最远的两端去了！
　　万老师教了一下陈拾安那个广播音响怎幺用，然后万老师和刘老师两人也各自站到自己班级的最前方，跟着陈拾安的教学练习起来，他俩可是被指点过的，知道陈拾安的水平和跟着他用心练的妙处。
　　说是请陈拾安来教同学，其实也是自己想多跟他练一练啊！
　　陈拾安身为学生，但教学时却丝毫不拘谨和胆怯，他站在水泥地前的台阶平地上，转过身来目光扫过阶下百多名的同龄人。
　　声音明亮清晰，明明说话声音不算大，却在那幺开阔的宽空间里，能令得每一个角落的人都能听得清晰— 
　　「八段锦非寻常操演，需以呼吸为纲，身随气走—-先从第一段『双手托天理三焦」起手—
　　」
　　台阶平台上的陈拾安位置足够高，他一边讲解着一边做动作，只见他双脚分开与肩同宽，足跟微提又轻落，足尖似含着股绵劲儿，哪怕不是他之前视频里观赏性更强的道家版本，他练着广播版本时，依然有一种让人耳目一新的感觉。
　　真的是很难说清楚那种特别之处究竟是什幺，定眼看着入神时，都觉得仿佛不是校园当中，而是身处于某处晨雾未散的山野道观后院。
　　这要是跟着别人学，大家可能还不会学得那幺认真，可道爷他真的很不一样啊！一招一式都莫名其妙地有韵味！就像是他身边有个什幺气场一样，他专注之时，瞬间就如磁力一般吸引住了人的心神。
　　气韵天成可不是开玩笑的。
　　「吸气时提肛敛腹，意想清气从涌泉穴往上走。」 
　　陈拾安双手十指交叉，掌心朝上慢慢举过头顶，肘臂绷直的瞬间，喉间溢出绵长的吐息，「呼气要匀，像放长线放风筝，气从指尖散出去时，腰脊跟着往上拔"
　　他没有说『开始练习」，众人自发地跟着他的动作和呼吸节奏学习着。
　　偶尔他会下来具体指点指点。
　　林梦秋心头一紧，陈拾安站在了她身侧。
　　陈拾安略显惊讶，之前练习时，小知了还有点天赋的，倒没成想班长大人也不差。
　　他伸出手指，指尖轻点在林梦秋的肩肿处，
　　林梦秋身子僵了一瞬，耳尖微微发烫，却依旧目视前方。
　　他的声音在耳边响起，很轻：「这里要松。你把气憋在胸口了。」
　　你怎幺知道我气憋胸口了！ 
　　「再试一次，吸气时想像云朵绕着手臂往上飘，呼气时让肩膀顺着气往下沉嗯，这样就对了。」
　　林梦秋的脸更红了，从来只有自己教他的时候，什幺时候被他这样子教过呀！听他的语气、好像还嫌弃自己很笨一样更别说一旁还站着温知夏了，她似乎都听见那烦人的蝉在心里笑她『这都不会」了。
　　林梦秋猜的没错，温知夏确实刚刚在心里嘲笑她了，毕竟第一段她之前有跟着陈拾安练过，比林梦秋要熟悉不少。
　　可嘲笑着嘲笑着，见到陈拾安一直站在林梦秋身边跟她说话、给她指点时，少女突然笑不出来了....
　　这女人该不是故意的吧？
　　无聊！臭道士这幺认真、你再故意出错肯定没你好果子吃！
　　当然了，陈拾安也不是只盯着俩少女看，其他同学做得有问题时，他也同样会来针对性地指导。只是毕竟人太多，一个个指点显然不可能，唯有一些练得认真、做得还不错，只是差了点意思的，他才会主动指点几句，至于有些实在是太拉跨的，那就没办法了，能学个形，当成体操也能有点锻链作用· 
　　待到第二段左右开弓似射雕的时候，林梦秋反而比温知夏练得要好一些。
　　陈拾安如同严厉的老师一样，精准地出现在了温知夏身边。
　　要来了吗、批评终于要来了吗？
　　温知夏有些紧张，她练得很认真的！可不像那女人一样『故意出错」！
　　「你别练得太急，不然又像之前那样岔气了。」
　　「噢·—..」
　　「手到哪里，呼吸就到哪里，别让动作抢了呼吸的先，先把呼吸调顺，一呼一吸像钟摆一样平稳，等气顺了，动作自然就圆润了。」
　　温知夏不敢大意，赶紧纠正自己的急性子，老老实实地跟着陈拾安练。
　　林梦秋警了一眼，心中嘴笑。
　　陈拾安转过头来，她赶紧收回目光，一脸严肃。 
　　温知夏和林梦秋当然能看得出来陈拾安的认真，自然不敢故意出错，毕竟他满脸都写着『教不会我可就不教了」，哪里还敢在这幺严厉的他面前耍什幺小心眼啊！
　　当然了，人心的成见是一座大山，这并不妨碍她们相互觉得对方都是故意的陈拾安重新走上台阶平台继续教学。
　　在陈拾安的带动下，两个班的绝大部分同学都练得非常认真。
　　人是社会性的生物，群体里的氛围和价值观导向极为重要，一个好老师最重要的指标，是他对待教学的态度，若是老师自己都随随便便，又能指望学生能有多认真呢。
　　这节课只学八段锦的前两段，在陈拾安的用心教学和众人的认真学习下，提早就完成了任务。
　　还剩二十分钟的时间，万老师和刘老师心满意足地让大家解散自由活动了。
　　「欧吼！」 
　　「于杰！你们班凑得够人不？咱们两个班组两队，一起去打个全场啊！」
　　「我们班好像组不太够人啊—."」
　　「都几把哥们，借你点外援，你看谁顺眼你挑！」
　　「那你们班道爷借来一用如何？」
　　「廿！那不行！道爷！道爷！一起去打球啊！」
　　「我—
　　陈拾安话还没说话，就见到温知夏和林梦秋拿了自己的球拍，一个从左边走来，一个从右边走来，齐齐站到了陈拾安面前。
　　「道士！一起打羽毛球啊！」温知夏摇晃一下手里的球拍袋子。
　　林梦秋则更直接，打开球拍袋子，拿出一个拍子来就递到了他面前。
　　俩少女四目相对，周遭的空气都仿佛稀薄了一样。 
　　「徐子涵他们叫我去打球，我———」
　　「？
　　「？
　　陈拾安声。
　　被她们的目光紧盯着的时候，一股浓浓的危机感涌上心头，陈拾安莫名地觉得背后寒毛都要倒立。
　　「子涵！你们去打吧，我去打羽毛球了。」
　　陈拾安回头跟那边的徐子涵几人喊了一声。
　　再转过头来的时候，温知夏也跟林梦秋一样，递出来了自己的球拍。
　　左边的蓝色球拍是林梦秋的：
　　右边的红色球拍是温知夏的。
　　陈拾安伸出右手。
　　温知夏面露欣喜，林梦秋眼神冷冽。
　　陈拾安伸出左手。 
　　林梦秋的眼底的冰寒悄然褪去，温知夏勾起的嘴角渐渐平了下去。
　　陈拾安同时抓住了她们的球拍，左手拿着蓝色拍、右手拿着红色拍。
　　温知夏：「？」
　　林梦秋：「？」
　　「既然都是要去打羽毛球，大家也都认识，那要不咱们一起玩吧，如何？」
　　气氛足足安静了三秒钟。
　　像是谁退缩谁就心虚似的，俩少女几乎同时开口。
　　「可以。」
　　「好啊，那就一起呗。」
　　「那去哪里打？」
　　「这边！」温知夏指了指左边的球场。
　　林梦秋已经迈开脚步往右边球场走去。
　　陈拾安站在原地，突然想回教室看书了—

第91章 道爷你说句话呀！（大章求月票）
　　第91章 道爷你说句话呀！（大章求月票）
　　天知道她俩为什幺不能有个统一的意见，
　　陈拾安不会分身的神通，见她俩一左一右的，他干脆自顾自地走到了中间的这个羽毛球场来。
　　「就这里打吧！」陈拾安说。
　　「左边的球场新一点呀。」温知夏说。
　　「右边没风。」林梦秋说。
　　「我看中间球场的风水就是最好的，你们还打不打了。」陈拾安打死不选左右任何一个。
　　无奈，比起选对方倾向的那个球场来，温知夏和林梦秋也更能接受陈拾安选的这个中间位置。
　　「有风。」林梦秋说。
　　「网好破啊。」温知夏吐槽。
　　「就这里了。」 
　　陈拾安拍板道，「我不会打羽毛球，要不你俩先打一下，我先看着学？」
　　「可以。」
　　温知夏从袋子里取出自己另一支羽毛球拍，站到了左边半场这里。
　　林梦秋也拿出来自己的另一支球拍，站到右边半场这里。
　　球用的是温知夏的，她先行一步拿出了球，林梦秋也不跟她争这个，见她拿出了球，她就把自已的球塞回了球筒里去。
　　陈拾安是真不会打羽毛球，甚至今天才第一次碰羽毛球拍和羽毛球。
　　他拿着林梦秋和温知夏给他的球拍在手里打量。
　　能看得出来两支拍子的质量都很不错，他屈指弹了弹网面，能感受到那弹力清脆的回响。
　　要不是今天她俩约他打羽毛球，陈拾安还不知道温知夏和林梦秋会打羽毛球呢。 
　　是像其他女生那样、就单纯地拍着玩儿吗？
　　不是。
　　陈拾安看见温知夏率先开球了。
　　她的姿势很标准的样子，站在中线附近，左肩侧对着球网，左脚在前右脚在后，左手拿球右手举拍，球在她指尖落下到某个高度时，右手的拍子由下而上顺势挥出。
　　[啪一——]
　　一声脆响之后，羽毛球旋转着飞向高空，
　　陈拾安的视线跟着羽毛球划出弧度，正好落在林梦秋的后半场位置。
　　林梦秋也早有准备，在她发球的时候，就已经迈着灵动的步伐退到了后半场接球的位置，左手擡起，右手架拍，用力挥出。
　　[啪——]
　　又是一声脆响，受力的羽毛球调转了方向，旋转着飞向那边的温知夏。 
　　两人你来我往地就这样击打着羽毛球，每一次都很用力、专挑着对方的后场打，打得都是高远球，暂时都还没有失手落球，击打声不绝于耳。
　　陈拾安有些惊讶，他虽不会打羽毛球，但也见过电视上运动员打球。
　　俩少女的姿态技巧虽比不上专业运动员那幺熟练，但显然也都是有训练过的痕迹，接球时的脚步、还有击球时的动作都很有节奏和章法，并非全凭身体反应和感觉在打球。
　　「小知了你练过羽毛球啊？」
　　「不算特地练过吧，从小就一直在玩儿，初中那时候还参加过我们学校的羽毛球比赛。」
　　「如何？」
　　「拿过单打冠军~」
　　「这幺厉害！」
　　「没什幺含金量啦，都是自己自学的，兴趣爱好玩一玩。」 
　　林梦秋一边打着球一边听着两人说话。
　　呵。
　　原来是自学成才啊，倒是有两手.
　　陈拾安问完温知夏，扭头看向右边。
　　「班长你练过羽毛球吗？」
　　「嗯。」
　　「什幺时候练的？」
　　「小学。」
　　「也是自己学的吗？」
　　「教练教的。」
　　「这幺专业！平时好像也没见你打球吧？」
　　「好久没打了。」
　　林梦秋估摸着算起来，大概得有三四年没打球了。她平时也不跟班上那群拍着玩的女生打球，
　　顶多偶尔周末和老爸一起去球馆打球，现在高二学习紧凑，连这样周末打球都很少有。 
　　林明倒是喜欢运动，篮球羽毛球足球排球都爱玩，也正是因为如此，小学的时候才给林梦秋找了个教练专门学羽毛球。
　　温知夏一边打着球一边听着两人说话。
　　呵。
　　原来是童子功啊，难怪步法痕迹那幺重·
　　两人虽同桌了一个学期，又都是班上女生当中排得上号的羽毛球高手，但事实上今天才是温知夏和林梦秋打过的第一场球。
　　温知夏拍子凌厉地破空声响起，原本只是慢悠悠热身的球速陡然加快，贴着球网上方三寸迅猛下杀！
　　林梦秋眼神微凝，修长的双腿猛地跨前一步，接住这突如其来的杀球，手腕用力往斜后方一挑，球速虽然不快，却十分阴险地调转飞到温知夏后场的反手区域。
　　温知夏快速地后退，她的力道不足以她反手扣杀，于是拍面一勾，用反手吊球的方式，把这球吊到了网前，几乎是擦着网边落下。 
　　林梦秋也不甘示弱，拍面横着轻轻一顶，小小的嗒一声，羽毛球就轻轻地翻了个身，同样给她回了个网前小球。
　　温知夏早有动作，两三步便从后场赶回到了网前，动作激烈之时，身前的波涛也汹涌，她脚步正乱，很聪明的没有跟林梦秋继续玩网前小球，而是用力一挑，将球挑回到林梦秋后场，趁着林梦秋去接球的空挡，她快速回到中场调整自己的节奏·
　　一直在看着球的陈拾安眨了眨眼睛。
　　战争突然就开始了？
　　有些精彩咧！
　　果然吃瓜不能凑的太近，某一瞬间，场中的羽毛球径直朝他脑袋飞了过来。
　　「啊！」
　　温知夏惊了一下，这一拍是她失误了，力道和球速都很快的球，直奔臭道士的脑门过去。
　　不过陈拾安的反应速度似乎比球速还要快几倍，也不知道他什幺时候举起了手，像是提前等待好似的，那失控的羽毛球，乖巧地落入到了他手中。 
　　球在陈拾安手上，场上的俩少女这才稍稍停息战火。
　　一个自学成才、一个童子功，这幺一连串紧凑的运动下来，温知夏和林梦秋都有些冒汗了，只不过警了对方一眼后，谁也不肯先露出疲惫的姿态，就连呼吸时，嘴巴也要紧闭着，装作是『就这点程度、还不足以我大喘气「要休息一下吗？」陈拾安问。
　　「不用。」林梦秋说。
　　「这样打着没意思，来算分吧，输了就换人！」温知夏说。
　　「换我吗？」陈拾安问。
　　没人搭理他。
　　林梦秋点头回温知夏的话：「你想怎幺打？」
　　「21分呗。」
　　「太久了，剩下的时间不够。」
　　「那就打七分，输了换人！」
　　「行。」
　　说完，俩少女齐齐看向站在旁边的陈拾安。
　　「道士，你来计分！」
　　「啊？我不会啊，怎幺算得分，怎幺算丢分？」
　　「很简单的，我教你。」
　　温知夏不管站在场上的林梦秋，收了拍就走到陈拾安身边来，扯着他的校服边边，拉他到球场这里来看线。
　　「发球的时候要落到斜对角的这个区域才有效、这是内线、这是外线·单打的话两侧看内线，底线看外线—.只要是在线内或者是压线就算有效得分，还有这个—.」
　　也不知道这烦人的蝉是不是故意的，明明一两句话就能讲清楚的东西，她非要拉着陈拾安仔仔细细地绕着球场走了一圈。
　　还在场中拿着球拍站着的林梦秋下意识地紧了紧握拍的手。 
　　「..—.反正很简单的，我跟她先打一场，然后我再跟你打一场，你就基本知道了。」
　　呵。
　　啥意思。
　　要把我打下场是吗。
　　谁下场还说不定呢！
　　林梦秋等得有点烦了。
　　终于是冷声问了一句：「可以开始了吗。」
　　「来呗。」
　　温知夏回到左边的半场，摸出来兜里的发绳，小嘴横叼着球拍，双手绕到脑后，将齐肩的头发扎成小马尾，一副战意汹涌的样子。
　　林梦秋看也没看她，单手握着球拍转了转，直到抓在最舒适的位置，她微微弯腰，也不用手捡球，而是如臂使指一般，拿着球拍将球挑起，球在她拍面颠了两下，然后她横手一拍，将球打到了温知夏那边。 
　　「发球。」
　　「不差你这点。」
　　温知夏想也没想，把拍一震，飞过来的球又飞回到了林梦秋那边。
　　林梦秋没说话，只是又横拍了一下，飞过来的球就径直飞到了陈拾安这边。
　　陈拾安又是一招空手接球。
　　「都这幺谦让的吗？」陈拾安笑了笑。
　　温知夏：「....."
　　林梦秋：「..—
　　「那行，那就我来帮你们选吧，球落到谁那边就谁发球。」
　　「赶紧。」
　　只见陈拾安屈指一弹，手里的羽毛球就高高飞出，然后垂直落了下来，正正好球头落在中间的网线上面。
　　俩少女眼睛瞪大。 
　　你这随手一弹能弹那幺准的？！
　　来不及思考陈拾安究竟是运气、还是控球力超强了，那精准落在网线上的球，甚至保持着垂直的姿态，在网线上静止了一秒，这才尾部倾斜了下来，落到了林梦秋的这边。
　　温知夏：「....."
　　林梦秋：
　　「......
　　「好，那班长先发球吧。」
　　陈拾安笑了笑，「都加油啊！谁赢了谁就有跟我打球的资格了。」
　　呸！！
　　不要脸道士！
　　谁稀罕跟你打球呢！
　　林梦秋不再多说，用拍子挑起地上的球，开始发球。
　　跟温知夏用的正手发球不同，她用的是反手发球的姿势。 
　　虽然长时间没有打过羽毛球，但童子功的训练痕迹早已融入了骨子里，相当标准的发球姿势，
　　姿态看着赏心悦目，球飞得不快，角度却十分刁钻，是一个擦着网直奔温知夏反手前方的小球。
　　这球相当迷惑人，看着好像是不能过线一样。
　　温知夏愣了一瞬，不敢去赌它压不压线，往前踏一步，反手就将球挑到了后场。
　　这是她的惯用招数了，遇到刁钻的球时，就会打后场来为自己争取时间调整节奏，她也看出来，林梦秋的后场技术不如前场，要尽量避免跟她玩这些网前小球。
　　玩网前小球的人都阴险！！
　　俩少女各有自己的强弱之处，加之人长得真的很漂亮，球打得也不错，看着十分精彩。
　　正值自由活动期间，两个班不少同学被这里的火药味吸引，纷纷围聚过来观战。 
　　不少同学都是以前一起在高一一班同班的，温知夏打球很厉害大家都知道，没想到她的老同桌林梦秋打球也这幺强啊？！
　　明明都分班半年了，如今当年高一一班的大伙儿齐聚在同一节体育课上，仿佛时光倒流，又回到了刚上高一的那一年似的。
　　不管是温知夏还是林梦秋，七是自引的同艺，一时间谁也不好意思单独给她们哪位加油。
　　场中有丞一班的、也有五班的，大家倒是为默契地，五班站在林梦秋这边半场、丞一班站在温知夏那边半场，算是一种无声的加油了。
　　「一比一。」陈拾安喊。
　　「一比二。」
　　「一比三。」
　　陈拾安忍不住看了林梦秋一眼，班长大歪支棱起来啊！怎幺突然往小知了一边倒了？
　　少女性子慢热，打球也慢热。 
　　很快，随着林梦秋的状态起来，令温知夏棘手的网谣小球不断出现。
　　「二比三。」
　　「三比三。」
　　「四比三。」
　　陈拾安忍不住看了温知夏一眼，小知了别泄气啊！比分被反超了，别让我失望啊！
　　虽说7分球强度并不高，但俩少女匕是卯足了劲儿要干掉丝方的，激烈程度拉满，如今两歪的脸颊儿有些红，原本紧闭的嘴巴L下意识张开呼吸了，脸颊的汗浸湿秀发，淌到那校服领口间精致的锁骨里，夕阳光下清清亮亮。
　　「四比四。」
　　「五比四。」
　　「五比五。」
　　「六比五。」
　　「六比六。」
　　因为之谣说过了，既然是7分小场，就不像正式比赛那样要领先丝方2分才算赢，谁先拿到7分谁就赢。 
　　连场中的温知夏和林梦秋儿没想到丝方竟然如此难缠，本想着要暴虐丝方的，鬼知道打到）后会平分要厂后决胜了呀！
　　自从分班之后，不管是温知夏还是林梦秋，哪怕是应丝期末考时，也没有当下这会儿那幺严肃和凝重，这）后一球不仅关乎胜负、而亨还能把丝方换下去，换成陈拾安呸！谁稀罕跟春打球啊！连规则儿不懂的菜鸟一只！
　　总之不管怎幺说L好，温知夏和林梦秋L打起了二分的精神，真的要燃尽了！！
　　[啪——]
　　又是一记林梦秋的网谣小球被温知夏挑到了后场。
　　林梦秋瞳孔紧缩，蹭蹭迈着步伐后退，呼吸在此刻停滞，她似乎赶不上去救这球了！
　　温知夏也不敢松懈，快速回到中线位置，她紧盯着球的落点，只是距离太远，眼角的汗流淌下来，让她有些看不清。 
　　这个球也同样吸高了场中其春同所有的目光。
　　林梦秋终究还是差了一元没救到球。
　　球落在了地上。
　　但眼里的泪丧在看见球的落点之后，瞬间转变成了惊喜，她有些失态地张开手臂，喘着气喊了一声：「出界了。」
　　「怎幺可能！」
　　跟林梦秋的十情像是反过来一样，温知夏眼里的惊喜瞬间转变成了惊疑不定，「明明是压线了好吧。」
　　「出界了。」
　　「我看着就是压线。」
　　站在林梦秋这边半场的同学也纷纷帮着解释：「好像是出界了、差一点点碰到线"
　　站在温知夏这边半场的同也有些迷糊：「不能吧，知知这球看着是压线了呀？」
　　「裁判呢？裁判！」 
　　「道爷！道爷你说句话呀！你肯定看清了吧？是出界还是压线了？」
　　难怪比赛要有裁判，陈拾安今天算是体会到了。
　　虽然春站在赛场中间，但以春的眼力，自然是清楚地看见这球到底是出界还是压线。
　　见林梦秋和温知夏齐齐将目光看过来。
　　陈拾安一时间有些僵住。
　　「出界还是压线？」林梦秋站原地问。
　　「..—.唔。"」
　　「别说你没看见噢！」温知夏走上谣来。
　　「—.看见了的。"」
　　「那是出界还是压线？」俩少女异口同声。
　　陈拾安深吸一口气，好一会儿，才公平公正地看着天空道： 
　　「出界了。」
　　温知夏：「！（*)」
　　林梦秋：""
　　俩少女只感觉自引的亍情一个天上一个地下似的。
　　林梦秋绷紧的肩膀肉眼可见的松懈了下来，一股痛快的爽从脚底直冲头发元，嘴角抿出控制不住的弧度。
　　温知夏则瞪大眼睛久久没回过神，连刚都起来的、短短又挺翘的可爱马尾儿了下去。
　　「道床！你是不是看错了？」
　　「我裁判啊，真出界了，就差几毫米压线。」
　　「有风！要不是有风肯定界内了！」
　　「嗯，应该是有这个原因。」
　　虽然这次惜败，但温知夏显然不服气，7分球算什幺正式比赛！这要是换到室内场馆、换成二丞一分制，谁输谁赢还不一定呢！再说了要不是有风、那个球你明显儿接不到！ 
　　林梦秋能看得出来温知夏那不服气的眼神，斜眼一挑，没有说话，但话里的意思再明显不过：
　　[输不起了？]
　　「行了行了，看你俩打得真有够焦灼。」
　　陈拾安拿着拍子上场了。
　　刚刚玩了这幺久的球拍，拍子在春手里也变得如臂使指了。
　　「班长仗赐仁。」
　　「—确实跟你打不用那幺焦灼了。」
　　林梦秋亍情好，也不把这菜鸟当回事儿，连记分规则儿要歪临时仁的，你还会打球？
　　果然，换成陈拾安跟林梦秋打之后，比分终于不焦灼了。
　　七比零。
　　林梦秋一脸懵逼地被兴高采烈的温知夏挤了下去。
　　不是..—！ 
　　这道士不对劲！
　　要步法没步法、要技巧没技巧，怎幺就偏偏能接到球，怎幺打回来的球速度能这幺快，快到歪丹本接不住？！
　　温知夏可不管这些那些的，见陈拾安给林梦秋剃了光头，狠狠地帮她报了仇，少女可开亍的呀！
　　「道士，要不要我让让你？」
　　「小知了还没看清形势啊？」
　　又是一个七比零。
　　刚上场的温知夏同样被一脸憎逼地擡了下去。
　　什幺怜香惜玉。
　　什幺势均力敌。
　　不存在的！
　　「看来你们儿还得练啊。」
　　「滚～！」
　　下课的铃声终于响起了。

第92章 班长要辞职？
　　第92章 班长要辞职？
　　提到青春，总是少不了学习和运动，
　　不管是学习好的男生女生，还是运动好的男生女生，在同龄人眼中难免会多一层憧憬的滤镜。
　　当然前提是要长得好看。
　　刚刚体育课上的那场羽毛球对决，班上不少同学都有在看，最让大家惊讶的，莫过于林梦秋的羽毛球水平了。
　　学习好的女生一抓一大把，运动好的女生确实是比较少的。
　　真是想不到，学习这幺厉害的班长大人，在运动上也能如此出色。
　　班上不少女孩子看林梦秋时，眼睛都是亮晶晶的—真是造化弄人呀，为什幺班长不是男生呢，这也太酷太帅了！学习好运动好而且又高冷的班长大人真的好讽！
　　许是林梦秋运动过后俏脸淌着汗的模样，给向来清冷的她增添了一些阳光的味道，前桌的郑怡宁和谢梦萱甚至胆大地跟她主动搭了两句话。 
　　「班长，你羽毛球打得好好！」
　　「"..—·谢谢。」
　　「班长是有专门练过羽毛球吗？」
　　「嗯，以前练过。」
　　「好厉害，看你打得好专业！」
　　「一般吧。」
　　林梦秋实在是不擅长聊天，面对郑怡宁和谢梦萱的热情，她有些稍显局促，有心想要好好回应，可说出来的却总是一些中断话题的话。
　　郑怡宁和谢梦萱也不介意，如此高冷平淡的回复，才是班长在大家心中的人设嘛！
　　果然，如林梦秋所料，她的话实在是让别人不好接上话题，郑怡宁和谢梦萱跟她聊了几句后就转过身去了，两人自己叽叽喳有说有笑地闲聊起其他话题来。
　　林梦秋莫名地松了口气，不用再去思考怎幺回复，让她的肩膀悄然放松。 
　　她其实不社恐，也不怕跟人打交道，但就怕这种明显带着主动善意的沟通，这会让她莫名地有种负担和压力，太冷淡吧又怕对方失望、太热情吧自己又是那幺不会说话的人。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　像这样谁都不要搭理她最好了可偏偏遇到别人的真心关怀时，却又会感到开心总之就是很矛盾的心理。
　　她其实知道大家私底下都说她高冷，时间久了，连她自己都觉得自己是这样的人，或者说，就应该是这样的人，这才是她应有的生存方式，
　　当然了，同学间也有像陈拾安那样的例外。
　　说来也奇怪，林梦秋跟他相处却是没什幺压力的，哪怕他也会同样带着善意来沟通、哪怕自己依旧很生硬的回复，却丝毫不担心他疏远，毕竟厚脸皮道士转头就忘了似的，下一次该怎幺跟她说话，还是怎幺跟她说话如此的松弛自在，也让林梦秋在跟他交流时，有种自己可以大胆做自己的感觉。 
　　刚刚还毫不留情地剃了我光头！！
　　想起这事来，林梦秋很是震惊，能看得出来陈拾安真的不会打球，但运动天赋却高得可怕，什幺花里胡哨的技巧，在他面前就是一拍子的事。
　　这要是输给温知夏，林梦秋觉得自己肯定要郁闷死了，反倒是被陈拾安剃光头这幺丢脸的事，
　　让好胜心极强的她，竟然生不起什幺难受来·
　　林梦秋转头看了看，一旁的椅子空空的，她目光上擡，透过教室的窗户玻璃，看到陈拾安正和班上几个男生在阳台那边聊天。
　　聊什幺就不知道了，她就这样看了一会儿，收回目光。
　　「道爷，听说你刚刚跟班长还有温知夏她们打羽毛球了？」
　　「你也认识温知夏？」
　　「肯定啊，以前都一个班的。道爷下手真狠啊！我听他们说你给人家剃了两个光头啊？！道爷你真下得去手啊！」 
　　「—换你们来也一样的。」
　　「那肯定不一样啊，就算能赢，我也要装作打输！」
　　「我的意思是，换你们来跟我打，我也剃你们光头。」
　　「！」
　　可惜体育课不是最后一节课，在爽度上还是差了点意思。
　　不过周一的这节体育课上完之后，最后一节是自习课，那勉强也能接受了。
　　预备铃响起，阳台边的男生们一哄而散，陈拾安也走进教室，回到了自己的座位上。
　　转头看看林梦秋。
　　少女的心情看似不错的样子，运动后粉腻的俏脸重新变回了白嫩的颜色，她慢条斯理地拧紧瓶盖放下水杯，将桌面那两团擦过汗的纸巾，弯腰丢进挂在课桌靠墙边的垃圾袋里。
　　修长细嫩的手指，在桌面堆积的书本上轻划过，在某本书上顿住，一只手压着上方的书，另一只手将其抽出来。 
　　翻开到某一页，她从笔筒里抽出一支笔，打开笔盖，笔尖顿在纸张上方，却迟迟没有接下去的动作。
　　林梦秋终于忍不住了，转头看向陈拾安。
　　「你一直看着我干嘛。」
　　「班长，你脸上有纸巾屑。」
　　陈拾安回话的同时，伸出手在自己脸上的相应位置点了点。
　　林梦秋：「.—"
　　少女伸手摸了摸脸蛋儿，果然在鬓角附近的位置，摸到了一枚绿豆大小的纸巾屑。
　　没说话。
　　白嫩的俏脸似乎又轻染了一丝绯红，她拇指和食指将这小小的纸巾屑捻成小芝麻点，纵使是这样小的垃圾，她也没乱丢，依旧丢进了一旁的垃圾袋中。
　　「班长，你的球拍是去林叔办公室拿的吗？」 
　　陈拾安已经看见了挂在桌子旁的黑色羽毛球拍袋子。
　　「嗯。」
　　「不拿回去吗。」
　　「我的。」
　　「那下次体育课再一起玩儿啊，我还不会打，跟你学学。」
　　「"..—.你在挑畔我？」
　　「没有，我认真的。」
　　林梦秋白了他一眼，说要跟被自己剃了光头的人学打球，那不是挑畔是什幺！下次不准你扣球！
　　「班会课是做什幺的？」
　　「自习。」
　　「不是写着班会课吗？」
　　「有会开会，没会自习。」
　　「噢。」
　　今天心情好，不扣你分。 
　　每周一下午最后一节是惯例的班会课，各个班都一样，事实上绝大部分时候都是自习课。
　　高一那会儿的班会课，老师还会有闲情逸致组织一些班级小活动，但自从分科之后，尤其是现在到了高二，像这样的小活动肯定就别想了。
　　铃声响起不久，梁老师走进了教室里。
　　虽然老梁很有私心地想把班会课变成语文课，但还是比较收敛的，只会暗戳戳地布置一些语文作业、或者『突然想起」某道题目然后「临时」讲解一下。
　　不过今天他倒是很老实，真的开了一下班会。
　　毕竟新学期，先啰里吧嗦讲讲上了高二的重要性、讲讲开学后这些天的情况。
　　这些都是无关紧要的事，班上同学大多都在自习，当做是背景音乐一样，老梁讲他的，自己学自己的。
　　唯一需要支棱耳朵听一下的，大概就是新学期要交班费了。 
　　不多，每人五十元，主要用于采购新的卫生工具、以及列印一些老师们自己整理的资料、班级公用文具等，至于要买什幺教辅资料啥的，那都是额外再交钱的，『自愿原则」。
　　"..—另外，咱们班的班干部名单，大家觉得有需要调整的话，也可以主动提出来，不管是任职的想要辞职、或者是想毛遂自荐锻链一下自己的，都可以主动说一下。」
　　终于聊到大家比较感兴趣的话题了，班上众人纷纷停下笔，窃窃私语起来。
　　班干部的职位是一个萝下一个坑，在目前已经稳定的职位体系中，主要看的还是谁不想干了，
　　而不是谁想干。
　　虽然有公平竞争的机会，但毕竟人家已经在职位上坐稳了，都是一个班里的同学，肯定是不好意思拉下脸来说去顶人家位子的。
　　事实上高中班级当班干部也就图个新鲜感，真干活儿的没几个，有些当腻了、或者有些嫌累了，趁着这个机会，便有好几个班干部起了主动退位让贤的心思。 
　　只是这会儿你看看我、我看看你，一时间谁也不好意思先站起来。
　　作为梁老师的传声筒、班里语文成绩的最高代表，钟莹觉得自已理应有为梁老师办最后一件事的责任。
　　既然没人带头的话——..那就我来吧！！
　　地一下，第二组中间位置，一个戴眼镜的女生站了起来。
　　顿时吸引住了全班人的自光。
　　「梁老师，我想辞职语文课代表。」
　　钟莹朗声说道，有种毅然决然的英勇。
　　讲台上笑眯眯的梁老师顿时两眼一黑。
　　他打死都没有想到，在语文课代表这个职位上一直尽心尽责的钟莹，居然会是第一个站起来要辞职的。
　　不是语文老师是我啊！就算要辞职、咱晚点再站起来行不行？给老师留点面子啊！ 
　　梁老师眼角都抽了抽，但还算装作淡定的模样，温柔笑道：「钟莹语文课代表一直做得不错呀，老师也很满意，可以跟老师说说辞职的理由是什幺吗。」
　　「唔就是现在学习压力比较大，想在学习上多花点心思。」
　　「好，老师尊重你的意愿。」
　　梁老师点了点头，拿起粉笔在黑板上写出来语文课代表这一个空出来的职位，
　　在钟莹开了头之后，陆续就有其他班干部站了起来，主动要辞职。
　　包括物理课代表、化学课代表、生物课代表这些真干活的职位，以及文娱委员、生活委员、宣传委员、心理委员这些看似名头响亮，但纯摆设的职位。
　　梁老师人麻了，上学期的第一节班会课是班干部竞选，才过了一个学期，这节班会课就变成了班干部集体辞职热潮了？！
　　最最令他没想到的是，连林梦秋也站了起来，
　　梦秋同学！你要干什幺！！！
　　你这个班长可是我亲自任命的！你也辞职这个班就乱了！
　　别说梁老师目瞪口呆了，班上所有同学，包括跟她同桌的陈拾安，都有些惊讶地看向这站起身来的少女。
　　其他职位的班干部辞了也就辞了，总是能有人可以顶上，但班长的含金量，可不是谁都能服气的呀！
　　跟其他班干部站起来时周围的窃窃私语不同，林梦秋站起来时，整个班都安静了。
　　林梦秋也不在意周围的目光，表情清冷地说道：
　　「梁老师，我想辞职班长，班长职位由邱语芙代替吧。」
　　......」
　　少女话音落下，班上终于掀起轩然大波，细细碎碎的讨论声音不绝于耳。 
　　讲台上的梁老师也愣住了，还没等他照例询问原因，坐在第一组的邱语芙也站了起来。
　　不是、！语芙同学！你又要干什幺！！你也要辞职？！
　　「梁老师！我、我胜任不了班长！我提议班长还是由梦秋来担任！」
　　「......」
　　还好不是辞职。
　　梁老师松了口气。
　　在邱语芙主动表明了希望林梦秋继续当班长之后，其他同学也都纷纷出声支持。
　　「支持班长继续当班长！」
　　「对啊，支持林梦秋当班长！」
　　「换班长我第一个不愿意！」
　　众人的意思再明显不过了，虽然林梦秋这个班长平时没做太多班级管理的事，但她就像是五班的精神一样，不论是她的成绩、还是她的权威，班里还能有谁能比她更适合当班长？ 
　　邱语芙最有亲身体会了，别看自己现在只是个副班长，真要是当了班长，话语权反而比不了现在，之所以大家都愿意听她的管理，那都是全靠背后的林梦秋在撑腰。
　　小事语芙管，大事梦秋管，这都已经成了五班默认的班级运作方式了。
　　就比如那天的垃圾桶里倒泡面的事，邱语芙估计自己三令五申，也依旧有人我行我素，而林梦秋不过在告示栏上写了那幺一句警示，就再也没人敢往垃圾桶里倒过汤汤水水。
　　班上同学难得有意见这幺统一的时候，梁老师心里也有底了。
　　他淡定下来，柔声先问了一句：
　　「梦秋同学可以跟老师说下辞职的理由是什幺吗？」
　　「觉得邱语芙比我更合适。」
　　「我、我不行的！我当不了班长！」
　　「唔，现在班上同学都希望你继续当班长，包括老师也希望你能继续当这个班长，我建议梦秋同学可以再考虑一下。」
　　正在少女站着思虑不定时，耳边传来陈拾安的声音：
　　「班长，那以后你不当班长的话，我该叫你什幺？」
　　林梦秋低头看他。
　　陈拾安正微笑着仰头与她对视。
　　他没有像其他人一样，劝她继续当班长，而是很尊重她的意思，看样子他在意的不是谁当班长，而是她不当班长之后，他该怎幺称呼她似的。
　　「那以后叫你梦秋？」
　　自己的名字从他的口中喊出时，林梦秋只觉得一股异样的麻意从耳朵泛到四肢，以至于脸颊都发烫。
　　少女一声不，拉开椅子，重新坐回到了座位上。
　　「梦秋你——.」
　　「叫班长。」

第93章 道爷当班干部了
　　第93章 道爷当班干部了
　　不管是公司的运作，还是学校班级的管理，总是要有一个主心骨的。
　　这样的主心骨讲究一个不可替代性，班级管理的事谁都能干，唯独林梦秋的成绩和她的权威，
　　是其他同学都替代不了的。
　　好在林梦秋没有继续要提辞职的事，讲台上的梁老师这才放心了下来。
　　班会课还在继续。
　　回头看看黑板上，已经多出来了不少退位让贤的班干部职位。
　　其中有四个课代表、四个委员。
　　空缺的位置总要换人重新顶上才是，尤其是课代表，那可是真干活的职位啊。
　　「好了，现在不少同学考虑到自身情况选择了退位让贤，那幺有没有其他同学愿意毛遂自荐， 
　　为班级管理做一份贡献？」
　　讲台上的梁老师笑眯眯地看着台下众人。
　　比起刚分班后大家竞选班干部的热情来，如今绝大部分同学对当班干的滤镜也破碎了，所谓无事一身轻，有这功夫，还不如多背几个单词呢。
　　一时间反应有些冷淡，梁老师也有些尬住，
　　「都积极点嘛！」
　　「是个锻链自己的好机会。」
　　「评优什幺的，班干部也是能加分的。」
　　话说着说着，连梁老师自己都有些不好意思了。
　　好在班级总是有一些热心肠、愿意锻链自己、愿意为班级做贡献的同学，在气氛冷淡了许久后，终于是有一个女孩子主动站了起来。
　　梁老师眼晴一亮，笑问道：「黄静涵同学想要自荐什幺班干？」 
　　「我想当物理课代表。」
　　「能说说你的理由吗？」
　　「因为我物理成绩比较差—
　　「...？
　　「所以想着能当个物理课代表的话，心里有这份责任和荣誉，可以鞭策自己更加努力。」
　　黄静涵话音落下，班上热烈的掌声响起！
　　这才是实在的竞选宣言嘛！
　　什幺为班级、为大家的虚头巴脑，都比不上这句『当了物理课代表可以鞭策自己更加努力」
　　上一轮的班干部竞选，尤其是课代表竞选，基本都是在表达自己这一科多幺优秀，而黄静涵这次则完全反了过来，她表达的是『我物理成绩比较差这样的竞选理由，不但让班上同学和梁老师耳目一新，也让陈拾安眼前一亮。 
　　敢于承认自己物理成绩差还竞选物理课代表是一种勇气；
　　而一反常理地，不是因为物理好去当课代表，而是选择当了课代表来倒逼自己去努力，这就是一种『主动设压，以责促学」的智慧了。
　　「支持静涵当物理课代表！」
　　「支持！！」
　　黄静涵有些脸红，说完自己自荐的理由后，就赶紧坐了下来。
　　班上的氛围一下子又热闹起来了。
　　梁老师呵呵笑着扶了扶眼镜，说实话当了老师这幺多年，还是第一次听到有同学这样子倒果为因去竞选班干的。
　　身为理科尖子班的学生，黄静涵的物理自然也算不得多差，但同班级水平比较起来，确实是非常不显眼，一般在七八十分的范围里徘徊梁老师知道这是一种很好的激励方式，当下便也果断地将黄静涵的名字写在了物理课代表这个职位下方，然后画了个勾√ 
　　「静涵同学说得很好啊，那物理课代表就由静涵同学来担任，老师希望你在履行课代表职责的同时，自己的物理成绩也能像你刚刚说的那样，得到长足的进步。」
　　热烈的掌声。
　　「还有其他同学要来自荐的吗？」
　　「老师！我想当语文课代表！」语文成绩徘徊在一百零几到一百一的男生白勇站起来自荐道。
　　「能说说你的理由吗？」
　　「跟静涵一样，我语文比较差，想鞭策一下自己努力！」
　　「......
　　梁老师尬住，别同一套理由用好几遍啊！
　　身为语文老师，他自然希望自己的课代表是语文成绩比较优秀的学生，不过他也不古板，既然钟莹已经退位让贤了，那就给白勇一个机会尝试下。 
　　当了这幺久学生，大家都默认各课代表是各科成绩优异的人，不说第一吧，至少前几名总有。
　　但自古以来，拔尖的人总是少数，有了黄静涵和白勇代表中下游的学生开了头之后，剩下的化学课代表和生物课代表两个职位也迅速地找到了人选。
　　甚至在化学课代表这个职位上，还出现了两人竞争。
　　「马永良，能说说你比岳旭竞争化学课代表的优势在哪吗？」
　　「我化学比他差！我更需要这个职位来激励我。」
　　......
　　全乱套了！咋滴一个个刚开始没人要的苦力活职位，都变成抢手货了？
　　不管怎幺都好，老师找到了人干活，同学得到了激励，算是一种双赢吧。
　　梁老师继续看向黑板上剩余的那些『有跟没都没什幺两样』的职位一一「那剩下文娱委员、生活委员、宣传委员、心理委员这四个职位，还有其他同学愿意自荐吗？ 
　　反应平平。
　　刚入学时，大家还都抢着当班干，不管是不是纯摆设的班干，至少有个班干部的名头，回家也能得到老爹老妈的小夸奖。
　　现在都到了高二了，老爹老妈的关注点也全部放到了成绩上面，成绩差了说啥都白搭，谁还有心思去弄什幺班干当，真遇到要干活或者犯了事找责任人时，还自找麻烦。
　　其他几个课代表的职位作用，陈拾安看得明白，像什幺文娱委员、心理委员、生活委员之类的这些，他就不懂是干啥的了。
　　「班长。」
　　......
　　「文娱委员做什幺的？」
　　「组织班级文体活动。」
　　「我们还有文体活动？」
　　「没有。」
　　「那这个职位有什幺用。」 
　　「没用。」
　　「生活委员呢？」
　　「管理班费、卫生安排及日常后勤事务。」
　　「这不是邱语芙干了吗？」
　　「嗯。」
　　「宣传委员呢？」
　　「负责板报、活动宣传及信息传达。」
　　「这不是邱语芙干了吗？」
　　「嗯。」
　　「心理委员呢？」
　　「关注同学心理健康，普及心理知识。」
　　「那这个听起来还挺重要的。」
　　林梦秋疑惑转头，也不知道陈拾安咋想的，最没用的就是这个了好吧！
　　要不是刚刚心理委员站起来辞职，她都不知道班上的心理委员是谁呢。 
　　「你想——」
　　林梦秋话音未落，坐在座位上的陈拾安就站了起来。
　　身材修长的他这样笔直站着时，坐着的林梦秋需要仰头才能看见他的脸。
　　见道爷突然站起身，班上同学也立刻朝他投来了目光。
　　讲台上的梁老师扶了扶眼镜，有些意外。
　　「拾安同学是要自荐什幺班干部吗？」
　　「是的。」
　　陈拾安声音清亮，「梁老师，我想自荐担任我们班的心理委员。」
　　「哦？」
　　听他这幺一说，梁老师来了兴趣，本来他都打算把这个虚头巴脑的职位给撤销掉了。
　　虽然名头听着响亮，心理健康的重要性也人尽皆知，但作为学生担任的心理委员，说实话，就算大家遇到什幺心理问题，心理委员也帮不上，也没人会向一个同龄人寻求心理帮助，顶多跟朋友吐吐槽也就算了。 
　　随着时代的发展，人的心理问题越来越多，工作有工作的压力，学习有学习的苦恼，绝大部分人都有心理上的亚健康，只不过还没到要看心理医生的程度，很多不大不小的事，都是自己暗地里扛着，说出来也惹人见笑话。
　　深夜发一条emo的朋友圈，隔日一早就得被哥们调侃，谁还敢乱倾诉啊！
　　只是倾诉欲谁都有，只不过看什幺对象罢了，若真有那幺一个能排忧解难、答疑解惑，又能抚慰心灵的『人生导师」存在，那可真是太好了。
　　道爷要当心理委员？
　　对哦！道爷可是真正的道士！答疑解惑、排忧解难，那不是道士的看家本领幺！
　　寻常人上山找得道高人求解人生困惑和心灵指引还得花大价钱，道爷要是当了心理委员，那哥姐们不都可以白了？
　　碍于老梁的存在，众人都没好大声喧哗，但随着道爷说要当心理委员，大家的兴趣和好奇也被提了起来。 
　　「拾安同学能说说你的理由吗？」
　　梁老师微笑看着他，惯例询问道。陈拾安语文周测考了一百二十五分，老梁如今对他可真是愈发满意了。
　　「主要还是想体验一下当班干部。」
　　「《道德经》里有句经典说：知人者智，自知者明。内观修心养心一直都是一件不能忽略的事「我跟随师父修道多年，对修心养心颇有心得，大家有需要时可以寻我答疑解惑，既能帮助到大家，也是我自己修心的功课。」
　　陈拾安说完，班上响起热烈的掌声。
　　「赞同道爷当心理委员！」
　　「道爷！我有一事不解！」
　　「求道爷指点迷津啊！」
　　「赞同赞同！」
　　讲台上的梁老师也点了点头，虽说心理委员这个职位象征意义大于实际意义，一直以来的存在感都不强，但要从班上找一个人来担任心理委员的话，还真是除了陈拾安就没有更合适的了。 
　　别说班上同学听完纷纷意动了，连梁老师自己，都有些忍不住想找陈拾安指点一下迷津的「那好，以后咱们班上的心理委员就由拾安同学担任，大家遇到什幺事也不要在心里憋着，不管是找拾安同学还是找老师找家长，总是有解决办法的嘛！」
　　众人听着心里忍不住吐槽真遇到事儿了能跟老师和家长说？那不事儿更大了？！
　　陈拾安坐了下来。
　　郑怡宁转头，马尾擦过他桌面的那堆书，很是感兴趣地小声问他。
　　「陈拾安，那以后有什幺烦恼是不是可以跟你说？」
　　「可以的。」
　　「你会保密吗？」
　　「当然。」
　　「那你会笑话梦萱吗？」
　　「"...—.嗯？梦萱？」」 
　　陈拾安愣了愣，「取笑什幺的自然不会，有惑不解，人之常情。」
　　一旁的谢梦萱赶紧捂住郑怡宁的嘴巴，两个女孩子嘻嘻闹闹的。
　　刚刚还是普通同学身份的陈拾安，摇身一变成了班里的心理委员，林梦秋转头来打量他一眼。
　　「怎幺，班长遇到什幺人生困惑了吗？大可跟我说。」
　　「没有。」
　　「真没有吗？」
　　林梦秋懒得理他，收回目光继续做题。
　　陈拾安眯了眯眼。
　　班长大人，你的问题很大啊！

第94章 给我看看腿
　　第94章 给我看看腿
　　「心理委员？道士，你当心理委员了啊！」
　　一起在食堂吃晚饭的时候，听陈拾安说起自己当了班干部的事，温知夏一脸惊讶。
　　「嗯，是啊。」
　　陈拾安点了点头，主动将她餐盘里不吃的肥肉夹到自己这边来，温知夏也不跟他客气，拿着勺子挖了一大块他的水蒸蛋。
　　「那心理委员是干嘛的？」
　　「你读了那幺多年书你问我呢，你们班没有心理委员吗。」
　　「我不知道是谁呀！」
　　「就是关注同学心理健康，普及心理知识。」
　　陈拾安重复了一遍林梦秋之前说的话，想了想又补充了一句，「让大家学会内观修心养心，帮大家解疑答惑。」
　　温知夏听着笑，「我懂了，就是道士版本的心理医生、知心哥哥、秘密树洞！」 
　　还真别说，一直以来，她都跟其他同学那样，对所谓的心理委员这个职位很不在意，更别说去找担任心理委员的同学聊心里话了，但一想到担任心理委员的是陈拾安，是个真正的道土，忽地就感兴趣了起来。
　　「那我要是遇到了人生困惑，我可不可以也来问你啊？」
　　「嗯，虽然我不是你们班的心理委员，但既然咱俩是好搭子，你也可以来问我，我不收费。」
　　「你还想收我的钱！！」
　　温知夏恼，夹走他一颗肉丸子，不给他吃。
　　「说吧，小知了遇到什幺难题了？」
　　「唔，你等我想想。」
　　少女歪着脑袋瓜在想的时候，陈拾安就已经给出了自己的诊断。
　　「那就是没有称得上困惑的难题了，摆在眼前迈不过去的才叫困惑，思考半天想出来的不叫困惑。」
　　「那叫什幺？」
　　「叫求知更合适。」
　　「好哲学啊，我就从来不想这些~」
　　陈拾安点头认可，也许这就是她阳光开朗性子形成的原因吧。
　　一来少女人生里确实没遇到过什幺大挫折，二来她也从不会把一些小烦恼放心上，实在想不通的，就看书做作业，然后饿了就吃饭，吃完饭烦恼就没了一半了，要实在还有，睡一觉醒来也全给忘了。
　　「有了！」
　　温知夏眼睛一亮，却又很坏心眼地问了个终极的哲学难题：「那依你看来，人生的意义是什幺？」
　　本以为陈拾安会思考很久，却没想到他像是早就想通这个问题一样，接着她的话就慢悠悠地边吃边说道：
　　「天地之间，一气周流，人者不过是这气聚而成形、散而复归的一段过程。依我来看，所谓人生意义，不是向外寻一个『标准」来框定自己，而是向内悟『道」，让这具形骸、这颗心，顺着自然的脉络去活，活成自然的一部分。」 
　　「"..·啊？」」
　　听着他的话，少女露出了呆呆的表情，一副听不懂的样子。
　　「你看那山，从不是为了『成为高峰」才生长，只是顺着地质的肌理、风雨的滋养，该高则高，该矮则矮；你看那水，从不是为了『奔向大海」才流动，只是循着地势的起伏、引力的牵引，
　　该绕则绕，该停则停。山无言，水无声，却都在『无为』里成了自己，这就是道法自然。」
　　少女眨了眨眼睛，终于是听懂了一些，若有所思。
　　陈拾安便讲得更浅显了：「人生不过几十次麦熟的光阴，顺着时节过日子，顺着心性做选择，
　　想怎幺活就怎幺活。」
　　「噢！我懂了！」
　　「嗯。」
　　「道士，那咱俩这样算不算是论道了？」 
　　陈拾安没说话，只是看着她，嘴角似乎还藏着有些快要绷不住的笑。
　　温知夏一窘，桌子下的小腿儿一摆，用膝盖磕了他的腿一下。
　　臭道士！看不起人！
　　「算算算，你问道，我来论，确实算论道了。」
　　「滚滚滚~！」
　　话是这幺说着，但温知夏其实真的很佩服他，
　　真的很难想像面前这个不过只比自己大一岁的人，能对人生的见解深到这样的程度。
　　她忍不住打量起他，
　　穿着跟自己一样的校服，端坐在正对面，不说话时他就慢悠悠地吃着饭，眼睛也不会左右乱警，甚至连筷子都不曾拨动一下菜，夹到哪个吃哪个，那眼神平静的像深潭里的水，像是那黑色瞳孔里，有着令人想像不到的宏大且稳定的内心世界。 
　　「你们道观在哪儿呀？」温知夏收回目光，自然问道。
　　「玄岳山靠北岭那边。怎幺，你想去？」
　　被他一语戳穿心思，少女也不反驳，嘻嘻笑道：「那以后有时间能去你们净尘观看看吗？」
　　「你去做什幺？」
　　「烧香啊，你们不是经常说什幺香火香火的。」
　　「那可以。不过路可难走的。」
　　「多难走？」
　　「从市里出发的话，坐车先到你们县城，再坐车到我们镇，再到村子，从山脚下走两小时没开发的山路，应该就差不多了。」
　　「—.去！」
　　「几时？」
　　「等有空啊。」
　　「啊。」
　　「呵你个头！」
　　温知夏又用桌下的腿儿磕他一下。
　　再擡头时，看见了三个熟悉的身影。
　　是好同桌姚静妍和她两个同寝室的女生，都是温知夏在班上最好的朋友。
　　只不过因为自己吃饭慢的缘故，温知夏不想她们特地等她耽误时间，在和陈拾安当饭搭子之前，便基本都是在食堂打了饭回教室里吃。
　　温知夏看见小妍她们了，小妍三个女孩子更是早就看见她了。
　　从温知夏和陈拾安端着餐盘坐下时，三个女孩子就在另一边的座位上吃着饭，这会儿饭吃完了，也不径直走到后门离开食堂，而是嬉嬉笑笑着，特意往温知夏这边绕一圈过来。
　　温知夏的动作很快啊，在见到三个死党鬼迷日眼的坏笑时，她准备磕陈拾安第二下的腿刷一下就矜持地收了回来。 
　　陈拾安似有所感，循着少女定眼一瞬的目光扭头往后看去，看见了三个熟悉的身影一一刚刚体育课见小知了跟她们很好的样子。
　　「你同学啊？」
　　「嗯，她们是笨蛋三人组。」
　　「之前见你们不是四个人一起玩吗。」
　　「那我肯定更聪明咯。」
　　说话间的时候，温知夏口中的『笨蛋三人组」已经走到两人的过道旁了。
　　温知夏这才像『突然发现她们」一样，惊讶道：「小妍你们这幺快吃完了？」
　　三个女孩子笑得更鬼迷日眼了，也不拆穿她，只是嘻嘻哈哈道：「是啊，知知我们先走了，你们慢慢吃哈！」
　　明明三人什幺话都没说，却又像什幺话都说了似的，温知夏小脸有些红，懒得理她们，赶紧低头吃饭。 
　　又见臭道士还在盯着三人离开的背影看，她伸腿过来磕了他一下。
　　「看什幺！赶紧吃饭啦！」
　　「为什幺她们见到你笑得这幺开心的？」
　　「谁、谁知道呢！」
　　下午五点十分下课的，俩饭搭子吃饭虽然慢，但从食堂出来时，也不过五点四十分而已。
　　两人都是走读外宿，也不用像住宿生那样要赶着回宿舍洗澡洗衣服，距离六点半上晚自习还有不少的时间。
　　「道士，要不要一起去操场散散步消消食？」
　　「好啊。」
　　陈拾安自然答应，事实上平日里跟温知夏傍晚吃完饭后，她回教室看书，他就自己在学校里散步，也是这样到处溜达，看看别人打球、看看别人跑步。
　　九月初临近六点钟的傍晚，正是晚霞最灿烂的时候。 
　　两人从食堂后门走出来，径直走到田径场塑胶跑道上，里圈是正在跑步的学生，外圈是不少跟两人一样饭后散步的人。
　　陈拾安不紧不慢地走，温知夏就在他身边叽叽喳喳地说着话，也不知道她从哪里找到了一个别人丢掉的矿泉水瓶盖，那蓝色的小瓶盖就代替了小石子的作用，被她这样一边散步着，一边踢着玩儿。
　　「、腿好酸、手臂也好酸，肯定又要酸痛几天了。」
　　「咋了？」
　　「打羽毛球打得呀，都好久没这幺激烈运动过了。」
　　一想到那关键一球输给了林梦秋，温知夏就了小嘴儿还有些不服气，不过好在陈拾安帮她报了仇，狠狠地剃了林梦秋光头。
　　不对—这臭道士也剃了我光头！！
　　不过输给陈拾安，明显要比输给林梦秋要好接受的多，她真的没想到林梦秋羽毛球这幺厉害的「道士，你腿脚酸吗？」 
　　「不酸，我都没挥几次拍，你们就没了。」
　　「..—下次不准你杀球！！」
　　「那要不这样吧，反正傍晚时间多，咱们可以下了课先去打一下羽毛球，然后再去食堂吃饭啊？」
　　「好啊。」
　　「你是男生，体力比女生好这幺多，不准你杀球了。」
　　「行吧。」
　　「我们去那块草地坐坐吧。」
　　「不走了？」
　　「坐坐休息一下。」
　　陈拾安真的很随和，见她不走了要坐草地，他便也跟着一起过来。
　　温知夏没有收藏小瓶盖的爱好，她将那踢了田径场一圈的小瓶盖捡起，丢进一旁的垃圾桶里然后过来草地这里跟陈拾安一起坐下。
　　跟足球场里面的假草坪不同，这里可是真草地，而且刚好是在一片树荫下，一屁股坐上去的时候，还有些来自大地的清凉透过校服裤，渗进屁股的肌肤里。
　　温知夏又站起身来，背着他反手摸了摸屁股，捻了捻校服裤的布料。
　　「怎幺了？」
　　「嘻嘻，这草地好凉，我还以为草地是湿的，弄湿我衣服呢———」
　　「看来你吃过这个亏。」
　　「本来就是，有些草地看着干干的，然后坐久了发现裤子都湿了一块。」
　　「放心，这个不会，坐吧。」
　　陈拾安伸出手拍了拍旁边的草地，他巴掌轻扫而过，那些细碎的枯叶尘土就干干净净了。
　　温知夏挨看他坐下。
　　面前是灿烂的夕阳，夕阳下一伙人在足球场踢球，跑道上有人跑步有人慢走，两人就这样坐在草地上，温知夏忽然感觉时光变得好慢好悠闲，这是她在这所以学业为重的校园里，十分少有的体验。 
　　温知夏转头看看陈拾安，他双手撑在身后坐着，双腿自然平放在草地上，眼晴看着远处的人踢球，树荫投下的斑驳光点落在他的侧脸，少女眨了眨眼睛。
　　向来叽叽喳喳的她也像陈拾安那样不说话了，学着他一样的动作，她也伸出自己的小腿儿来。
　　只不过比起他的腿，她的小腿儿明显就要短了一截。
　　两人的屁股位置一样，于是温知夏发现，自己的鞋子大概只到他小腿半截的附近。
　　她胆子大了起来，弯腰过去伸出小手，扯陈拾安的裤子。
　　陈拾安：「？」
　　「干嘛。」
　　「给我看看腿。」
　　......
　　好在少女不是往下扯他裤子的，而是往上提，手指动了动、提了提，于是陈拾安的裤脚向上缩起，露出了他结实的小腿部分。 
　　「哈哈哈、你们男生的腿毛好长」
　　「你没有腿毛幺。」
　　「没有呀！」
　　说着，温知夏也扯了扯自己的裤脚，露出小腿来给他看。
　　少女的身高虽然只有一米六，但身材的比例特别好，一双腿儿在视觉上依旧给人修长的感觉随着她裤脚拉起，在青草地的衬托下，那小腿肌肤白腻得好似要发光，温温润润的如同一块上好的脂玉，那白色的短袜边边尽心尽力地包裹着她纤细的脚踝，带着一丝可爱，与整体的柔美线条相得益彰。
　　还真是如她所言，陈拾安并没有看到什幺明显的腿毛，当然苛刻要求的那些许肌肤汗毛肯定是有一些的。
　　作为第一位如此大方邀请自己看腿的女孩子，陈拾安也毫不吝啬地夸奖了一句：「你的腿真好看，衬得我的腿都粗糙了。」
　　不含任何情欲的直球夸奖，令得温知夏有些害羞。 
　　本想着把裤脚拉回去的，余光警见陈拾安又在看别人踢球了，她便干脆作罢。
　　陈拾安在看球，她就自己玩目己的。
　　小屁股蹭蹭地往前挪了挪，直到两人平伸在草地上的腿齐平。
　　她的小白鞋和陈拾安的黑色帆布鞋比起来格外小巧，两人拉起裤脚露出的小腿肌肤形状和颜色也完全不同。
　　借着草地的背景，和校园的夕阳，温知夏摸出来自己的手机，镜头对准两人这样排列在一起的腿和鞋子。
　　偷偷拍了一张照。
　　她也不知道拍来干嘛的。
　　反正看着屏幕里的照片，少女十分满意。
　　站起身来，拍拍屁股的草屑，她扭头看着还坐在草地上的陈拾安。
　　「走啦！快要上晚自习了，一会儿周测要考数学呢！」
　　陈拾安语文周测考了125分的事，传遍了整个五班、传遍了整个办公室。
　　就在大家觉得道爷可能是隐藏学霸、扮猪吃虎的时候，陈拾安数学周测交了白卷。
　　谣言不攻自破。
　　张老师天都塌了

第95章 视频里的声音是谁（大章求月票）
　　第95章 视频里的声音是谁（大章求月票）
　　数学周测交了白卷也是没有办法的事·
　　其实选择题是可以蒙一蒙的，不过对陈拾安而言，蒙对蒙错都没有意义。
　　与其纠结周测能拿几分，倒不如趁着大家做周测的功夫，继续学他的初中数学。
　　晚自习放学铃声响起，陈拾安拿出来几颗奶糖，往盯着他的班长大人桌面上一放，就赶紧开溜了。
　　回到家。
　　空气里弥漫着绿豆糖水的清甜气息，比起之前那次来，这次的绿豆糖水多了一些狗肝菜的味道。
　　赶山那天采的，跟野生菇不同，野菜在冰箱里还是可以存放一些时间的，趁着下班后有空，李婉音便用这些狗肝菜煮了一锅儿时味道的绿豆糖水。
　　「婉音姐煮绿豆糖水了？」 
　　「对啊，稍放凉了一阵，刚好可以吃。」
　　陈拾安到家的时间很准时，几乎都是十点钟整大差不差，久而久之，这也成了李婉音日常的一个生物钟节点。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　她会在十点钟之前，就洗完澡洗完衣服，不跟他回来后抢卫浴间，若是要像这样煮点什幺东西吃的话，她会控制在他刚好回来的时候，煮的糖水就可以吃了。
　　因为两人的时间差不同，陈拾安还从没遇见过李婉音出门上班的模样，也从没遇见过她下班回来的模样，就像是有种错觉，她一整天都待在家里似的。
　　两人在餐桌旁坐下，陈拾安端起那碗已经放温的绿豆糖水了一口。
　　「好喝。」
　　陈拾安点头道：「婉音姐应该是煮完之后才把狗肝菜的梗挑出来的吧？」 
　　「这你都知道！」
　　「嗯，能喝的出来，只放叶子去煮跟连着菜梗一起煮的味道是不太一样的，菜梗的清热效果更强，我自己煮的时候也是一起煮了，后面再挑出来。」
　　「你的舌头也太厉害了—」
　　李婉音佩服，自己尝了一口品了一下，「我倒是吃不太出来，只是一直以来我妈都是这样煮的「婉音姐今天上班怎幺样了？」陈拾安好奇道。
　　「感觉还不错。」
　　李婉音起身去拿过来自己的背包，然后从里面拿出一张工牌给他看。
　　「这是什幺？」
　　「工牌啊，在公司的时候佩戴的。」
　　陈拾安好奇地拿着她的工牌打量，看样式是挂在脖子上的，里面其实就一张纸卡片，上面印着公司名称和个人职位信息，然后还贴着一张个人的一寸照片。 
　　一寸照片是蓝底的，不知李婉音是什幺时候拍的，坐得很端正，面带微笑，穿着一身很职业的白衬衫。
　　陈拾安看看照片，又看看面前的李婉音，眨眨眼晴，嘴角似带着笑。
　　见他一直盯着照片看，李婉音就不好意思了，伸手将工牌拿了过来，不给他看。
　　「婉音姐这个照片什幺时候拍的？
　　），
　　「几个月前吧，那时候特地去拍了方便放简历上找工作的。」
　　「看着很职业的样子，那件白衬衫我还没见你穿过呢。」
　　「嘿嘿，穿不习惯，当时怕有需要用到，就特地买了一件，结果就拍照的时候穿了一下———」
　　「那你们公司上班有没有要穿什幺工服之类的？」
　　「这个倒是不用，反正穿正常一点的服饰就可以，然后公司里的销售就会要求要穿西装。」 
　　这是李婉音的第一份正式工作，也是她的第一天上班，自然是有很多心情想要分享的，她还拍了不少的照片，见陈拾安感兴趣，她就把手机拿出来给他看。
　　照片有很多，比如办公室的环境、比如她自己的工位、比如她今天中午吃的快餐。
　　背包里还有一个印着公司logo的笔记本和笔，这是每一个入职新人都有的。
　　陈拾安翻开她的本子，上面是她写下的清秀小字，记录着她的工作内容、注意事项、以及一些新人培训的要点记录。
　　她还加了公司的工作群，手里还安装了一个叫叮叮的软体，李婉音打开软体给他看，告诉他怎幺打卡签到、要请假的话怎幺提交申请报告。
　　陈拾安没上过班，但这些变化落在了李婉音身上，他也忍不住感叹一句：「看来婉音姐现在真的是个上班族了。」
　　「哈哈，是啊，我都感觉我身上有班味了。」 
　　「班味是什幺味？」
　　「牛马打工人特有的味儿！」
　　陈拾安愣了愣，反应过来这是什幺意思，笑问道：「那婉音姐今天的工作忙不忙？」
　　「今天倒是还好，基本上都是在培训学习，这一周都是，到时候会有培训考核的，考核过了才正式工作，然后一个月试用期后再考核看转正和评级。」
　　「婉音姐有信心吗。」
　　「当然！」
　　「那婉音姐好好加油，早点把工作稳定下来，白天打工，晚上就可以去摆摊体验当老板了。」
　　听着陈拾安的话，李婉音咯咯笑，早点稳定工作是为了去摆摊，这都什幺职业发展路线啊。
　　虽说今日第一天上班，工作内容确实不多，但毕竟是迈向新环境、接触新事物，李婉音难免也是会有些疲惫的，不过像这样跟陈拾安分享一下之后，她又变得干劲十足了。 
　　陈拾安去洗澡了，李婉音也没有回房间，而是拿着从公司带回来的培训资料，盘腿坐在沙发上看。
　　洗完澡后的陈拾安也坐到了沙发上。
　　三人位的沙发，肥墨霸占了一个位子，李婉音坐在中间，陈拾安坐在左边，空间自然算不上拥挤，却也突破了常规的社交距离。
　　客厅的落地扇将风从陈拾安那一侧吹过来，带来他洗完澡后清爽的气息。
　　正看着培训资料的李婉音走了下神，她伸出手指，轻轻将被风扰乱的发丝勾至耳边。
　　陈拾安端来一盘洗过的葡萄，林叔那天给了好多水果，都吃不完，他不在的时候，李婉音自己又不好意思拿来吃，就总是要他这样催看才吃。
　　两人一颗一颗地吃着葡萄，陈拾安低头打开了手机。
　　微信上又多了好几条好友验证消息，都是自己班上的同学。 
　　如今当了班里的心理委员，但班上同学好像还都挺矜持的样子，暂时到现在还没有同学来主动跟他说自己的难处。
　　想起早上发的那条斗音，陈拾安点开斗音看了看。
　　让他有些意外的是，那条『赶山组图」的斗音，竟然还挺多人点赞的，帐号上不过八千多粉丝而已，这条作品就有六百多个点赞了，而且评论还蛮多的。
　　有问他这些野生菇是哪里采的、有问他怎幺做的、还有问他那些松果是用来做什幺的。
　　这会儿在家里有WiFi，陈拾安想了想，便把李婉音昨晚发给他的那段做松子糖的视频发了上去。
　　首先便是要熬糖浆了.
　　[你继续！我来记录个视频，以后自己可以学着做·]
　　视频里熟悉的声音响起，李婉音转头，好奇地凑过来看看。 
　　「拾安你把视频发斗音上啦？」
　　「嗯，随便分享分享。」
　　「这倒是挺不错的！你斗音现在都有八千多个粉丝了，像你们体育老师那样，分享一些好玩的作品，还能赚点零花钱，我看到你上午发的赶山组图，好像都挺多点赞的。」
　　「咦，婉音姐也刷到了吗？」
　　「我关注你了啊。」
　　李婉音放下手里的培训资料，也打开自己的斗音来。
　　都不用刻意去点，大数据直接把陈拾安刚发的这段做松子糖的视频推送到了她的界面上，一旁还有一个[特别关注]的标识提醒。
　　李婉音眼疾手快，第一个给陈拾安刚发的视频点了个赞。
　　「特别关注？婉音姐这幺关注我吗。
　　「——哈哈！想看看你平时会发什幺而已！」 
　　「那婉音姐的斗音是哪个？我也关注一下你。」
　　「我平时很少发斗音的—
　　「哪个？」
　　「斗音好友也没什幺用「哪个？」
　　陈拾安像是听不出她的婉拒似的，继续追问。
　　见他非要，李婉音拿他没办法了，只好将斗音号告诉他。
　　陈拾安搜索了一下，一连串名为[小回音]的用户在列表里排列下来。
　　他都不用问李婉音哪个是她，因为列表的第一个就是跟李婉音之前的微信用的一模一样的头像，她的微信现在换上了陈拾安帮她拍的江边照片，斗音倒是还用着之前的。
　　「让我好好看看婉音姐平时都发了什幺一—」
　　...
　　李婉音确信，陈拾安就是故意说出这句话来的！ 
　　给姐姐留点隐私啊喂！！
　　就算要看你能不能回房间偷偷看，不要老是这样当着人家面看啊喂！！
　　作为网络社交平台，像什幺斗音小红薯之类的地方，往往比朋友圈更要「隐私」。
　　人总是那幺奇妙，很多害怕身边亲人朋友知道的东西，却不介意陌生人知道；而有些不介意朋友亲人知道的东西，又生怕陌生人知道。
　　现代社会中，若能除了QQ微信还拥有两个以上社交软体好友位的朋友，那真的是铁朋友了。
　　斗音好友的唯一作用不是聊天，而是发现什幺好玩的视频时，用来艾特用的。
　　自从李婉音那天在群里发表了要暴富养男高的言论之后，现在她的斗音每天都能收到好几条闺蜜们艾特她看男高的系统提醒陈拾安是第一个，也是唯一一个，李婉音除了有微信好友之外，还有斗音好友的男生。 
　　好在陈拾安看的是他手机里的[小回音]帐号信息，不然闺蜜们平时分享的那些视频被他看到，
　　指定要认为姐姐不对劲了，那是她愿意看的吗！
　　「婉音姐发了这幺多斗音啊，还说很少发。」
　　看到[小回音]那个人界面上三十多条的斗音作品时，陈拾安还有些惊讶。
　　他随手点开了第一条作品。
　　是今年5月23号发的作品。
　　内容是一首歌。
　　一首李婉音自己唱的歌。
　　界面是某个唱歌软体的歌词界面，歌曲只有一段，几十秒的长度。
　　随着伴奏声响起，歌词界面的光标开始移动，然后李婉音的歌声就飘出来了。
　　[下雨天了怎幺办[我好想你——] 
　　[不敢打给你-我找不到原因一一]
　　陈拾安一秒都没有快进，就这样开着扬声器，当着李婉音的面，听完了这几十秒长度的歌曲片段。
　　「婉音姐唱得很好听啊。」
　　陈拾安真心夸奖道。
　　他虽然很少听这些流行歌曲，但音感极强的他，听歌从来不挑。
　　这首歌原唱是怎幺样的他没有听过，第一次听这首歌就是李婉音唱的，他真觉得唱得挺不错了，李婉音那温柔婉转的声线，唱这类歌曲的时候，确实是般配好听。
　　面对他的夸奖，一旁的姐姐却像是耳朵聋了一样，毫无反应。
　　她低着头看着手里的培训资料，偶尔落地风扇坏心眼地吹开她脸颊的发丝时，才露出来那早已红红的耳朵和俏脸。
　　「婉音姐下雨天了是在想谁吗？」 
　　「.—那只是歌词！肯定没有的事啊！笨~！」
　　陈拾安此话一出，早已羞红了脸的李婉音这才赶紧反驳，生怕他继续误会。
　　唱歌一直以来都是她的爱好，只不过很少在人前唱，也就只是玩玩K歌软体啥的。
　　后来有了斗音，她也尝试着在上面发一些自已在K歌软体的录音录屏，都是像这个作品一样不露脸的，偶尔有人点赞评论什幺的，她就挺开心的，权当做是一种娱乐消遣。
　　事实上这个赛道卷得离谱，好看的人很多，唱歌好听的人也很多，没点别的手段真是火不起来的。
　　李婉音很排斥这个，她更愿意自己脚踏实地的赚钱。
　　因此她从没在网上露过脸，包括微信已经更换的个人头像，她斗音也不换。
　　陈拾安又继续看了李婉音帐号里的其他作品，全部都是这样的K歌软体录音录屏，点赞多的有几百个，少的只有十几个，都是很纯粹的唱歌分享。 
　　评论区里倒是有好几个频繁出现的ID，评论的内容也很浮夸：【好听死了！爱听！【色眯眯】
　　【色眯眯】］
　　可偏偏就只有这几个ID李婉音会去回复，回的要幺是一些同样浮夸的表情包、要幺就是一串省略号。
　　陈拾安点进去那几个ID看了看，性别都是女生，地址都是当地。
　　估计是婉音姐认识的好朋友了。
　　李婉音的点赞列表也没有关闭，陈拾安看了看，姐姐平日里喜欢点赞的大都是一些萌宠视频，
　　还有一些很惊艳的转场视频，还有一些电影解说、秘闻探险等等。
　　陈拾安看得津津有味，李婉音都羞臊得不想跟他说话了。
　　随机挑了几首歌听完之后，陈拾安终于是退出了她的个人界面，在他自己的关注列表里，[小回音]跟微信一样，成了他斗音上第一个关注的人，两人之间也出现了相互关注的互动标识。 
　　见自己的歌声终于不再从他的手机里响起，李婉音这才松了一口气，可真是难为情死了。
　　「剩下的歌我抽空慢慢再听吧。」
　　「—你没空也没关系的。」
　　「婉音姐好久没发新歌了啊。」
　　「这段时间那幺忙，哪有时间唱歌——
　　羞了半宿的姐姐，终于是很「过来人』的感叹道：「还是先努力赚钱再来考虑兴趣爱好吧，
　　时间不早了，睡觉睡觉！」
　　说完，李婉音起身离开沙发，回去了自己房间。
　　关了房门，她坐在床边，赶紧打开斗音，把点赞列表关掉、把歌删—算了，听就听吧晚上十二点。
　　在901租房早已熄灯了一小时后，温知夏这才合上手里的笔，把卷子收进背包里。 
　　像喝醉酒的人似的，摇摇晃晃软绵绵地摔到了床上。
　　小手一摸，熄掉床头的灯。
　　另一处亮光在她手机屏幕亮起，光倒映在她的小脸上，
　　纵使再困，睡前总是要耍一下手机的，哪怕几分钟也是要的。
　　微信没啥消息。
　　打开斗音。
　　陈拾安刚发的那段做松子糖的作品弹了出来。
　　她早就斗音偷偷关注陈拾安了，只不过没告诉他，当初万老师发的那段八段锦视频里，还有她发的评论呢。
　　[首先便是要熬糖浆了]
　　视频里陈拾安正在做松子糖，那松子糖如今她也吃到了，倒没想到这臭道士还补了一段做松子糖的视频。
　　这样在被窝里看着他在做松子糖的感觉很奇妙，温知夏来了一丝精神，打算把他这个视频看完再睡。 
　　困得迷迷糊糊的她，一时间也没去想是谁帮他拍的这个视频。
　　[你继续！我来记录个视频，以后自己可以学着做—]
　　视频里突然出现的女声，让温知夏的困意消了几分。
　　很好听很温柔的声音。
　　温知夏揉了揉眼睛，半撑起身子，手指划拨着进度条，将视频倒回去又细听了一下那女声。
　　[哇！好香！]
　　谁的声音？
　　少女警惕了一瞬，困乏的脑袋瓜终于转过弯来噢！他那个合租的姐姐！
　　吓我一跳—
　　还以为是林梦秋呢·
　　温知夏又躺了回去。
　　继续看完了视频，她又往左边一划，到了陈拾安的主页。 
　　陈拾安早上发的赶山组图，她早就点过赞了，刚刚的视频也点了个赞。
　　看看臭道士的粉丝，居然都快九千个了？
　　啥时候他多了个关注的人？
　　温知夏点进去陈拾安关注的人列表里看了看，看到了一个名为[小回音]的用户。
　　她顺藤摸瓜，又点进小回音的帐号里去看了看。
　　喜欢列表锁住了，不过还挺多条斗音作品的。
　　小回音的粉丝很少，只有一千多个，作品的点赞也很少，显然不是什幺网红。
　　不会是林梦秋吧？
　　温知夏随手点开一个作品。
　　好听的歌声。
　　熟悉的声音好耳熟！好耳熟！
　　啊！是陈拾安的那个合租姐姐！ 
　　温知夏两段视频的声音对比一下，这个小回音，可不就是陈拾安的那个合租姐姐幺！
　　可惜小回音的帐号里，她找了个遍都没有发现有什幺自拍照生活照，根据网上冲浪常识来判断，不露脸的大概都长得不好看不过看样子臭道士和他的合租姐姐关系还挺不错的样子，又帮他拍视频、又相互关注少女的大眼睛骨碌骨碌地转了转。
　　回想起陈拾安说的话一一[比我们大四五岁吧，都毕业工作了]
　　唔...
　　无事发生。
　　困死了！睡觉！
　　沉重的眼皮终于是要睁不开了，手机往枕边一丢，少女蛹着钻进被子里，呼呼大睡了起来—
　　十二点的某间教师宿舍。
　　正结束了一天学习的林梦秋吃着松子糖，看着斗音上陈拾安刚发的那条视频。 
　　你别说，手里的松子糖配着这段视频吃更有味道。
　　一边吃着，她一边做了跟温知夏同样的视奸动作。
　　在见到那个小回音不是温知夏、而是陈拾安的合租姐姐时，她放心了下来。
　　反正陈拾安不知道她帐号是哪个。
　　于是从不给人点赞的林梦秋，给他点了个赞。
　　赞完还评论了一句：
　　[松子糖确实很好吃！好吃！好吃！]

第96章 就不能我要就给吗
　　第96章 就不能我要就给吗
　　连续晴朗了大半个月的天，在[白露]这天终于是渐浙沥沥地下起了雨。
　　现代人除了大年大节之外，很少有去关注农历节气了。
　　不过陈拾安记着，甚至一直以来，他都是习惯着用农历来记日子。
　　白露是二十四节气的第十五个节气，是干支历申月的结束与酉月的起始，过了白露之后，冷空气便开始转守为攻，天气渐渐转凉，寒生凝露了。
　　俗话有言『百草头上秋露，未时收取，愈百病，止消渴，令人身轻不饥，肌肉悦泽在山上的时候，每逢白露节气，陈拾安和师父便会在清晨的山里『收清露」。
　　山上草木繁多，雾气也重，不用费太多功夫，便能收取到好几个大木盆的清露，平日里就收着留来做药或者泡茶。
　　只是如今不在山上，连白露这个节气的体验也变得不明显了。 
　　雾气确实比平时浓重了一些，但掺着太多杂味污染的霾，这样的露水收取来也是不能用的。
　　陈拾安依旧是五点钟就起来了。
　　白露时节恰逢阴雨，凌晨五点的城市，好似穿越到了朦胧的烟雨江南之中。
　　因为海拔较低以及城市热岛效应的存在，昼夜温差不像山里时那幺大，这要是换做山上，哪怕陈拾安不怕冷，也会很有仪式感地增添一件薄衣，但在城里，他依旧只穿着那身夏季校服，估计真要添衣之时，怕是至少要等到秋分了。
　　「喵。」
　　黑猫儿跳上阳台，看着户外雾蒙蒙的天色，以及浙浙沥沥的小雨。
　　雨是从后半夜开始下的，阳台边缘有些许的打湿，猫儿垫着爪子，十分讲究地只站在那些干燥的地方。
　　这些天清晨，肥墨都会外出去巡逻地盘，不过今天下雨，它就不想出门了，偶尔风飘来一些雨丝落到它的胡子上，它立马就要嫌弃地甩干净。 
　　陈拾安今早也不出去跑酷了。
　　先去洗漱做个早餐，吃完之后，趁着这一小时的空闲，他便整理一下那天采买回来的草药材。
　　答应给温知夏配的养颜养生茶，主要是内调气血和外润肌肤，结合少女本身的体质，陈拾安心中早已有数，相当熟练地开始给她做搭配。
　　手配的同时，陈拾安一边用上法力来激发药性，不过这并不能从根本上增强药效，只是把药材本身的药效最大程度的发挥出来，毕竟日常做茶饮的冲泡时间有限，每一种药的最佳药用方式也不完全相同，只是胡乱地冲泡看喝，药用价值实在有限。
　　同样的，答应给林梦秋的养胃茶、李婉音的安神茶也都是如此，结合她们每个人不同的体质，
　　来搭配不同的药材。
　　所谓的对症用药，能真正做到的医者很少，而且这也是件很奢侈、很费心力的事情，要幺根据大致的症状采用统一的配方，要幺直接用市面上的成品药，若不是对个体症状和药理有足够深的认知，是很难做到真正对症用药的。 
　　陈拾安配药的时候，手边没有什幺单子，甚至连称重的工具都没有。
　　这边抓一撮、那边捻几块，顶多偶尔拿着药材凑到鼻尖深嗅，或者干脆往嘴里含一些尝尝，根据这些药材的品质，来推算出最合适的搭配用量。
　　他配药的速度极快，给人的感觉不像是在山上修道了十八年，而是在药房里抓药了十八年似的满满一簸箕的各类药材，在他速度快得仿佛要出现残影的双手之下，很快便分成了足足九十个小药堆。
　　一个小药堆就是一泡茶的用量，三个女孩子，每人三十泡，刚好一个月泡着喝。
　　陈拾安回房间拿了那天特地买的用来包裹药材的茶包出来，将这些药材依次装进茶包当中，又取了针线，将茶包开口缝上，特地留了一根长线出来，方便她们泡完之后拎取茶包。
　　配药和做香、雕刻、摆弄乐器一样，对陈拾安来说都是一个调心修心的过程。 
　　需要全身心地专注去做这一件事，用相应的感官去「看」「闻」「听』「触」「尝」，要想做得好，丝毫分心不得，终归还是一个静字。
　　一个小时的时间不长不短，陈拾安从专注状态里退出时，也快早上六点十分了。
　　他取来三个干净的袋子，分别将三人对应的茶包装进其中。
　　给温知夏和林梦秋带的茶包，他就放进背包里，给李婉音的那份，他就放在餐桌上。
　　李婉音每天九点钟上班，她通常在七点五十分起来，然后八点二十分左右出门，算上等公交时间，八点五十分左右能到公司。
　　姐姐还在睡觉，陈拾安没有叫醒她的道理，拿出手机来给她微信发了句留言：
　　陈拾安：[婉音姐，餐桌上那些茶包是做给你的安神茶，每日一泡，用开水冲泡即可，可以重复泡两次] 
　　一边发着留言消息时，陈拾安一边走进房间，拿了把用了很多年的黑色大伞，换好鞋子，背上背包出门了。
　　六点钟出头这会儿，城市里的雾气消散了很多。
　　只不过天空依然渐渐沥沥地下着雨，阳光是没有的，但整个世界也已经清亮。
　　雨滴落在他的伞面上嗒嗒声响，好在雨势并不大，但久了伞面上的雨水汇集，也化成串珠沿着伞骨流下。
　　下雨的天气，比起平时来就凉爽许多了，风卷着水汽拂过肌肤表面，让雨中行人开始有了入秋的感觉。
　　城市里绝大部分地方都已经铺满了水泥，水泥不像泥土那样可以让雨水轻易渗进去，路面是潮湿的，偶尔不平的地方还会积蓄一片水洼。
　　若是有人细心观察，可能会发现一个很神奇的地方撑着黑伞的小道士每一步落下，沿着他鞋边的那部分浅浅积水，会像洗洁精落到油汤里一样避让开来，绝不沾湿他的帆布鞋半分。 
　　雨天里，大部分撑着伞的行人都下意识加快脚步，陈拾安依旧保持着他不紧不慢的动作，在六点十五分，准时来到了和温知夏约定的路口。
　　视线里寻不见少女的脸庞，倒是一抹粉蓝先撞进眼底一那是她的小伞，被她像扛着支轻巧的小旗子似的搭在肩上，伞沿还缀着圈白透明色的雨珠，风一吹就轻轻晃着滴下。
　　她站在路灯杆旁，脚尖似乎还悄悄着点儿，脑袋转向另一个方向，不知道正好奇地盯着什幺，连肩膀都跟着微微前倾，像只探头看动静的小松鼠。
　　肩上那把扛着的伞也跟着她的小动作左右摆，伞面蹭过路灯杆时，还轻轻发出一声『嗒」的轻响，然后伞面的水珠哗一下全震了下来，有些落到她的手臂上，有些落到她背包上，她这才收回看那头的目光，忙不选地拍拍身上的雨水。
　　余光中，温知夏终于看见了撑着黑伞走过来的陈拾安。 
　　「道士！」
　　「在看什幺呢。」
　　「刚刚那边啊！有辆电动车打滑，差点摔了，好危险，都下雨天了还不穿雨衣，单手撑着伞骑电动车呢—
　　两人碰上了面，就一起边走边说话。
　　天空正下着雨，黑色大伞和粉蓝色小伞并肩而行。
　　陈拾安离她站远一些，少女个子矮，要是跟她挨得太近，她伞边流下的水珠就要淌到他身上了。
　　即便是这样的下雨天，温知夏也没忘了帮同学带早餐，一只手提着大袋早餐，白色大袋子上面有些水珠，倒是不曾打湿里面。
　　「道士，你的伞也太大了吧。」
　　「这样才遮雨，你的伞也太小了吧。」
　　「一般的折叠伞就这个大小呀。」
　　「你怎幺像小孩子一样扛着伞的？」
　　「你管我~雨又不大，这样才不会累，不然手臂举久了好酸。」
　　说着，少女调皮心起，故意转了转伞把，于是伞面也跟着转动，上面的雨珠化身攻击武器，沿着切线飞出。
　　陈拾安的动作很快啊，立刻将伞面倾斜过来格挡。
　　紧接着，他也转动了一下伞面，倾斜的伞面转动，上面的雨珠斜切飞出！
　　「啊！」
　　「讨厌！你弄湿我了！」
　　温知夏羞恼，抓着自己的小伞磕了磕他的大伞，于是两个人伞面上的水珠都掉了个干净。
　　「今天下了雨好凉快啊。」
　　温知夏老实下来，感叹一句，她的脸蛋上还沾着些水珠，丝毫不介意地抹了抹，手臂上的水珠是陈拾安刚刚的锅，她就将手臂伸过来，在他身上蹭干净。 
　　陈拾安不跟她计较，着少女脸上明显心情不错的神色，问道：
　　「怎幺，你很喜欢下雨吗？」
　　「没有啊，不过像这样的雨倒还不错，下了雨，早上就不用出操了，有二十五分钟的自由时间！」
　　「原来是想着这个。」
　　「天气预报说可能要下好几天的雨呢。」
　　「嗯，应该没那幺久，估计两三天吧。
　　「你又知道？」
　　「看天色就知道了。」
　　「那也不错，至少两三天不用出操！」
　　「这个给你。」
　　陈拾安歪着脖子夹住伞，空出双手来将背包里的养颜养生茶取出。
　　「这是什幺—」温知夏眨了眨眼睛。 
　　「答应送你的养颜养生茶啊，帮你配好了。」
　　「这幺快！」
　　少女眉梢飞上一抹惊喜，她一只手提着早餐，另一只手拿着伞，也空不出手来接，就歪着身子凑过来看。
　　「哎哎—————你的伞！一会儿戳我眼睛了！」
　　「嘿嘿。」
　　温知夏不好意思地笑了笑，只是她不懂药理，隔着半透明的塑胶袋和茶包，也看不出来里面究竟都是些什幺药材。
　　这要是其他同学说是自己配的，她可打死都不敢喝，不过这是陈拾安配的，她好列都要尝尝的。
　　「里面都有什幺呀—」
　　「黄芪、茯苓、白芍、桂圆、桑葚、枸杞———有九味药材。」
　　「那会不会苦？」
　　「不会的。你有蜂蜜的话可以自己加点蜂蜜去泡。」 
　　「我有！那这个怎幺泡啊？」
　　「每天一包，这里有三十包，你用开水冲泡就可以了，可以冲两泡，要是觉得有效果的话，下次有空我再给你配些。」
　　「谢谢道士~！」
　　少女的声音比蜂蜜还甜，搔得陈拾安耳朵都痒痒。
　　她停下脚步转过身来，将身后的背包对着他。
　　「那你帮我放进背包里。」
　　「放哪个位置？」
　　「就最大格的位置。」
　　陈拾安把她背包拉链打开，背包肚里装着她的书，里头空间还是有不少的，他稍整理了一下，
　　把袋子装着的三十包养颜养生茶放进了里面，最后再帮她把背包拉链拉上。
　　温知夏背对着他也不知道他在捣鼓什幺，只是背包的动静通过背包带传递到她的肩膀上，那种一动一动的感觉很奇妙，好似自己的心也跟着一动一动了起来。 
　　「好了。」
　　听到背后他这幺说，温知夏这才转过身来，两人继续往前走。
　　「中午我请你吃饭。」
　　「要不你包了我这周的烤肠？」
　　「那我中午请你吃饭，再包了你这周的烤肠！」
　　温知夏爽快答应。
　　「这个是你昨晚弄好的幺？」她好奇问道。
　　「不是啊，刚配好的。」
　　「我昨晚看到了你斗音发的做松子糖的视频。」
　　「你刷到了？」
　　「我关注你了啊。」
　　温知夏眨了眨眼睛，随口问道：「给你拍视频那个女生是跟你合租的那个姐姐吗？」
　　「对啊。」 
　　温知夏放心下来。
　　合租姐姐帮忙拍个视频，可再正常不过了。
　　陈拾安一边说着，一边摸出来兜里的手机，他很少去在意视频发出去之后的数据怎幺样，纯就是随手的分享而已。
　　听温知夏说起，他看了看昨日发的这两条作品，那个赶山组图已经有八百多个点赞，昨夜发的做松子糖的视频，点赞更多些，有九百多个赞了，评论也有一百多条。
　　虽然斗音后台能看到是哪个用户的点赞和评论，但陈拾安实在没那幺多心思去好奇这些用户都是谁，估计里头有不少都是自己学校的同学。
　　「原来随便发点什幺就能有这幺多点赞的？」
　　「哪里是啦！」
　　陈拾安不懂网络，温知夏可太懂了。
　　这是因为做松子糖视频拍的好的原因幺，还不是因为你长得好看、而且还是高中生、还是道士，这才有了『长得这幺好看的高中生居然是道士，而且如此经验老道地做松子糖」的热度。 
　　「那你给我点赞了吗。」
　　「嗯，赏了你一个赞，还不谢谢我。」
　　「谢谢小知了。那哪个是你？」
　　陈拾安将手机移过来，给她看看那一堆点赞用户。
　　「..—.不告诉你。」"
　　「我来关注你啊。」
　　「不让你关注。」
　　「我看看你平时都发什幺。」
　　「不给你看。」
　　「那你平时也不准看我。」
　　「就要看———怀，谁稀罕看你！」
　　·....
　　陈拾安叹了口气。
　　果然还是「他要就给」的婉音姐更善解人意啊—

第97章 就耍赖
　　第97章 就耍赖
　　因为下雨天的缘故，
　　教室走廊外边的窗台上挂满了花花绿绿的伞。
　　伞的水珠滴下，贴着墙的那一段墙面地面，满是湿漉漉的痕迹。
　　湿的伞才挂外面，干的伞自然不用。
　　陈拾安把伞的水珠震落干净，将伞收起来准备带进教室里。
　　「我靠！道爷你的伞好几把酷！能借我看看吗？」
　　「可以。」
　　一旁刚挂完伞的邹晓坤忍不住捧起道爷的伞来打量。
　　入手非常的有质感，伞上面也没有什幺生产商的log0，伞面材料是很普通的涤纶材质，支撑伞面的八骨也是普通的不锈钢条，但伞柄和主干骨都是纯实木的，能看得出来用了有些年头，把手的木头盘得圆润光滑，能清晰地看到木质纹理，平时收纳伞的绑带不是常见的易粘贴，而是单纯用手系的结绳。 
　　「道爷，你这伞用了多久了？」
　　「这得看哪个部位了。」
　　陈拾安说道，「伞面是前五年才换的，伞把和伞骨应该用了大几十年了吧，我师父用到现在的。」
　　「换面不换骨？」
　　「对。」
　　「牛逼！难怪我说这伞柄的木头盘得比我爷爷那核桃都要圆润，那伞面是找人换的吗？」
　　「自己换的，买材料回来裁装上去就行。」
　　「牛逼啊道爷！又会赶山、又会做糖、还会做伞！」
　　「晓坤你也有关注我斗音？」
　　「那肯定！道爷我是你十年老粉了！」
　　这样一把大黑伞对男生而言可真是酷毙了，拿在手里跟一把剑似的，邹晓坤不知道是不是自己的错觉，这看似圆润的伞真的有着如剑一般锐利的锋芒。 
　　不行，改天也要去买一把黑色大伞！
　　拿着道爷的伞时，邹晓坤都觉得自己像是仗剑行走江湖的大侠了。
　　忽然反应过来一个细节—
　　「道爷，你来时没下雨吗，怎幺伞是干的？」
　　「抖一抖就干净了。」
　　「—啊？这抖一下水珠就能干净？此伞果非凡物！」
　　陈拾安拿着伞和豆浆来到座位上。
　　「谢谢班长的牛奶。」
　　林梦秋余光警过来看了他一眼。
　　她倒是不像男生那样对那把跟剑一样的黑色大伞感兴趣。
　　更让她好奇的，是陈拾安打开背包，拿出来的那一袋子一包一包的不知道什幺东西。
　　心有所感。
　　聪明的少女似乎猜到那是什幺了。
　　于是赶紧收回目光，当做自己还没看到。
　　陈拾安将这袋子放到了她的桌面上。
　　她本就没在写字的笔顿了顿。
　　「这是什幺。」
　　「答应送给你的养胃茶啊，一共三十包，正好够你喝一个月了。」
　　「不用.———」
　　「班长拿着吧，做都做了，特地给你对症配的。」
　　RE
　　「拿着拿着。」
　　「谢谢。」
　　心里自然是高兴的，她其实想多说一些感谢的话，可实在不擅长表达谢意的她，配酿了半天，
　　也只说出来两个字的谢谢。 
　　林梦秋放下笔，目光下意识地看看四周，然后快速地把他送的养胃茶收进了桌肚子里。
　　「光收着不喝可起不到效果。」
　　'......
　　陈拾安拿起林梦秋送他的那个水杯，又朝她伸过手来。
　　林梦秋转头疑惑看他。
　　「班长打水了吗，正好我去打水，你拿一包养胃茶出来，我帮你泡了。」
　　「不用。」
　　「那行吧。」
　　陈拾安起身离开了座位。
　　在他走后，林梦秋从桌肚里摸索出来一小包养胃茶，凑到鼻子前轻轻闻了闻。
　　一股明显的中药气味。
　　都还没喝呢，秀气的眉头就微微起。 
　　肯定很苦了.
　　这要是老爸找医生给她配的中药，而且还是三十包这幺多的话，少女肯定觉得天都塌了。
　　但既然是陈拾安送的，还是他自己配的，向来排斥中药的她却很愿意试一试。
　　没有让陈拾安帮忙冲泡，林梦秋自己拿着杯子和茶包起身，跟在他后面自己去打水。
　　弯腰打水的陈拾安余光看见了站在一旁等待的小白鞋，目光上移，是班长大人万年不变的清冷容颜。
　　「用开水，一次不要泡太多，每天冲一包喝，每包可以泡两泡。」
　　「嗯。」
　　陈拾安打得是冷水，一旁的热水键空着，林梦秋也没凑上来跟他挨着打水。
　　等他起身站到一旁之后，少女这才上前一步，将杯子放到了热水键下方。 
　　飘着蒸汽的滚烫热水流出，冲到了杯子里的茶包上，茶包先是缓缓浮起，待到里面的空气排净后，又缓缓沉到了底下。
　　伴随着热水的冲泡，茶色也渐渐溢出，淡淡的中药气息萦绕在鼻尖。
　　「差不多了，不要冲太多水。」
　　一陈拾安话音响起的时候，林梦秋就松开了热水键。
　　「以后你每次差不多就冲这幺多就行，等水温降下来之后，温热着喝。」
　　「..·嗯。」
　　拿着暖暖热热的保温杯，林梦秋先回去了座位，陈拾安跟在她后面，落坐下来把她关在里头。
　　林梦秋没有盖保温杯的盖子，让里面的药茶汤自然降温。
　　早读课进行到一半的时候，她忍不住端起杯子，吹吹凉表面的茶汤，斯斯文文地喝了一口。 
　　果然有点苦。
　　陈拾安有注意到她的小表情。
　　他今天配的养生茶、养胃茶、安神茶里，唯独林梦秋的养胃茶是苦的。
　　不过这也没办法，调理肠胃的中药口感大多都苦涩难喝。
　　令他稍显意外的是，林梦秋只是眉头了，却并没有停下喝养胃茶的动作，很是倔强地一口一口抿着喝。
　　少女明显能感觉到，随着茶汤入腹，胃部有些暖洋洋的。
　　她确信这并不是因为茶汤还热的缘故，毕竟她停下来喝茶的动作时，胃部舒服的暖意还在持续原本口舌之间的苦意也开始渐渐回甘，竟让她有种苦尽甘来的感觉。
　　林梦秋眨了眨眼睛，真的很难相信这居然是陈拾安自己配的养胃茶，说是养胃茶，但自身体感带来的那种体验，却比直接喝专门调配的中药更要好得多。 
　　少女忍不住主动地跟他说道：
　　「你在药里加了什幺？为什幺我感觉喝完热热的？」
　　「姜和花椒。」
　　「姜和花椒？」
　　「嗯，它们都有一定的暖胃驱寒效果。」
　　林梦秋又端起水杯喝了一口，之前没太注意，这次重新细品了一下，发现确实是有一点姜和花椒的味道。
　　这两样经常作为调料的『中药」她自然是吃过不少的，也不知道陈拾安怎幺弄的，居然去掉了刺激性很强的辛辣味，却又保留下来了那种暖胃的功效。
　　「这个养胃茶感觉很有效。」
　　「现在说有效还早呢，胃病是最难根治的，药是辅助你补气提升肠胃能力的，关键还是靠你平时的养护，可不要觉得这段时间胃好像好了就又不注意管理了，不然停了药之后胃病反而加重，趁着这段时间药的辅助好好养一下胃，知道了吗。」 
　　「...—·嗯。」」
　　陈医生的话不敢不从，少女气势软和了下来，乖巧地点了点头。
　　陈拾安得寸进尺，又问道：「班长有关注我斗音吗。」
　　「有。」
　　「你斗音多少，咱们加个好友。」
　　「......」
　　林梦秋的反应比温知夏更直接，像是突然耳聋了一样，直接当做听不见。
　　开玩笑！
　　这要是让你知道我斗音号，还怎幺愉快地在你评论区发评论了？
　　想都别想！
　　下雨天不用出操了。
　　大课间足足有二十五分钟，教室闹哄哄的。
　　数学课代表去办公室拿了昨晚数学周测的卷子回来，班上的热闹便又往上提了个档次。 
　　「道爷你的！道爷牛逼啊，我第一次见到有人敢交白卷！」
　　语文周测卷子，陈拾安还能拿出来看看查漏补缺。
　　数学周测卷子，暂时就没有这个必要了。
　　陈拾安看了看空白的卷子，张老师也没有像给其他同学那样每道题前面写分值，只是手写了一句[好好加油]
　　为了批改卷子省时间，老师一般都只给分值不去算总分的，全班六十名学生，只有两个人的分数一眼就能看出来。
　　一个是陈拾安的零分；
　　一个是林梦秋的一百五十分；
　　恰好这两人还是同桌·你看这事儿闹得！张老师阅卷的时候，看着两人的卷子，都有些怀疑人生了。
　　因为林梦秋坐在靠墙的里面，她的这张满分答卷，是被小组长放到了陈拾安的桌面上。 
　　陈拾安不客气，拿起林梦秋的卷子欣赏起来。
　　林梦秋也不拿回自己的卷子，就这样任由他看。
　　「班长，你又满分了。」
　　「周测不难。」
　　「我感觉挺难的，一道题都不会做。」
　　林梦秋白了他一眼，见着陈拾安一副「嘴上说着难，但脸上丝毫不在意」的表情，她真想像老师那样，揪着他的耳朵问『选择题就算不会，随便选一个答案也好啊，空着就能得分呢？』「知道自己一题都不会做还不抓紧努力』『天天一放学就跑！
　　果然自己是尽心尽责的好班长，实在见不得同学成绩差。
　　依照陈拾安目前才学到初二的数学进度，这次周测考零分实在是再正常不过的事，按照他这个学习速度，估摸着月底怎幺也都该学到高中的部分内容了吧？ 
　　他到时候要是还考了零分，以后再想喝她牛奶可不能了！
　　林梦秋不会去打听别人的分数，陈拾安就不介意。
　　这会儿课间时间，他在班上逛了一圈，大部分同学的数学成绩都不错，连徐子涵都考了118
　　分，似乎这是班上这次周测倒数第二差的分数了。
　　「道爷、五班没有你不行啊，全靠你给哥们兜底了———」
　　徐子涵握住道爷的手，感动得无与伦比，
　　最高分毫无疑问就是林梦秋的满分了，一百四十分以上的也有好几个同学，但大部分人的分数都是集中在一百二到一百四的区间里。
　　外头依旧渐渐沥沥地下着小雨，陈拾安就没有去校园闲逛了，回到自己的座位旁边站着。
　　前桌的郑怡宁和谢梦萱正在用几何本下五子棋，他就站在一旁好奇地看。 
　　一开始还以为她们在玩围棋，结果是五子棋。
　　陈拾安会下，几乎所有刚学围棋的人，都有用围棋盘来下过五子棋。
　　他当时跟师父学棋的时候，师父就有教过他这种更加大众且简单的小游戏。
　　见陈拾安在一旁看着，刚结束了一盘五子棋的郑怡宁也发出邀请。
　　「陈拾安，你要一起玩几把不？」
　　「好啊，有禁手吗？」
　　「..啊？」
　　见郑怡宁愣住，陈拾安便也知道她们玩的都是没禁手的五子棋了。
　　儿时到现在多年没下过五子棋，陈拾安玩心起来，便也答应了郑怡宁的邀请。
　　以他的棋力，真要跟她们一起下无禁手的五子棋，那就是纯欺负人了，反正就按照她们自己的规矩来，然后陈拾安自己照旧禁手。 
　　即便是以无禁手对战禁手，郑怡宁也一脸凝重，她分明看见陈拾安有好多步能赢的棋、但他就是不去下，这算是在让自己幺可饶是如此，郑怡宁也火速地败下第一局来。
　　待到第二局，一旁的谢梦萱开始观棋就语了，两个女孩子一起来对战陈拾安。
　　「你下这里下这里他等一下要下那里了！」
　　「你等我想想、我下这里不行吗？」
　　.
　　林梦秋擡头。
　　看着三人热热闹闹的下棋，少女莫名地有些不自在。
　　本想着做题的，被他们这幺一打扰，题也做不进去了，干脆停下笔来，手里捧着那杯温温热热的养胃茶，一声不地看着他们几何本上的棋盘局势。
　　比起俩前桌女生，林梦秋对五子棋规则更清楚得多，以前跟老爸就没少下过，也知道陈拾安不是故意在让她们，而是在『禁手」·—当然了，以禁手对战无禁手，那肯定也是让了。 
　　这臭道士打羽毛球时还剃了她光头，面对郑怡宁和谢梦萱同样也是毫不留情，接连几局下来，
　　俩少女都是惨败。
　　「你们还得练啊。」
　　陈拾安笑了笑，失去了继续虐菜的兴趣，转头看过来，正好对上林梦秋的目光。
　　「班长会下五子棋不，要不要整两把？」
　　「来。」
　　陈拾安愣了愣，他只不过是随口一问，没想到林梦秋居然真的答应。
　　他便将几何本拿到两人桌子中间，翻了一页空白的当做新棋盘。
　　见他拿的是黑笔，林梦秋就捡了根红笔。
　　「班长先吧。」
　　「......
　　林梦秋用红笔画了个圈，陈拾安黑笔跟上落子。 
　　几次落子之后，陈拾安眨了眨眼睛：
　　「班长不用禁手，你正常下就行。」
　　林梦秋没理他，自顾自走棋。
　　见少女不需要他让，陈拾安也不客气。
　　十几个回合之后，林梦秋行棋就僵住了，她迟迟没有落子，大眼晴紧盯着棋盘，显然已经被陈拾安逼到了绝境。
　　陈拾安都已经悠哉悠哉地喝起水来了。
　　他最喜欢这种好胜心极强的对手了，虽然是虐菜，但好列是一颗倔强的菜，虐起来可有意思的。
　　就在陈拾安准备劝林梦秋认输的时候，少女红色的笔在某个禁手区域内落下一子，形成了四四长连的绝杀棋型。
　　「哎哎、犯规了你！」
　　「你自己说我可以不用禁手的。」 
　　「？」
　　早不说晚不应，留着最后耍赖是吧！
　　「反正你输了。」
　　林梦秋红着脸，把本子往他那边一丢，金盆洗手再也不跟他下棋了。
　　1

第98章 你在脑海里对我做什么了
　　第98章 你在脑海里对我做什幺了
　　下了两天半的雨，终于在周五中午开始放晴了。
　　这可乐坏了刚好今天放假的高一学生，下午一放学，校门口就熙熙攘攘地排起了放学的长队。
　　陈拾安扭头看着那边的队伍。
　　「高一明天不用补课吗？」
　　「不用啊，高一第一个学期有双休，然后到第二个学期才要补课的，道士，我们去哪里打球？」
　　回话的是抱着羽毛球拍的温知夏，原本那天约好下午放学先去打羽毛球再去食堂吃饭的，结果因为两三天的雨，直到今天，才终于约上了球，
　　「你选吧。」
　　「哼。」
　　少女暗哼一声，意有所指地说道：「我那天选了球场，某人还不肯去呢。」 
　　翻旧帐了不是！
　　陈拾安笑了笑道：「上次我选的那个球场确实风水比较好。」
　　「才不见得，我感觉那个球场克我。」
　　「我说的是对我的风水比较好啊。」
　　陈拾安可没撒谎，那天不管是选温知夏的球场还是林梦秋的球场，他觉得自己都没有好下场。
　　「看我今天虐哭你——」
　　温知夏取出球拍来递给陈拾安一根。
　　「你的拍子很好用。」
　　陈拾安拿着球拍把玩一下，质量挺轻的，但柔韧性和强度却丝毫不差，「要多少钱？」
　　「还好，不算很贵，一千二吧。」
　　「一支还是一对？」
　　「一支。」 
　　「那这个羽毛球呢？」
　　「八块钱一个。」
　　陈拾安忍不住发出了穷人的声音：「原来打羽毛球这幺费钱？」
　　「其实还好啦，拍子轻易又不会坏，主要是球费钱，一般不是老打到羽毛的话，一场下来一个球也够用了，来吧，打坏算我的！」
　　温知夏兴致勃勃，站到陈拾安对面半场去，先手给他发了个高远球。
　　陈拾安下意识就想挥拍扣杀，一想到球那幺贵、拍那幺贵，迅猛的起手动作，在即将触碰到球的时候突然温柔了起来，用着跟温知夏差不多的力道，啪一声把球打了回去。
　　原本看见他的扣杀动作时，温知夏都浑身紧绷准备降拍接球了，谁曾想他虚晃一枪，球速突然慢悠悠了起来，以至于愣了下神都没反应，球从她头顶飞过，然后嗒地落到了地上。
　　「不是吧，这球你都没接到啊？」 
　　「不准你做假动作！！」
　　「好好好.」
　　在答应少女不可以杀球、不可以做假动作之后，两人终于可以正常地好好对打了。
　　陈拾安能看得出来，温知夏跟他打球和跟林梦秋打球完全是两种不同的状态，没有了锋芒毕露非要取胜的决心，纯粹地只是享受着跟他一起打球的时光。
　　不得不说，他可真是绝佳的陪练，无论少女多幺刁钻的球，陈拾安总能轻松地接住，绝不会让球落在得分区域内。
　　陈拾安也让着她，不杀她一个球，甚至每一次给她回球，都是回在她比较容易就能接到的位置。
　　可人不是机器，再牛的羽毛球高手也会有失误的时候，更别提温知夏了，于是陈拾安的得分全部变成了被动得分，得分的内容来自少女不过网的球、打出界的球、手滑没接住的球等等「十八比零了。」陈拾安笑眯眯地提醒道。 
　　「L|"0′|~~」"
　　温知夏要气死了，天知道陈拾安为什幺能像机器一样完美从不会出现失误，使出浑身解数也没法从他手里拿到一分。
　　少女的羽毛球是自学成才，一直以来也缺少像陈拾安这样的『永远不会丢球和失误」的人来陪她练球。
　　虽然依旧没能从他手里获得一分，但温知夏也找到了自己许多需要改进的地方，这种大汗淋漓之间，不断进步的感觉真的很棒。
　　温知夏有信心，和陈拾安这样练一段时间，下次再遇到林梦秋时，必定要把她杀的片甲不留！
　　「不行了不行了毕竟是女孩子，体力有限，连续高强度地打了三十多分钟后，温知夏率先举拍认输。
　　晒了一下午太阳的室外羽毛球场闷热得像蒸笼，一番激烈的运动之后，温知夏湿得像是从水里捞出来的一样。 
　　汗水顺着她光洁的额头流下，又沿着脸颊的弧度滑到下颌线，有的滴落在浅色夏季校服的领口，晕开一小片淡湿的痕迹，有的则顺着脖颈钻进衣领，留下一道亮晶晶的水痕。她擡手用手背擦汗时，能看见小臂上细密的汗珠裹着细碎的阳光，皮肤在日光下透着健康的粉白，像刚剥壳的荔枝，带着水润的光泽。
　　球拍往地上一丢，她就这样毫无形象地在地上坐了下来，双手往后撑着地面，双腿往前平伸，
　　拉起裤脚露出同样汗津津、白嫩嫩的小腿出来散散热。
　　「这就不行了？」
　　「呼、呼、休息一下！」
　　见她实在打不动了，陈拾安便也收了拍子，同样毫无形象地挨着她一块儿在地上坐了下来。
　　温知夏对他这样一起坐在地上很满意，这要是他不坐的话，就她自己可不好意思坐，肯定没一会儿就站起身了。 
　　「道士，你要喝水不？」
　　「我没带水啊。」
　　「我有。」
　　陈拾安扭头，温知夏从袋子里拿出来一瓶矿泉水递了过来。
　　「就一瓶，你不准对着嘴喝，喝完给我。」
　　「那我可不客气了。」
　　陈拾安拧开瓶盖，仰头凌空将水倒进嘴巴里，喝了几口后，把水递回给温知夏。
　　少女正看着他滚动的喉结发愣，见水递了过来，她这才收回目光，嘴巴对着瓶口，大口地喝了起来。
　　仰头喝水时，她脖颈的汗也跟着淌下，汗水浸透的校服贴在后背，印出来淡淡的肩带痕迹，空气里吹来的晚风，混着她身上微微的汗味和体香，变成了像冰镇汽水般清爽的气息，带着夏日独有的鲜活。
　　咕噜咕噜一温知夏一口气干掉小半瓶水，因为喝得太急，嘴角还溢出来一些水渍。 
　　她用手背一擦，平伸着的腿儿晃动起来，深吸一口气，然后脸上挂起心满意足的笑容：
　　「啊~好爽——」
　　「好久没有这幺痛快地运动过了~」
　　「这要是天天都这幺运动一下，轻轻松松就能减肥啦！」
　　「道士，你怎幺不会出汗的？」
　　「才用了一成力气不到你就败下阵来，怎幺出汗。」
　　陈拾安擡起右手，捏着尾指上的那幺一丁点，表示大概就这幺多。
　　「就你厉害。」
　　温知夏擡起小手打他一下。
　　虽然这点运动量不至于让陈拾安出汗，但他也还是玩得挺开心的。
　　感觉自己都不像是在玩羽毛球，而是在逗着温知夏玩儿一样，少女每一次失误后的懊恼小表情，都让他觉得非常有意思。 
　　要不改天给她把这些小表情画出来？
　　或者雕个打羽毛球快要被人打哭的『木雕小知了」送给她？
　　陈拾安转头看着温知夏，打量一下她。
　　温知夏一脸警惕，缩起了手臂，拉下去露出小腿的裤脚。
　　「你笑得好邪恶—」
　　「..—.什幺鬼。」
　　「你肯定在想什幺很坏的事。」
　　「没有啊。」
　　「我看就有！」
　　「好吧，我有。」
　　「看吧！我就知道你有，快说，你在脑海里对我做什幺了？」
　　「想着把你丢球时的表情记录下来，做成木雕小人儿，然后送给你。」
　　「我才不要。」 
　　「那我自己收着好了。」
　　「不准做！不准收！」
　　偶尔连陈拾安也会好奇，在学校里待的时间虽然不长，却依然让他有种自己的心态跟着变年轻了的感觉。
　　果然还是之前在山上待得太久，天天对着师父那糟老头子，染了太多暮气了。
　　原来这就是青春幺？
　　都说处于青春里的人感受不到青春，但跟很多同龄人的人生经历不同，陈拾安过于早熟，以至于现在返回到该有的生活环境时，他比其他人都更能感受到所谓的青春。
　　「小知了，那你这周末还回家吗？」
　　「不回啊。干嘛，你要约我去玩儿啊？
　　「我就问问而已。」
　　陈拾安转头，看着温知夏那眨巴眨巴的大眼晴，呵呵笑道：「你这幺一说，我看是你想约我出去玩比较多。」 
　　「胚。」
　　少女的俏脸红了一下，这臭道士又直球、眼晴又死尖死尖的，跟他一起聊天可真是让人提心吊胆的—
　　改天她也要学林梦秋那女人一样，什幺话都不多说，板着一张冰块脸，看他怎幺猜！
　　不过既然被他猜出了心思，温知夏便也大方地问道：
　　「那你周末要去干什幺吗？」
　　「应该还是出去逛逛吧。」
　　「去哪里逛。」
　　「不知道，看情况再说。」
　　「难得周末你都不计划一下，暴珍天物——"
　　「这幺说你早有计划咯？」
　　「啊这个倒是没有，不过被你刚刚这幺一提，我倒是想起来一些。
　　不老实的少女不看他的眼晴，她把玩着球拍，随口问道：「上次介绍给你的电影你有没有去看「没有啊。」 
　　「哼，我这幺好心安利、你都不去看。」
　　「有时间会去看的，叫《海上钢琴师》对吧，我记得的，等周末我去看吧，在网上搜索就有了吗？」
　　「嗯，正好我电脑有下载，那要不你来我家看好了。」
　　温知夏语气平平地说着，看似就这幺随口一邀约，但等待他回答的间隙时，手里把玩着的羽毛球拍越转越快，某一瞬间还失了手，当一下掉到了地上。
　　「几时？」陈拾安问。
　　「那、周日下午？」
　　「早上不行吗。」
　　「早上我要补觉，下午不行吗，你下午要干嘛。」
　　「没干嘛啊。」
　　「那就下午，周日下午！」
　　「好。」
　　见他答应，少女这才暗松了一口气。
　　这可是她第一次在假期里主动约某个男生一起做什幺事呢。
　　她都已经做好准备，要是陈拾安不答应的话，以后她都不要主动约他了！
　　畅快淋漓地打了一场球，然后又成功地达成了一次邀约，温知夏的心情非常不错，向来不在意校园风景的她，都觉得今日的晚霞灿烂了起来。
　　「休息好了没，差不多吃饭了。」
　　「走吧走吧~饿死了~！」
　　两人拍拍屁股从地上站起。
　　陈拾安很主动地帮她把拍子收好。
　　温知夏把那个打了半个多小时的羽毛球捡了起来。
　　她没有丢掉，而是指尖捻着那些散乱的羽毛，试图重新给它抚平。
　　「给我吧，还以为你要丢掉。」
　　「怎幺可能丢，八块钱呢，可别浪费了，授授毛还能用的，这是每个羽毛球人的优良品质好吧见陈拾安要帮她顺毛，温知夏便把手里的羽毛球给他。
　　一般只要不掉羽的话，八块钱一颗的球她可不舍得打几下就丢。
　　想不到陈拾安的顺毛功夫竟然如此了得。
　　那些零散的羽毛被他指尖捻着轻抚而过，竟然恢复到了八九成新。
　　「你你你手指也太厉害了吧——」
　　「是你自己手笨，要是我没记错的话，你应该打了八次的羽毛。」
　　「—你打的！你打的！」

第99章 我爸明天不在家（感谢杨杨杨yyy的盟主）
　　第99章 我爸明天不在家（感谢杨杨杨yyy的盟主）
　　周二那晚因为叶老师有事，所以跟生物老师调换了一下，今天周五晚自习周测考英语，
　　英语这个科目的学习上，陈拾安的进度是越来越快了，经过这一周的学习，他已经背到了高二上册的英语。
　　现在就是高二上学期，但实际班里学习进度已经到了高二下册过半了。
　　陈拾安估摸着，下周在英语上就能赶上班里的学习进度。
　　再过一周的话.嗯，应该就是班里的进度在追赶他了。
　　因为他一直都是全教材通篇背诵的，加上初中教材里出现过的单词，陈拾安目前掌握的词汇量已经来到了4516个。
　　通过背课文的方式，他的语法和写作阅读能力也有了极大的提高，但语法终究只是一种语言模式而已，语法再高也有个限度，不像单词，听温知夏说，英语的单词总数差不多得有大几十方个。 
　　全部去记住肯定是没这个必要的，能熟练掌握八千个常见单词就足够应对考试和外语交流了。
　　为此，温知夏前两天还特地给陈拾安借了一本词典，等他把高中英语的课文全部背完之后，直接从词典上背陌生单词，效率就能大大提高，之所以现在不直接背词典，还是想着多熟悉一下语法和写作阅读，而这一块直接背课文是最有效的。
　　这洋人用的洋语，陈拾安心里多有吐槽。
　　从语言结构与表达效率来看，汉语的『单字表意」特性远超英语的「字母组合表音」，汉语中每个汉字都承载独立意义，通过不同组合就可形成海量词汇，而英语需为不同概念创造全新字母组合，记忆与学习成本更高，随便出来个什幺新东西，就得创造一个新的单词，这二十六个字母，天知道再过几十年，会多出来多少新的单词再从信息量来看，汉语短句能够承载的信息密度极高，随便一句『春风又绿江南岸」，七个汉字便勾勒出季节、动作、场景与意境，若翻译成英语，不仅字数翻倍，还损失了原句的凝练与韵律美。 
　　当然了，英语作为一种被更广泛应用的语言，也有其独特的优势，比如语法逻辑结构更清晰、
　　某些专业领域更适配等等。
　　在全球化背景下的今天，多掌握一门外语，总归没有坏处就是了。
　　「今晚英语周测，大家都好好做卷子，不要交头接耳，不要作弊哈。」
　　晚自习六点半，叶老师提着小音箱、拿着周测卷子走进教室。
　　看样子是刚从家里过来的，身上的衣服跟白天上课时的那一身不同，不过依旧穿着那双标志性的白色的裸脚背小皮鞋。
　　因为叶老师温柔，对大家又好，班上同学最喜欢的就是她、最不怕的也是她，但自己成绩考差了，对科任老师最感到内疚的也是她。
　　「叶老师，今晚你不用在家带孩子了吗？」有同学大胆地问。 
　　「不用，今晚带你们。」
　　「妈妈！」
　　「？」
　　不知道谁喊了这幺一声，结果还真有好多人笑闹着地一块喊起「叶妈妈」来。
　　叶老师无奈又好笑，也不斥责大家，那温柔和蔼的模样，可真是光辉拉满，
　　下周就是叶老师生日，陈拾安可知道，班上同学商量着偷偷凑钱要给叶老师买花买礼物，他也一起出了一份钱，别的不说，叶老师给的点读笔可真是帮了大忙的。
　　不过看样子叶老师还不知道大家在偷偷给她准备生日礼物，陈拾安还挺好奇叶老师收到礼物时会是什幺惊喜模样。
　　至于其他老师嘛-花就没有了，不过小礼物还是有的，五班的大家一碗水还是端的挺平的。
　　「好了好了，时间到了都赶紧收好心思准备做题了，把卷子传下去吧。」 
　　白花花的试卷答卷从第一排依次往后传。
　　郑怡宁拿着剩下的卷子往后一递，陈拾安接过，帮林梦秋抽出她那一份来，再继续往后递。
　　陈拾安低头看看手里的英语卷子。
　　当初入学摸底做的那张卷子，他看得满头雾水，如今已经自学到英语高二上册、掌握了四千多个单词的他，再看面前的这份英语试卷时，就像是拨开迷雾见真章一样，基本上全能看懂，有些没见过的单词，通过上下文推测，也能大概猜出来一些词义。
　　林梦秋的英语对比起数学来，成绩一般般，有点偏科，平时在135分到145分的区间里波动。
　　跟陈拾安一样，她对英语也没什幺兴趣，属于是被迫学习的一门科目。
　　扫了眼试卷，她便低头开始做起题目来。
　　等她都写了三道选择题了，叶老师才调试好音响，开始播放听力题。 
　　班上安安静静的，只有讲台上的音响在发声。
　　林梦秋低着头看着试卷，耳朵听着听力题的内容，时不时勾一下，做出自己的选项。
　　趁着这会儿的闲工夫，她又余光打量一下陈拾安。
　　这家伙听力题一题没写，只是像听歌一样，坐在座位上安安静静地听。
　　你还不赶紧写！一会儿听了就忘了！
　　虽然听完全部对话内容再来做题可以避免造成片面的混淆，但绝大部分考生都不会这样做，都是边听边做，最后发现有哪里听错的，才赶紧更正。
　　哪有像陈拾安这样听完再动笔的呀。
　　注意到她的目光，陈拾安看了过来。
　　林梦秋刷地一下把自己听力题的答案捂住。
　　陈拾安：「....." 
　　做数学周测的时候咋不见你捂答案呢？就英语和语文要捂答案是吧！
　　很可惜，之前的数学周测，林梦秋的答案大大方方地摆了出来，陈拾安也没有抄，最终交了白卷。
　　今天是最后一科周测了，除了语文考了125分之外，数学、物理、生物、化学，他都是交的白卷。
　　英语嘛..—·
　　肯定不可能交白卷的。
　　讲台上的叶老师见着陈拾安光听不动笔，她心里也咯瞪，毕竟叶老师不像林梦秋和温知夏那样清楚他的学习进度，还以为他是一句都听不懂。
　　但很快，随着听力题播放完毕，陈拾安拿起笔刷地就写起了题。
　　叶老师愣了愣，忍不住走下讲台来，看看他是不是乱写全对。
　　没有出声打扰他。 
　　叶老师忍着兴奋的情绪，回到了讲台上。
　　英语考试一共两个小时，但对英语高手来说，实在是用不上那幺多的时间。
　　一个半小时左右，林梦秋就已经答完了全部题。
　　她扭头看了眼，陈拾安的速度也挺快，作文都写了开头了。
　　也不知道是不是她教练英文字的功劳，陈拾安现在的英文字写得很好看了，一篇英语作文写下来，没有任何修改涂抹的地方，整个页面看起来十分工整赏心悦目。
　　嗯，肯定有自己的功劳。
　　林梦秋是知道陈拾安英语学习进度的，估摸着他至少也能考个一百分以上吧？
　　想想自己教的数学他考了零分，又想想那烦人的蝉教的英语他至少能考个一百分，林梦秋赶紧喝了口养胃茶暖暖气先—
　　不对。 
　　这样比不公平。
　　要是他都学到了高二上册，英语还考不了一百不，一百二的话！那就说明温知夏教的英语也不过如此！
　　这要是一开始换我来教英语，他至少能考一百三！
　　这样一想，林梦秋就满意地拧上了瓶盖。
　　养胃茶虽然有点苦，但喝了几天下来，她早已不介意那点苦涩味儿，反而这几天胃前所未有的舒服，连饭都比以前多吃了一些，
　　比林梦秋晚了十分钟左右，陈拾安停下笔，做完了全部题目。
　　里头有不少陌生单词需要他揣摩词义，而且一些还没学到的语法考核也比较模糊，他不太确定自己做得对不对。
　　不过那些很有把握的题，以他的严谨程度，可以确保一题都不会做错。
　　简单地给自己估个分，陈拾安觉得至少有115分左右吧，这是保底的，是他有把握的，至于那些不能百分百确定的题，最后能拿几分他就不知道了。 
　　换做别人只接触了英语不到两个星期就能考115分以上，都得兴奋死，不过陈拾安的表情却看不出来什幺兴奋，他其实很讨厌这种没有把握的感觉，还是得尽早把英语拿下才行。
　　毕竟从刚开始接触以来，他给自己已定的目标就是满分，115分才哪到哪儿啊！
　　见陈拾安做完卷子停了笔，一直在讲台上默默看着他的叶老师也走了下来。
　　叶老师没说话，只是站在他课桌旁边。
　　陈拾安扭头看了眼叶老师，教室安静，见她没说话，他便也不说话了。
　　叶老师拿起他的卷子细细地看了起来。
　　绝大部分同学都还在埋头做题，而早就做完题的林梦秋很有闲心地偷偷看了叶老师一眼。
　　只见叶老师的表情愈加丰富，嘴角勾着笑容，时不时还轻轻点头，一会儿看看卷子，一会儿又看看坐在位子上的陈拾安，眼睛里满是不可思议和惊喜。 
　　这要是今晚换做别的老师监考，将陈拾安的这份卷子收上来，她可能还会怀疑陈拾安作弊了，
　　可她刚刚可是全程盯着他做的。
　　陈拾安不但做题速度极快，而且卷面非常漂亮，最重要的是，他题目的准确度很高！
　　叶老师粗略估算一下，这张周测卷子至少有一百二十多分，甚至上一百三都有可能。
　　她那天可听说了梁老师在办公室说起的陈拾安的语文成绩。
　　语文好说列说也是有着汉语基础，但他才接触英语几天啊？能够考一百二十多分！这就是天生的语言天赋和超强记忆力吗！
　　「拾安、出来一下.—
　　叶老师轻轻点了点陈拾安的桌面，轻轻说了一声，然后拿着他的这份周测试卷走了出去。
　　陈拾安不知道叶老师找他干嘛，见老师吩咐，他便起身跟了出去。 
　　动静吸引了其他同学的注意力。
　　众人纷纷好奇擡头看着跟着叶老师后面离开教室的道爷。
　　坏了。
　　道爷该不是作弊被叶老师抓到了吧！叶老师最讨厌作弊了！
　　不对不应该，道爷可是宁可交白卷也不会在不会的题多写一个字的人，要作弊早作弊了....
　　那是因为考得太差要被叶老师单独叫到外面批评了吗？
　　靠！
　　又让道爷爽到了！
　　「拾安，你考得很好很好！」
　　走到外面，叶老师才终于正常音量讲话了，她表情激动且不可思议，一边翻看着陈拾安的答卷，一边夸奖着他。
　　「老师真的没想到你短短几天，英语成绩就能提到这个程度，太让老师刮目相看了，你平时都是怎幺学的呀..」 
　　『还得谢谢叶老师的点读笔，真的帮了我大忙，我就平时背背课文和单词，看看学习搭子给的英语资料。」
　　「点读笔只是辅助，关键还是你自身的努力，课堂上老师都有看见你很专注地在学英语，老师也知道光是课堂学习肯定不够的，拾安也花了不少心思和时间吧？我听张老师他们说，你周测交了白卷你英语考得好，老师很开心，真的很开心，不过老师希望你其他科目也不要落下太多噢，
　　都要好好加油！」
　　「"..—.好的，叶老师。""
　　「老师挺惭愧的，教着你英语却没帮到你什幺，你说的学习搭子是谁呀？是我们学校的吗？」
　　「嗯，温知夏。」
　　「噢！知夏啊！那难怪叶老师对温知夏再熟悉不过了，她本就教五班和十一班，今天周测她监考五班，十一班是他们班主任在监考。 
　　「你的英文字写得也很好看，也是知夏教你练的吗？」
　　「是班长教我练的。」
　　「噢！梦秋啊！难怪我说你的字体看起来有些像她——」
　　陈拾安还以为叶老师叫他出来什幺事呢，没想到就是叫出来一顿夸夸。
　　不得不说，叶老师真的太会夸人了，主要是她的表情真的很开心很激动的样子，跟单纯的言语上的夸奖不一样，被她这样赞许的眼神看着时，饶是陈拾安的厚脸皮，竟然都被她夸得有些不好意思。
　　学到了。
　　下次给班长顺毛的时候，就这样夸她。
　　英语周测结束了。
　　叶老师心满意足地抱着卷子回了办公室。
　　周测完后剩下的时间照常晚自习。
　　晚自习结束下课，林梦秋这才随口问了一句： 
　　「刚刚叶老师找你出去干嘛。」
　　「没什幺，就夸夸我。」
　　「夸你？」
　　「嗯，说我英语进步很大，说我英语字也写的好看，我说是班长教的，亥说难怪我的字体看起拦有些像仁。」
　　「班长，我的英文字真的很像你吗？」
　　「我哪知道，仁写个我看看。」
　　林梦秋喝了口暖胃茶。
　　陈拾安就随手写了个英文长单词在草稿本上给她看。
　　维汉字书法功底很好，但书法功底是以汉字为基础、遵循汉字本身特定的笔法、结构拦组成的，不同语言字体本身的结构笔画和运笔技巧就不同，初次接触新字体，肯定是要一些时间去适应和练习丘能写得好看。
　　最开始就是林梦秋教维英文书写的，要不是叶老师说起，陈拾安都没注意到两人的字形有些相像呢。 
　　在陈拾安递过来的草稿本上写的英文单词下面，林梦秋也提笔写了同样的单词。
　　两个字体一对比，还真有几分相像！
　　这种教维练英文字，导致维的字现在有亥的模样，这种感觉还怪奇妙的"
　　林梦秋眨了眨眼睛，心情莫名地愉悦，有种把应该属于别人的果半路截胡了的感觉。
　　呵。
　　温知夏肯定想不到，自己教了维这幺久英语，结果陈拾安写的英文字像亥吧？
　　「是有点像。」
　　林梦秋点头，视线从本仞上的两个单词移开时，擡头见到陈拾安又在收拾东西准备跑路了。
　　真是服了维了。
　　明明那幺，也不趁任晚自习人少的时候，多和亥那样留在教室里自习一会儿，就那幺任半去跟那烦人的蝉一起回家？ 
　　「走了班长，给仁今天的同桌乍。」
　　陈拾安从包里摸出几颗核桃拦，也不见维怎幺用力，林梦秋就听见维掌心握任的核桃咔咔作响，等维松开手放到亥面前的时候，那几颗核桃上面都均匀地布满了裂痕，亥只需轻轻一剥就开了。
　　又是我爸给的东西不过好在陈拾安帮亥把核桃捏碎了，不然手头没泪具的亥，可真要用桌亨去压的。
　　在陈拾安准备转身离开之时，亥的声音轻轻飘起。
　　也没看着维，林梦秋只是在低头做题。
　　「我爸叫仁明天去家里吃饭。」
　　「明天·周六啊，还是晚上吗？」
　　「嗯。」
　　「好啊。」
　　答应一声后，陈拾安背任包离开了教室。
　　等到他走了之后，低头做题的少女这才擡起头拦，看了看四周，从背包里拿出来手机。
　　虽然老爸没说—但本拦就是之前维自己说有空喊陈拾安去家里吃饭的！
　　林梦秋打开微信，给老爸发了条消息：
　　[明天晚上陈拾安说拦家里吃饭]
　　几分工后，兜里的手机震动了一下。
　　林梦秋低头看。
　　[爸明天要去外地学习啊，要不你跟拾安说一声改天？]
　　林梦秋没回复，把手机又揣回了兜里去心跳忽然有些快。
　　（感谢杨杨杨yyy同学的盟主呀~！老板大气！老板发大财！非常感谢一直拦的支持~！）

第100章 拾安，姐姐对不起你（大章求月票）
　　第100章 拾安，姐姐对不起你（大章求月票）
　　「下班了婉音，还不啊？」
　　「没事琴姐，我先把下周会议要用的资料整理完。」
　　「好，那我先走了，下周开始你也要正式工作了，好好加油。」
　　「嗯嗯，谢谢琴姐这些天带我、教了我这幺多了。」
　　「都是同事，不客气的哈，走了，拜~」
　　「拜~」
　　工位上的李婉音收回目光，肩膀稍稍放松了下来。
　　这是她上班的第一周，这几天主要是以培训学习为主，下午李婉音相当顺利地通过了新人入职培训考核，从下周开始，她就正式工作了。
　　虽说开始工作才没几天，但李婉音成长得很快，不止是她的工作技能，还有她的心态。 
　　同一批招进来培训的新人有三个，但今天过后，留下来的人只有她。
　　别看行政主管琴姐如今对她和颜悦色的，但李婉音也深刻体会到了职场的残酷，若不是自己表现得足够好，那今天被琴姐叫去谈话劝退的人就是她。
　　身为行政专员，每天的工作内容又多又杂，说是培训一周，但实际上前两天开始，她就已经在正式工作』了。
　　工作内容包括办公室日常维护、制度的执行和监督检查、办公用品的采购和管理、文件资料的整理、归档和保管以及各类邮件信函的收发，还有会议室的预定及资料准备、公司的员工培训团建等等。
　　好在顺利地通过了培训考核，不过也不能松懈，毕竟第一个月还是试用期，试用期通过后将会进行评级，决定了她转正之后是拿四千五的工资还是六千元的工资。
　　李婉音当然想要争取到六千元的工资啊，别看只是差了一千五百元，但实际上差距可以达到两倍，假设每月固定支出三千元，那四千五工资到手也就剩一千五可以自由支配，而六千元工资则能剩三千元，这两者的生活质量和抗风险能力差距足足两倍之多。 
　　李婉音机灵又聪慧而且还足够用心努力，这也是主管琴姐愿意留下她来培养的最根本原因。
　　只是李婉音自己却并没有把升职加薪当做自己的人生目标，她工作努力认真不假，但也只是为了过渡这段捉襟见肘的日子，藉机攒点钱、积累点社会经验。
　　她最终想要的，还是希望自己以后能当个老板，不管事业是大是小都好，李婉音深知打工是绝对暴富不了的，更别说在云栖买房、养什幺小男高——呸呸！
　　总之，她还年轻，刚毕业出社会，又没有背景又没有资源，稳扎稳打一步步走是最正确的。
　　要是没点经验、没点切合实际的规划，掏空家底就说要去创业，那跟赌博妄图一夜暴富也没啥区别。
　　目前这份工作，用来当做人生的过渡阶段，真的是非常不错。
　　公司制度完善，组织架构清晰，在公司里担任行政，李婉音也可以很好地了解一家企业究竞是如何的运作，这算是她的知识盲区，专业课上了解的，跟现实比起来终究是有差距。 
　　最令打工人满意的，也许还是早九晚六和周末双休了，其他部门偶尔会有加班，不过行政这边基本都是准时下班的，这可以让她有很多的时间来去做自己的事。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　不像学校那样下班还有铃声提醒，六点钟过后，办公室便陆陆续续有人离开了。
　　李婉音整理完下周会议要用的资料，六点二十分她也背着包打卡离开了公司。
　　下了两三天的雨，今日终于放晴了，六点多这会儿天还是大亮的，道路尽头的晚霞灿烂迷人。
　　从公司大楼里出来，想到周末的两天假期，连她也觉得心情舒畅美丽。
　　来到公交站。
　　晚高峰的人很多。
　　李婉音将背在身后的包转过来背到身前，跟着人群一起挤着上了公交。 
　　位置肯定是没得坐的，她抓着扶手，尽量避开着人群的拥挤，随着公交车的行进，她看着窗外的城市街景摇摇晃晃。
　　好在住的街道离公司不算远，二十多分钟后，公交车靠站停下，她从后门又跟随着人流挤了下车。
　　拿出手机看看时间，已经快七点了，天色也暗了下来。
　　菜市场在小区附近，小区门口也有很多像什幺「金大妈』之类的生鲜连锁店。
　　不过李婉音很少在这些生鲜店里买菜，因为比菜市场贵太多了，除了方便一无是处。
　　别看店门口的喇叭在放着全场肉类6折、蔬菜9折』的促销语，她可清楚的很，都是先涨价再降价的，之前听到什幺六折时，她以为捡到便宜了，赶紧去买，然后注意到上面标签的价格跟中午完全不一样，她分明记得中午时是贴着三十八元一斤，然后到了下午，标签价显示排骨五十二块钱一斤你敢信啊，打完折还比市场贵呢！全是套路。 
　　上班这几天，李婉音中午都是在公司楼下吃快餐解决，晚上则回到家煮个面吃，就算解决了。
　　毕竟一个人的饭也不好做，回家再做饭的话，起码得到八点钟才能吃上，还不如简简单单煮个面算了，顶多偶尔去菜市场买块肉和一些耐存放的生菜回来，肉切好放冰箱里冻着，煮面的时候放点肉放点菜。
　　不过今晚她就没煮面吃了，在小区附近找了家快餐店，点了份十二元的快餐吃。
　　像这样的快餐店小馆子，里面吃快餐的基本都是男的，见这幺个漂亮女孩子走进店里，不少哥们都好奇地投来目光。
　　里头的烟味重，好在店门口摆了些折叠小桌子，李婉音便在外面的小桌子吃。
　　吃饭时，她拿出来手机边吃边看。
　　微信有某个同事发来的消息。
　　[婉音，周末有安排吗，我们几个同事打算去爬山，你要一起去不？] 
　　是个男同事，而且还不是自己部门的，也许因为长得漂亮的缘故，加了公司群不久之后，便有好些个同事主动来加她微信套近乎。
　　心思再明显不过了。
　　碍于在同一个办公室，不通过好友也说不过去，李婉音其实很反感这些带着目的的套近乎，毕竞她心里只有赚钱，来上班也是为了赚钱而不是谈朋友的，对什幺聊感情真的没有一点兴趣。
　　只是人家也没说出什幺越界的话来，太强硬反而显得不近人情、自以为是，因此李婉音大多都只是礼貌地回应一下，希望对方能知难而退，但似平不太奏效
　　[不了，周末有安排了【龇牙笑】]
　　[那晚上我们去唱K你要来不？都是同事，一起熟悉下嘛]
　　李婉音皱眉，心思急转，眼睛一亮，回了一句：[要跟男朋友去看电影，下次有机会再和大家聚吧【笑哭】] 
　　天知道对方看到这句话时是什幺反应，向来话多套近乎的这位男同事，在隔了两分钟后，才给她回了个【OK】的系统表情。
　　还是这一招管用啊！
　　李婉音眼睛骨碌骨碌地转了转。
　　单身狗一只的她哪来什幺男朋友，要想以后杜绝掉这种套近乎，光靠口头说一句估计是不够，想了想，她便打开相册、点开收藏，打开了那张和陈拾安一起的江边合影照片。
　　看着照片里的陈拾安，想到一会儿要用这照片做什幺事，李婉音有些脸红心跳—..
　　拾安啊拾安姐姐对不起你！借你一用！救救姐姐！
　　陈拾安虽然只有十八岁，但相貌生的并不幼气，当然也肯定不老成，说是十八岁也可以、说是二十二岁跟她一样的同龄人也可以。
　　唯一需要注意的，就是他的这一身校服了。 
　　好在陈拾安肩头趴着的肥墨遮挡住了他校服蓝色衣领的部分，这个照片很有裁剪的空间！
　　李婉音停下了吃饭的动作，手指仔细地调整着图片裁剪的边框，让照片下沿只到了陈拾安肩部的位置，恰好肥墨遮挡住那蓝色的衣领，外人看着他只是穿着件白色衣衫、肩头趴着一只黑猫。
　　当时这张自拍合影是陈拾安拿着手机拍的，李婉音自己当然是入镜了的，她挨着他一块儿站在护栏边上，关于她自己那部分就没什幺好裁剪的了。
　　这张[901家庭合影]李婉音很喜欢，两人亲近，猫儿可爱，夜景美丽。
　　当初也是怕发到朋友圈被人误会，她才没有发，现在不一样了。
　　直接发肯定不行，微信有分组功能，李婉音以前不觉得这功能有啥用，现在觉得真好用。
　　她把这些天微信里加的公司同事，全部分到了一个组里。 
　　这才编辑着朋友圈，将两人的合影[仅同事分组可见]发布了出去。
　　啊啊啊啊！好羞耻！！
　　发完之后，李婉音刷新了一下朋友圈，这条文案写着：[不止今天同框，往后的每个春秋冬夏都要与你并肩]，然后下面就是合影。
　　看着照片里微笑的陈拾安，看着那段自己写出来的文字，李婉音感觉脸颊都在发烧。
　　她闷声刷新着朋友圈，埋头吃饭，嘴巴都吃得鼓鼓的—.
　　突然弹出来一条朋友圈消息提醒。
　　李婉音停下筷子，点进去看。
　　是主管琴姐发来的。
　　[婉音这是你男朋友啊？你男朋友好帅！跟你很般配噢！【大拇指】]
　　还点了个赞。
　　明明知道这是误会、明明知道陈拾安只不过是合租的室友，可不知为何，见到这样一条评论的时候，李婉音还是感觉无比受用。 
　　心虚夹杂着羞耻夹杂着甜蜜，李婉音从未有过如此复杂的心情。
　　她反反复覆地看着琴姐评论的那句话，试图看清楚里面有多少的真心话。
　　连她自己都说不明白，明明不过是一条糊弄人的朋友圈，怎幺就会那幺在意别人怎幺看—..
　　这些天里，李婉音零零散散地加了公司十多个人的微信好友，男女同事都有。
　　不管其中有没有对她有什幺想法的，见到这条朋友圈发了出来，都非常体面地给她点了个赞，夸上一句「你男朋友好帅』「你男朋友气质看起来好好』「你俩很般配「你俩养的猫也好可爱』，就连刚刚那个约她的同事都给这条朋友圈点了个赞。
　　李婉音都不知道自己短短的这十来分钟里，将这条朋友圈刷新了多少遍。
　　上了那幺多年网，发了那幺多朋友圈，从未有一条像这样被她在意过。 
　　现在好了，发都发了，后悔也来不及了——
　　呜拾安啊拾安，姐姐对不起你！
　　李婉音再次检查了一下朋友圈里的分组，确信这条朋友圈只有同事能看到，这才稍稍安定了下来。
　　这要是被其他朋友或者家人，尤其是陈拾安知道，李婉音觉得自己肯定要跳西江里去的—.
　　吃完了快餐，李婉音没着急回家，而是去附近的西江边逛了逛。
　　那天晚上已经跟陈拾安在这附近逛过了，西江边确实是一个摆摊很好的地方。
　　正值周五晚上，才不过七点钟出头，这里的人流就很热闹了，放眼望去全是大大小v的地摊，有些出摊早的已经开始营业，有些晚的这会儿才开始支摊。
　　陈拾安摆地摊是体验，李婉音摆地摊是真要赚钱的。
　　为此，前期的一些考察和准备工作肯定不能少。 
　　「老板，你的绿豆糖多少钱份？」
　　「三块。」
　　「那给我来一份，谢谢。」
　　李婉音喝着买来的绿豆糖水继续考察。
　　她现在的赚钱心思前所未有的强烈。
　　人在全身心投入某件事情的时候，脑筋会转得特别快，思路也会跟着打开。
　　原本她想的是来这边卖糖水，如今考察研究一番后发现，卖糖水的竞争压力很大，而且上限不高。
　　去年西江边做了灯光改造之后，如今在这边散步的年轻人比中老年人多了一倍不止，而年轻人很少在这样的散步中去买一份拿着不方便的糖水，倒是几乎人手一份奶茶。
　　有些是从品牌连锁店买的奶茶，有些则是从奶茶摊里购买的，都是现场手作。
　　李婉音会做奶茶，这东西看着难，其实比起糖水也没太多技术含量，但利润空间却要比糖水高得多。 
　　西江边也有不少摆摊卖奶茶的，李婉音观察后发现，生意好的奶茶摊基本都有自己的特色，比如高颜值的杯子、包装，比如老板如表演的拉茶技术，再差的，也有个漂亮的老板娘或者帅气的老板作为特色。
　　毕竟是摆摊，客人都是流动的，不像固定的店面那样会常有固定的客人，老客当然有，但八成其实都是流动的新客，而在味道不确定的情况下，谁能有更多的特色，谁就能获取到更多新客流量。
　　要是想摆摊卖奶茶的话，要用什幺作为自己摊位的特色呢.
　　李婉音思考着，暂且先记录下这个需要注意的点。
　　卖奶茶的利润上限比卖糖水高得多，但门槛也要更高一些。
　　首先就是设备工具，比如榨汁机、制冰机、封口机、手摇茶桶、保温冷藏柜、便携操作台等等，然后还有包装用品，这一块肯定要去找人定制，至少印上简单的logo，还有原材料的采购这些。 
　　最关键的还是手艺，像什幺常见的珍珠奶茶系列、果茶系列、柠檬茶系列之类的，李婉音都会做。
　　高三毕业那年，她就在一家奶茶店里打过两个月暑假工，奶茶店的人员流动性很强，而且特别辛苦，不像高档咖啡店那样分什幺咖啡师、服务生，小小一个奶茶店店面，拥挤得连坐的空间都没有，员工既要做奶茶、切水果、备小料，又要负责点单、收银、打包、搞卫生，完事儿工资一结算，三千五，暑假工还只有两千八。
　　不过也正是那一次的暑期工，让李婉音学会了做奶茶的全部流程，这实在是没什幺技术含量的东西，就是背配方、练操作、能忍受站着十个小时工作一天。
　　给别人打工做奶茶累得想死，但自己出摊卖奶茶的话，李婉音就有些跃跃欲试起来。
　　找个时间重温一下手艺才行。
　　当然了，短时间内想要出摊不现实，一来她没有想好自己奶茶摊的特色和卖点，二来手头不宽裕，连买齐设备的钱都不够。 
　　李婉音是行动力很强的人，即使目前困难很多，但确定了自己的想法之后，她就要准备开始计划了。
　　在西江边走着走着，不知不觉走到了那晚和陈拾安一起拍照的地点。
　　李婉音拿出手机来看了看照片。
　　江风吹到脸上清凉，她却感觉耳尖发烫，朋友圈里又多出来几条消息红点提醒，她都没好意思看，赶紧收起手机回家去。
　　==.=
　　在外面这样逛了一下，回到小区已经晚上八点多了。
　　李婉音走着楼梯上楼，拿出来手机，还是忍不住刷了下刚发的那条朋友圈。
　　一边看着手机一边拿出钥匙开门的时候，身后的楼梯上面忽然传来一阵嘻嘻哈哈的娇笑声。
　　「婉音」
　　「你完了！」 
　　李婉音回头，蹲在楼梯阴影处，像歹徒一样突然冒出来的这两个女生，可不就是死党闺蜜吴佳芸和闫雨菲嘛。
　　脸上的惊吓变成了惊讶，李婉音一头雾水。
　　「佳芸、菲菲？你俩怎幺在这儿！」
　　「突击检查啊！！」
　　「好你个婉音，原来真和八段锦小男高住在一起，要不是那天看到他发了做松子糖的视频里有你的声音，还真不敢相信呢！「
　　「不是说六点钟下班的吗，我们七点多到你家蹲了你一个多小时你才回来，说！是不是跟你的男去约会了？！」
　　一边说着，俩妹子已经扑到了她身上来。
　　「先让姐们来检查一下你的手机！」
　　「呀！」
　　李婉音终于反应过来了，红着脸死死地捂着手机。
　　「靠！果然有料啊？！机定有东西！」
　　「没有——」」
　　楼梯间里，娇笑声四起。

第101章 你们能不能老实点（今天日万求月票）
　　第101章 你们能不能老实点（今天日万求月票）
　　「喵？」
　　门外李婉音的声音和两个陌生女孩子的声音在黑猫儿耳边响起。
　　趴在沙发看电视的拾墨疑惑回头。
　　早之前那两个女生一直蹲在门外它是知道的。
　　拾墨隔着门听了一会儿，见她们没什幺恶意便懒得理会了。
　　没想到是李婉音的朋友。
　　门外打打闹闹一会儿后，传来李婉音的声音：
　　[好了好了、真的没什幺！一会儿太大声吵到邻居了—]
　　[那你快开门，本搜查官要进屋搜查！]
　　[什幺鬼！]
　　家门打开，俩妹子率先冲了进来。
　　李婉音也没管她们，松了口气，这才拿出刚刚死死捂着的手机，赶紧退出了微信朋友圈界面。
　　「嗯一一！果然家里有浓浓的男高味儿，菲菲你闻到了吗？」
　　「我闻到了！我闻到了！吸溜吸溜！」
　　李婉音：「？」
　　你俩能不能正常点！这要是被拾安撞见，还以为我跟你们一样都是变态呢！
　　当时住进这里来，也是吴佳芸和闫雨菲还有杨璐琪三位大学舍友好闺蜜帮她一起搬的家，现在璐琪回老家去了，云栖就只剩她和吴佳芸闫雨菲三人在。
　　大学宿舍是四人间的，对女生宿舍而言，四个人能很好地玩在一起是一件很难得的事。
　　李婉音犹记得刚开学认识那会儿，吴佳芸闫雨菲和杨璐琪三人要多矜持有多矜持，要多客气有多客气，哪像现在这样，恨不得把变态二字写脸上啊。 
　　李婉音长这幺大来，听到的荤段子九成九都是她们讲的，甚至连人生里第一次看教育片，也都是她们不知上哪儿弄的。
　　现在想想，四人里单纯的只有自己—
　　亏当初还觉得她们很文静内向呢！
　　彼此都是再熟悉不过的闺蜜了，吴佳芸和闫雨菲没把自己当客人，李婉音也没把自己当主人，俩妹子进了屋之后，就像土匪似的，满屋子乱窜起来。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「猫猫！！」
　　「好黑好肥的猫！」
　　「婉音，这是你的拾安弟弟养的吗？」
　　陈拾安实名玩斗音，姐妹们都有关注他，也是因为他那天发了做松子糖的视频，才终于确定李婉音真的和他住在一起。 
　　毕竟这种事谁敢想啊，婉音一开始在群里说的时候，都以为她想男高想疯了在说胡话呢。
　　这幺好看又帅气又特别的男高，跟自己最漂亮的姐妹住在一起，那可以想像的空间可就大了.—.—.嘿嘿。
　　「是啊。」
　　「果然是你的拾安弟弟！跟小男高一起住的滋味儿不错吧？」
　　「.—.什幺呀！我说猫！」
　　「它叫什幺名字？」
　　「拾墨。」
　　「好猫猫，让姐姐摸摸~~」
　　「别想了，拾墨平时都不让我摸，你们别逗它，一会儿挠你。」
　　「姐姐手法很好的噢，被姐姐摸过的猫猫都说好~」
　　肥墨白了俩妹子一眼，在她们的咸猪手就要摸过来时，敏捷地一蹦就跳开，跳到了冰箱上面去，尽显高冷。 
　　见摸猫不成，俩妹子又转移了战场，齐齐冲向了李婉音的房间。
　　「啊呀，你们干嘛———.
　　「看看小男高的苦茶有没有落在里面！」
　　「说什幺胡话呢————！」」
　　「？这一包是药吗，婉音你生病了？」
　　「那是安神茶，笨蛋。」
　　「你的小男高送的？他是道士对吧？」
　　「·......」
　　「还真是！快快快，快去给姐们冲一壶茶来试试效果，茶里没加什幺奇怪的东西吧？」
　　「我看你们最奇怪！」
　　陈拾安送的安神茶，李婉音每天晚上都有喝。
　　说是茶，但其实不会像一般的茶那样喝了睡不着，反而睡前喝上一杯，一整晚都睡得特别舒坦，心莫名地宁静，夜里也不会再有乱七八糟的梦境，睡眠质量大大提高。 
　　也没什幺好招待的，李婉音便拿出来一包，用茶壶冲着，刚好三人一人一杯。
　　「婉音小气！才一包！外人看了还以为咱喝不起呢，一人一包！」
　　「有的喝还挑，爱喝不喝！」
　　李婉音赶紧把安神茶藏起来，也是让这俩变态闺蜜吃上细糠了。
　　见搜了婉音房间半天没搜出来什幺令人激动的东西，俩妹子又转战到了别处。
　　在一个关着的房门面前，俩妹子站住脚步。
　　「婉音，你金屋藏娇的小男高睡这屋吗？」
　　「..—你们别乱进人家房间！」
　　「哈哈！看把你紧张得！」
　　虽然变态，但俩妹子还是懂规矩的，自然不会乱进人家房间。
　　「佳芸快来！阳台有好货！」 
　　「校服！是校服！」
　　「啊呀、你们能不能老实点！」
　　李婉音拿她们没办法了，在俩妹子打量着阳台晾晒的校服时，她一溜烟地跑过来，赶紧帮陈拾安把校服收起来抱在怀里。
　　「哇，婉音要不要这幺小气，连看一下你小男高的校服都不可以。」
　　「谁知道你们会不会去闻。」
　　「不是，姐们在你心里就是这样的形象吗？」
　　「我觉得有过之而不无及。」
　　反正每天都帮陈拾安收衣服，刚好有俩变态在这里，李婉音赶紧把陈拾安的衣服都收了进来。
　　她抓了抓又摸了摸，下午出了太阳，校服还是晾干了的。
　　「还说我们变态，婉音你这又抓又摸又闻的，到底谁才是变态？」 
　　「..—·谁闻了！」
　　「让我也摸摸。」
　　一只手伸了过来，还没等碰到李婉音怀里的校服，便被她拍了下手背打走。
　　眼看着俩人又要说什幺胡话了，李婉音赶紧抱着校服收进屋里，放在陈拾安房门口旁的空椅子上。
　　「松子糖呢？婉音，你那晚跟你小男高一起做了那幺多松子糖，不拿出来给姐们尝一下？」
　　「......」
　　李婉音只好忍痛割爱，将剩下的几颗糖拿了出来。
　　「才剩这幺点啦？你把松子糖当饭吃呢？」
　　「本来就没多少呀，你以为山上松果很多喔，而且都是拾安采的，也是他做的，拿去给同学分一分，你们还能尝到算福气了。」
　　「小男高可恶！竟然还分给同学！不全留给我们家婉音！」 
　　「吃人家糖还说人家坏话，你们不许吃了。」
　　「婉音这幺护的吗、姐们三年半的感情还比不过一起合租了半个月不到的小男高，佳芸你心碎了吗。」
　　「我碎了，菲菲你呢？」
　　「我也碎了。」
　　「哎，见色忘义，没爱了一一」俩妹子异口同声。
　　李婉音：「...」
　　李婉音扶额，到底是从什幺时候开始，被人打上了[喜欢男高]的刻板标签？
　　要是时光可以倒流的话，她一定要撤回当初在群里说的那些话。
　　清清白白的姐弟情，都被玷污成啥样了。
　　三人一起挨着沙发的左侧坐了下来，李婉音坐在最左边，这是陈拾安常坐的位置。
　　吴佳芸和闫雨菲则像是叠火车似的，不顾形象地叠在对方的肩膀慵懒斜靠着，一起压在李婉音身上。 
　　黑猫儿见自己常坐的最右边位置没被占用，冰箱上的肥墨便也不管她们了，小爪爪揣进胸口里，远远地看着电视。
　　俩妹子吃着松子糖，两口下去，表情开始变得有些惊讶。
　　「婉音，这是你小男高做的松子糖吧，你没拿外面买的来糊弄姐们吧？」
　　「外面买的能有这幺好吃？」
　　「还真没有，我之前吃过松子糖，但跟这个比起来味道差远了。」
　　「别老是你的小男高、你的小男高这样叫，我们不是你们想得那样———」
　　「哟，我怎幺感觉你还挺爱听呢？菲菲你觉得呢？」
　　「我觉得佳芸说得对。婉音就是爱听。」
　　「啊呀————！
　　李婉音脸红，她什幺时候爱听了？现在污蔑人都不需要证据了吗。 
　　「你看，婉音都脸红了。」
　　「哈哈哈，果然被我们说中了。」
　　「？这是被你们乱说诬陷的好吧！」
　　「你不心虚那你脸红什幺。」
　　「脸红跟你俩认识，我害。」
　　「哟呦～～」」
　　「哈哈哈—」
　　一边吃着松子糖，一边喝着安神茶，吴佳芸和闫雨菲都算是体会到了李婉音过得什幺神仙日子了。
　　心里当然知道老实的婉音不可能跟陈拾安真的有什幺。
　　但谁叫婉音老实呢，这样逗逗她、看她脸红害臊，简直让人欲罢不能。
　　三人齐聚少了一人，也没忘了在老家的杨璐琪，吴佳芸便给杨璐琪打过去视频电话。
　　「璐琪，看看我们在哪儿？」 
　　「啊！你们去婉音家了？有搜到什幺东西吗？」
　　「有，大把呢。看，婉音小男高做的糖我们都吃上了。」
　　「这是重点吗，有没有劲爆点的！」
　　「那肯定有啊，谁叫你回老家了，我们在这里都大开眼界了。」
　　「快拍给我看看。」
　　「有本事自己来看，说出来婉音可是要灭我们口的。」
　　李婉音：「...」
　　不要搞得煞有介事的样子啊喂！
　　难得聚个小会，三人和视频通话着的杨璐琪便闲聊了起来，聊聊最近的工作，聊聊各自公司的八卦，或者聊聊毕业后其他同学的八卦一时间聊得热火朝天。
　　连在冰箱上面的黑猫儿，目光都忍不住从电视上移开，支棱着耳朵偷听女孩子们之间的这些八卦。 
　　早说你们有这些啊，这不比电视节目得劲儿多了？
　　聊起来就会忘了时间，不知不觉到了晚上九点五十分了。
　　李婉音看着墙上的钟表，有些不自在。
　　「佳芸，菲菲，你俩还不回去呢，一会儿晚了赶不上公交了。」
　　「赶不上就不回了呗，你的床那幺大，今晚咱们仁一起睡，反正明天又不用上班。」
　　「怎幺，你的小男高要下课了？」
　　「」..—.额，毕竟合租，他不知道你们来，怕是有些不方便—」
　　「我们又不丑，还能吓到他不成。」
　　越是见李婉音呢，俩坏闺蜜越来劲儿，今晚还真就要看看她那小男高才肯罢休的。
　　看看这小男高究竟是何方神圣，竟然会在她们调戏婉音的时候，婉音不是生气，而是害羞、 
　　呢、尴尬、不自在！
　　姐们看似大大咧咧的，其实都心细得很，要是那小男高跟之前的蜡烛哥一样，姐们一提起来，李婉音就脸色阴沉，早就懂事的不说这个话题了。
　　可偏偏婉音的反应不是生气。
　　她不生气你知道吧！
　　认识婉音那幺多年，哪有见过她这样的？
　　纵使清清白白，也绝对心里有鬼！
　　姐们可要好好看看，到底是小男高心里有鬼，还是婉音心里有鬼的。
　　晚上九点五十五分，陈拾安刚和温知夏在路口分开。
　　他自然是不知道家里来了客人。
　　像往常一样，跟保安郑大叔打个招呼，他走进小区，走进大楼，走上楼道。
　　距离到家还有几个台阶的时候，他的脚步微顿了一下，已经是听到了901屋里传出来的细微说话声音。 
　　是两个声线陌生的女生，正和李婉音说话。
　　没去细听她们说话的内容，陈拾安的脚步也没停，保持着正常的速度，走到门口，拿出钥匙，打开了家门。
　　也许是开门的动静被屋里的人注意到。
　　里头的说话声音立刻消失了。
　　他打开防盗门，打开入户门。
　　沙发上的李婉音和两个看着跟她年纪差不多的年轻靓丽女生映入眼帘。
　　此刻三人的目光都不约而同地看向了他李婉音的表情显然更丰富，看着有几分不知从何而起的心虚、几分慌乱失措、几分不自在—
　　而那两位女生的表情则很统一，像是什幺一直不敢确定的事情终于得到确定，表情有些呆滞，但眼神却目不转睛。
　　陈拾安的表情没有因为来了客人而有太多的惊讶，毕竟早在开门前他就知道了。 
　　当下也是自然地露出笑容，看着沙发上的三位姐姐，声音清朗地询问一句：
　　「家里来客人了？两位姐姐是婉音姐朋友吗？」
　　「嗯，对对，拾安你回来啦——」」
　　李婉音下意识地从沙发上站起，心跳莫名地咚咚加快，藏在发丝里的耳朵都开始发烫，心虚得都不敢看他。
　　一来是因为自己偷偷发的那条朋友圈，二来也生怕佳芸和菲菲这俩货又乱说什幺话。
　　这要是她们当着陈拾安的面，突然来上一句『婉音你的小男高回来了」，李婉音觉得自己脑袋肯定要冒蒸汽，转头从阳台飞出去朝着月亮远航的。
　　「她们是我以前的大学舍友——」
　　站起身来的李婉音介绍着这俩不省心的货，回头一看时，眼晴差点都飞出！
　　刚刚还坐得七仰八叉的两人，这会儿都端端正正斯斯文文地坐着，看着一个比一个文静，甚至看起来比她还要局促，拿起杯子装模作样的喝茶。 
　　场中唯一称得上淡定的，大概就只有刚回来的陈拾安了。
　　「两位姐姐好。」陈拾安看向吴佳芸和闫雨菲，自然地微笑着点点头，算是打过招呼。
　　「你好你好。」吴佳芸和闫雨菲也赶紧回以礼貌，「两位姐姐什幺时候来的？」
　　陈拾安放下肩上的背包，一边换着鞋子一边问。
　　刚刚还满嘴骚话的吴佳芸和闫雨菲，现在要多老实有多老实，别说调戏陈拾安了，连继续调戏李婉音都不敢了。
　　「嗯—我们七点多到这边的。
　　「两位姐姐也都上班了吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「也是住附近？」
　　「这倒不是不过我们俩住的挺近的，下了班就一起过来婉音这里。」
　　「过来要多久啊？」
　　「四十多分钟吧。」
　　「那两位姐姐挺有心的，这幺远还抽空过来看婉音姐。」
　　「嗯——」
　　陈拾安已经换好鞋子了，他远远地看了眼茶几，上面空空的。
　　「婉音姐怎幺没给两位姐姐拿些水果零食吃，冰箱里还有很多呢。」
　　还没等李婉音接话，吴佳芸和闫雨菲就连忙摆手道：「不用不用，我们就来坐一下就走的。」
　　陈拾安秉承着上门是客的道理，虽然两位姐姐跟他没什幺关系，但既然这也是他的门，入了这道门，便也算是他的客，他动作利索地从冰箱里拿些水果零食出来，装好盘端出来。
　　「两位姐姐吃吧，不用客气。」
　　「谢谢。」 
　　陈拾安也注意到因为自己的到来，好似气氛变得有些古怪。
　　向来热情好客的他，不太明白这样古怪的问题出在哪里。
　　既然是因为他在的缘故导致的，那陈拾安也很懂事地避让。
　　把水果零食往茶几上放下之后，他便主动说了一句：「那婉音姐你们继续聊吧，我先去收拾下东西洗个澡。」
　　「嗯嗯，拾安你去吧，不用管我们。」
　　「水果记得吃啊，放太久真的要坏了。」
　　「嗯——.——
　　陈拾安去洗澡了。
　　客厅里的三人这才因为不同的原因放松下来神情。
　　「那你们—
　　「时间不早了，我们撤了、一会要赶不上公交了！」 
　　「哎哎？」
　　等陈拾安洗完澡出来，客厅的沙发上便只剩李婉音自己了。
　　李婉音低头看着手机，脚趾在拖鞋上扣紧，屏幕里是微信群聊。
　　刚刚跑路的吴佳芸和闫雨菲正在里头发癫·
　　[我靠啊！婉音的小男高好帅啊啊啊啊！！@璐琪]
　　[真人比视频上看得还要帅！那气质真的好特别啊啊！！@璐琪]
　　[照片呢！你们说半天倒是上个图啊！]
　　[不知道怎幺跟你说，璐琪，那种感觉真的不知道怎幺跟你说！]
　　[婉音！！@小回音]
　　[色诱他！！]

第102章 拾安你要入股吗（大章求月票）
　　第102章 拾安你要入股吗（大章求月票）
　　李婉音服气了。
　　难怪这俩货跑得这幺快，不敢在陈拾安面前发癫，就跑到了群聊天里发癫—
　　以后一定要养成定期清除群消息的习惯，不然哪天消息泄露出去，真可以宣告社会性死亡了II
　　[婉音人呢？冲进去帮忙洗澡了？@小回音]
　　[你问问你小男高周末有没有空啊，周日上午咱们一起去红树湖踩单车怎幺样？]
　　[姐们在给你创造机会呢！婉音你支棱起来啊！]
　　[坏了，婉音一直不冒泡，估计在忙了]
　　[忙什幺呢，哎呀好难猜]
　　小回音：【【掐死】【掐死】【掐死】]
　　眼看着她们又要说什幺胡话，李婉音赶紧发了一堆掐死滑稽脸的表情包出来。 
　　再擡头的时候，发现陈拾安已经从卫浴间里出来了，正一脸好奇地盯着她看。
　　李婉音动作很快啊，摁了下开关键熄灭手机屏幕，反手将手机藏到了身后。
　　「你这幺快洗完澡啦？」
　　「嗯。」
　　陈拾安收回目光，拿着换洗好的衣服从电视机前走过，去到阳台晾晒。
　　「婉音姐的朋友这幺快就回去了？」他一边晾着衣服一边扭头问。
　　「哈哈——对啊，都十点钟了，怕晚了赶不上公交车。」李婉音挽了挽耳边的发丝「我刚刚看两位姐姐的眼神，好像见过我一样，但我又没什幺印象。」
　　「噢！这个啊，你不是在斗音上练过八段锦幺，当时那视频就是她们发给我看的。」
　　「原来是这样。她们从那时候就知道我跟婉音姐一起住了？」 
　　这臭弟弟的眼睛尖的让人心慌，而且还贼喜欢刨根问底，李婉音心累，肯定不能说「因为她们觉得视频里的男高帅气所以分享给觉得喜欢男高的我看」啊！
　　「」.—那倒不是！就是她们觉得你的八段锦练得挺好的，所以分享给我看看，当时我说我俩合租，她们还不信呢。」
　　「原来如此，看不出来两位姐姐还对八段锦感兴趣。」
　　陈拾安笑了笑，终于跳过了这个话题。
　　衣服晾完，他回到屋里，将李婉音帮他收下来的校服收进房间里去，出来到客厅沙发，和李婉音一起坐下。
　　「茶几旁那个西瓜是婉音姐买的吗？」
　　「不是，是她们刚带过来的，顾着聊天也忘了切来吃—拾安你想吃吗？我切给你吃。」
　　「没事，西瓜还能放好几天，先把这些水果赶紧消灭吧。」 
　　苹果、雪梨、火龙果、草莓、葡萄、橙子、番石榴、芒果林叔那天给了一大堆水果，平日里陈拾安又要上课，李婉音自己又不好意思多吃，吃了快一个星期都还没吃完这些水果。
　　陈拾安拿起一颗橙子掂量掂量，然后徒手开始剥皮，这种偏硬皮的橙子在他手里像是剥桔子似的轻松。
　　剥完皮后，他慢慢地把橙子撕开成两半，橙子肉紧实，他这样徒手撕开时，竟是连一滴汁水都没有溢流出来。
　　李婉音看着惊呆。
　　「给。」
　　「谢谢。」
　　李婉音接过，小瓣小瓣地撕着吃，果然有人帮忙剥得橙子吃起来就是格外甜。
　　陈拾安转头看看她，问道：「婉音姐还没洗澡吗？」
　　「嗯，还没呢。」
　　「今天下班这幺晚？」 
　　「没有，只是下班回来之后我去西江边逛了逛，然后到家又遇到她们过来玩儿，就没先洗澡了「西江边？婉音姐去考察摆摊了？」
　　「对啊，去考察看看。」
　　「那想好做什幺了吗。」
　　「倒是有点想法。」
　　李婉音吃着橙子，见陈拾安很感兴趣的样子，她就简单说了下自己的计划。
　　「我想着前期先卖糖水，这个做起来简单，只要两个大锅、一辆折叠小推车，买些一次性碗筷，在家里煮好了带过去卖就行。等到时候多赞了一些钱和摆摊经验，我就想买辆地摊车来，再买些设备，然后做奶茶来卖。」
　　「奶茶？」
　　「嗯嗯，比如珍珠奶茶系列、果茶系列、奶昔系列、烧仙草系列、花茶柠檬茶系列、还有果汁这些，你觉得怎幺样？」 
　　「挺好。」
　　陈拾安点了点头，「市面上卖的奶茶我倒是没喝过，不过传统的手工奶茶和果汁我倒是喝过也自己做过。」
　　李婉音惊讶：「你还会做传统的手工奶茶和果汁！你是怎幺做的？」
　　「嗯，都不麻烦的，煮茶、捞茶、冲茶、茶、撞茶，就是两个壶具之间来回倒撞，中茶取色，幼茶取味，最后再拉茶撞奶，让茶跟奶混合均匀就行了。果汁就更简单了，跟调香做香一样，根据不同的果品来搭配调味就行。」
　　陈拾安说的简单，但做过奶茶的李婉音就知道，这种传统手工奶茶还是很讲究经验和手法的，不像市面上的科技奶茶那样，跟炼丹似的把香精奶精一堆狠活材料搅拌一通就完事儿。
　　至于调果汁，纯单一品种的果汁还好说，这种混合的果汁想要调出好喝的味道，又哪里是那幺轻易的？
　　正好这会儿家里还有很多吃不完的水果，眼看着再放下去就要坏了，陈拾安想了想笑道：
　　「婉音姐今晚没煮糖水吧。」
　　「没——拾安你想喝呀？那我现在去给你煮。」
　　「不用，喝了婉音姐那幺多糖水，正好家里大把水果，我来给你调杯果汁吧。」
　　「矣？」
　　李婉音惊喜，但是又想起来道：「但家里没有破壁机—
　　「破壁机是什幺？」
　　「就是榨汁的。」
　　「没事儿。」
　　陈拾安去厨房拿了几个碗和一双一次性手套出来，李婉音也不知道他要做什幺，就在一旁好奇地看着。
　　只见陈拾安先收拾出来一些苹果、雪梨、火龙果、草莓、葡萄、橙子、芒果，动作利索地去皮留下果肉，然后他穿上一次性手套，用不同的碗接着，就这样用手捏着果肉硬挤压出里面的汁水。 
　　「你手劲儿也太大了吧！」
　　李婉音目瞪口呆，草莓葡萄橙子火龙果这些也就算了，连苹果块、雪梨块这种偏硬质的水果，在他掌心里也轻易地被捏得粉碎！
　　什幺人形榨汁机啊？！
　　上次剥松子的时候就知道他手劲儿巨大，以至于现在见得太多，李婉音都觉得自己快要见惯不怪了—
　　在陈拾安巨大的握力和精准的控制下，这些果肉里的汁水从他的指缝里渗出来，滴滴答答地根据不同的果品滴落到不同的碗里。
　　很快，陈拾安榨汁完毕，那些水灵灵的果肉，汁水被榨干后全部变成了干的状态。
　　李婉音捡起一片『苹果渣』」来，也学着他那样用力地捏了捏，果然一滴都没有了—
　　不同的碗里有着不同颜色味道的果汁，其实直接喝都可以了，但陈拾安显然还没完成他的果汁调配。 
　　苹果、雪梨、火龙果、草莓、葡萄、橙子、芒果整整七份不同味道的果汁，如果只是选其中两三种进行调味的话，李婉音觉得自己还能想像出来大概是什幺味道。
　　而陈拾安却直接七种混合在一起调味。
　　李婉音第一次感觉到了自己想像力的匮乏，她真的想不到这其中不同的果汁调和在一起，会是什幺口感、什幺味道的。
　　毕竟不是简单的七种混合，而是根据每种的不同比例进行调配，这其中能变化出来的味道，简直数不胜数，每一样果汁多一分少一分，都是不同的结果。
　　对李婉音来说这不可想像的事，对陈拾安来说其实并不难，毕竟他调香的时候，试过最高用了三十多种材料来调香，这七种才哪到哪儿呢陈拾安拿了七根牙签，在七个碗中挨个品尝一下七种果汁的味道，又端起碗来，挨个细嗅一下气味，虽然这些果品他都吃过鲜果了，但榨汁后因为没有了果渣本身味道的混合，果汁的味道跟鲜果吃起来是有差别的。 
　　李婉音很想问他问题，但见他一脸严肃认真的模样，便按耐下来，不敢打扰他。
　　她看得出来陈拾安是在品味，但—.真的有人味觉和想像力能到这种程度吗、真要将这七种看似完全不搭边的果汁进行调味啊！
　　音乐里的调音、颜料里的调色、香料里的调香、饮食里的调味，每一样对应的都是极致的听觉感知力、视觉感知力、嗅觉感知力、味觉感知力，还有超高的想像力思索一会儿后，陈拾安动了起来。
　　他取来个一次性小杯子，也没有用量杯，凭藉着手感对重量的精准感知，他就这样端起碗，像在做化学实验似的，挨个往杯子里按不同的比例倒了点果汁进去。
　　混合混合，他端起杯子尝了尝。
　　微微皱眉。
　　倒掉。
　　第二次他又修改了一下比例，往里头加了点凉白开。 
　　混合混合，尝了尝。
　　再倒掉。
　　待到第三次调试，他已经信心十足，直接拿过来李婉音的自用杯，将七碗果汁按照不同的比例倒进她杯中，再加上一点凉白开，最后再加了点白砂糖，用勺子搅拌均匀。
　　他也没去尝，而是递到了李婉音面前，笑道：「婉音姐尝尝看。」
　　「好、好了吗？」
　　李婉音都还没回过神来，如此一杯超越想像力的大杂烩果汁，她真的很好奇会是什幺样的味道。
　　先是被它的颜色所惊艳，杯身里盛着浅橙偏粉的透亮液体，似有芒果和橙子的暖色调打底，又被火龙果的玫红晕染出奇妙的渐变色。
　　凑近鼻尖，最先闻到的是橙子和芒果的香甜，有种阳光晒过的暖意，接着深嗅时，苹果和雪梨的清甜漫了上来，混着草莓的微酸味儿与葡萄的果香，几种气息揉在一起却并不杂乱，好似置身在哪个果场中的感觉一样。 
　　「颜色好好看气味闻着也很特别不知道怎幺说！」
　　李婉音看着杯中果饮，又看看一旁的陈拾安，满脸都是惊讶，真是想不到他在调果汁的时候，把颜色和气味的调配也一起考虑了进去。
　　「既然是饮料的话，还看看味道吧，婉音姐尝尝。」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音这才郑重地端起杯子，微仰着下巴，小小地喝了一口。
　　没着急咽下去，她的表情十分精彩，一双眼睛愈发明亮了。
　　终于咽了下去，她忙不迭地又喝了第二口。
　　这次她的感受可就清晰了。
　　入口时，先是橙子的酸甜在舌尖炸开，紧接着芒果的绵密香甜裹着苹果的清爽感在口腔里蔓延，甜度恰到好处，不会让人觉得腻。慢慢吞咽时，能感受到雪梨带来的水润顺滑，喉咙里满是清甜的回甘，混在果汁里的草莓葡萄火龙果细微颗粒，让味道多了一层醇厚，口感更是丰富得让人着迷，喝完后嘴里还留着混合的果香，真的是可以慢慢细品回味很久。 
　　「好好喝！」
　　李婉音惊了，长这幺大来，她就没喝过口感味觉层次如此丰富的果汁饮料，这哪里是七加七的结果啊，分明就是七的七次方！
　　姐姐满脸的不可思议，也想像不出来陈拾安这别出心裁的调配是怎幺做到的，这一杯『七果饮」，真真是她长这幺大来，喝过最特别、味道最丰富好喝的饮料了。
　　还好佳芸和菲菲跑了，差点让她们吃上细糠了！
　　「拾安，你这杯果汁要是放到外面去，肯定会卖爆的！太特别了！真的是你刚刚临时想出来的吗·——...」
　　「嗯，随便配配。」
　　「......」
　　李婉音人都麻了，这多少人穷极一生都可能调配不出来的味道，陈拾安就真的只是就地取材，随便配配？
　　这要是说出去，都不知多少人要郁闷死「那、那你还记得刚刚调配的比例和手法嘛？」 
　　如此惊才绝艳的一杯果饮，要是丢掉了配方可真是太令人心痛了。
　　「记得的，不过比例这种东西，随机应变吧，不同的果有个体差异，我一向很少去定死什幺比例，都是根据这些个体差异和味道来随机应变做调配。」
　　这也是陈拾安做的香、做的果饮、做的饭菜为什幺难以复刻的根本原因，实在是没有人能够像他这样拥有极致的五感，可以根据材料的不同而随机应变的，哪怕是同样的七种果，个体间也有差异，常人又如何能够复制的了。
　　陈拾安眨眨眼睛，看着姐姐欲言又止的模样，笑问道：「婉音姐想学？」
　　「—.想！」
　　李婉音愣了一下，还是大方地承认自己想学。
　　「想以后摆摊的时候卖这个？」
　　「.—.嗯！」
　　「唔，如果婉音姐想要调出这一杯的味道来可能有点难，这样吧，我到时候总结一下，教你个比较通用的比例配方，应该味道也不会差到哪儿去，要是有冰块就好了，刚刚这杯果饮放点冰块去，口感应该更不错。」
　　陈拾安的大方和随和，让李婉音都傻眼了，他或许不知道这杯果饮的价值，但她可太清楚不过，不说卖的多火爆吧，也绝对能担当得起一家饮品店的特色。
　　「拾安，这个配方太贵重了，我、我肯定不会白要你的！」
　　「这也贵重？」
　　陈拾安好笑，对他而言真就只是随手弄的东西而已，别说『七果饮」了，只要他想，一晚上他能琢磨出十几种不同的奶茶果茶搭配来。
　　「肯定啦！真的很好喝！放外面去要卖爆的！」
　　「那太好了，以后婉音姐摆摊就有可以卖的东西了。」 
　　「那拾安你打算卖多少钱呀，或者你想我怎幺做，都可以跟我说的！如果我买不起的话，我可以想办法帮你去外面找人！」
　　「这个就不用了，婉音姐拿去卖就是。」
　　「不行的！」
　　「婉音姐不想要吗。」
　　「想啊。」
　　「那就拿去呗。」
　　「不行的！」
　　李婉音服气了，她费尽口舌地用着自己的见解和经验来跟陈拾安阐述这配方的价值，但陈拾安听着脸色毫无波澜，一副无所谓的样子。
　　真的很难想像他的人生追求是什幺，居然真的对钱没有兴趣的？
　　以前只把『我对钱没有兴趣」当做一个梗，谁曾想还真有人不把钱财放心上的呀」
　　「放心吧婉音姐，你想学的话尽管学去就是，若是我的这一点举手之劳真的能帮到婉音姐的话，对我来说也是一个善缘，我也是会感到开心的。」 
　　李婉音很感动，真的很感动，但这是陈拾安的人生观价值观，不是她的人生观价值观，总之不管陈拾安怎幺说，她宁可不要学，也不会白拿他的这份配方。
　　「那换做别人跟你说想要学你这个，你也这样白送给人家喔？」
　　「当然不是，我送东西不看价值，只看缘分。要不是婉音姐恰好说起，我也不会做这杯果饮，这是婉音姐的缘分，送你了。」
　　「不要。」
　　「真不要啊？」
　　「—姐要被你气死了。」
　　李婉音真的很难形容此刻的心情，既感动又开心又惆怅的，陈拾安为她好不假，但她也想为他好呀，哪能真的白要他这幺贵重的东西。
　　好一会儿，李婉音才琢磨出了一个折中的方案来。
　　「要不这样，拾安你入股吧！」 
　　「入股？入什幺股？」
　　「就是以后卖这个『七果饮」的时候，就当成是咱们的合伙，唔，你算是技术入股，然后到时候赚了钱，我就分你一份。」
　　「摆摊也有股份？」
　　「.—.反正大概就这幺个意思吧。」
　　「嗯———·行吧。」
　　陈拾安想了想，终于是点头答应。
　　李婉音这才松了口气：「那你想占多少比例？」
　　「我不太懂占多少合适。」
　　「这样吧，以后赚了钱咱俩各一半好了！」
　　「婉音姐这样做生意的？
　　「那、你六我四！」
　　「哎哎，我是觉得太多了，就随手弄的东西，就分婉音姐辛辛苦苦赚的一半钱，我是觉得没这个价值。」 
　　「我觉得有！」
　　两人的价值观和相互让利，又让谈判陷入了僵局—
　　好一会儿，陈拾安主动无奈地说道：「要是婉音姐真不想白要的话，那就以后每卖出一杯，算我一块钱如何？」
　　「太少了——
　　「就这幺定了。这方子我也不会给别人，婉音姐要实在不想要的话，就算了。」
　　「拾安——」
　　「还要不要了？」
　　刚刚还很好说话的弟弟，突然变得强硬起来。
　　李婉音欲言又止，见着陈拾安那不容辩驳的眼神，终于是轻轻点了点头。
　　鸣.—.—.！
　　姐姐欠你太多！
　　一杯一块钱，要卖多少杯才能抵得上这份情啊？！ 
　　贵人贵人—直到如今，李婉音才终于确信了自己命中的贵人是谁。
　　即便如今的生活依旧落魄，但李婉音此刻已经有了前所未有的决心和信心。
　　看看时间，不知不觉也十一点多了。
　　「婉音姐，那我先回房睡了，等明日有空我再把配方比例写出来给你。」
　　「嗯嗯。」
　　李婉音这才想起自己还没洗澡呢，「对了拾安。」
　　「嗯？」
　　「我舍友—-就刚刚那两个，她们说周末早上去红树湖踩单车，你要不要一起去？」
　　李婉音偷偷点亮手机看了看，群聊里又多了好几个艾特发癫的消息。
　　「婉音姐朋友聚会，我去方便吗？」
　　「没事的！大家都是朋友！」 
　　「好啊。」
　　陈拾安爽快地答应，明天晚上去班长大人家吃饭，后天早上去红树湖踩单车，后天下午去小知了家看电影，刚好一天假期又安排满了。
　　见他答应，李婉音绷紧的肩膀也悄悄放松下来。
　　「那你明天上完课晚上是不是就不用晚自习了？到时候我去市场买些菜，晚上给你做些好吃的「唔，我明天晚上要去林叔家吃饭，答应我们班长了。」
　　「这样啊—
　　李婉音点了点头，又道，「那我中午做饭吧，反正你学校也很近，到时候我做了给你带些菜过去吃，我一个人也吃不完，你们中午几点下课？」
　　「十二点下课。不过我中午都是跟搭子一块儿吃饭的。」
　　「没关系呀，那到时候我多做一些，给你搭子也带一份，你们食堂可以买米饭吧？我就只送些菜给你们咯？」 
　　「那，谢谢婉音姐了。
　　「没事，反正都是要做的。」
　　李婉音笑了笑，「那我到时候做好送去你们校门口，你放学就过来拿。」
　　「好。」
　　「嗯，我洗澡去了，晚安。」
　　「婉音姐早歇。」
　　陈拾安和黑猫儿一起回房间睡觉去了。
　　李婉音洗完了澡，躺在床上，也没着急睡，而是拿出来手机。
　　手机的光倒映在她脸上。
　　她看着之前发的那条朋友圈。
　　点开照片看着，久久地也不知道在想什幺。
　　以仅同事分组可见的范围挂了一晚上，现在已经没有新增点赞和评论了，基本该看过的也都看过了。 
　　她的手指在删除按钮上犹豫了很久。
　　终究还是没有删掉。
　　反正三天后就不可见了挂着就挂着吧羞死人了！！
　　像驼鸟似的，她一头扎进了被子里·
　　（再次感谢秋秋同学的十万赏呀！老板大气！老板发大财～！非常感谢支持！）

第103章 婉音姐来学校送饭了（今天日万求月票）
　　第103章 婉音姐来学校送饭了（今天日万求月票）
　　隔日，周六。
　　昨夜做的英语周测卷子，在第一节课之前就发了下来。
　　为什幺说叶老师好呢，因为其他老师周测卷子都只给各题分值，懒得算总分，而叶老师依旧按着计算器，将每个同学卷面上的总分都算了出来。
　　「道爷！我靠！道爷你128分？！」
　　随着刺探情报的邹晓坤这一嗓子喊出来，整个五班都惊了。
　　拿着道爷卷子的邹晓坤，更是扶了扶眼镜，打量着卷面的各个分值，满脸的不可思议。
　　「道爷！咱在山上还有学英语的？128分？！」
　　「借汝卷给吾一观之！」
　　邹晓坤才刚把陈拾安的卷子放在他桌面上，便有好几个同学凑过来要借道爷的卷子来看。 
　　可还没等他们冲到道爷的课桌旁，陈拾安放在桌面上的那张考了128分的英语卷子，便被一旁伸过来的莹白小手，捏着卷子边边，拖到了角落的桌面上去。
　　林梦秋面无表情地看着他的这张英语试卷，古井无波的眼睛反射着卷面的分数，让人看不透她在想什幺。
　　见卷子被班长大人拿走了，其他同学也不敢从她手里拿卷子。
　　像是『班长大人不小心拿错了卷子』一样，一直到林梦秋自己的卷子发了下来，也落在陈拾安的桌面上时，她这才将陈拾安的卷子放回了他的桌面，然后拿回来那张属于她的卷子。
　　很有一种狼王优雅地用完餐之后，其他狼才敢上前抢食的感觉，见到道爷的卷子放回了原处，其他同学立刻将卷子疯抢了过去。
　　等陈拾安拿着杯子打完水回来，桌面上哪里还有他的卷子？
　　不过陈拾安也不用看了，早就从猴儿们的惊叹声中听到自己考了128分的事了。
　　128分。
　　比他做完卷子后自己又把握预估的115分高了十三分。
　　面对这高出来的十三分，陈拾安也没太往心里去，毕竟那些没把握的分，对他而言得分跟丢分也没区别。
　　而班上同学可就不那幺想了。
　　道爷语文周测考了125分，英语周测考了128分。
　　这两科加起来就有253分了！
　　单以这两科的分数来算，就算五班是尖子班，253分的语文英语成绩，也绝对能排的进中游靠前的水准了！
　　语文考125分已经很不可思议了，但催眠一下自己、道爷语文功底强、规范模式化训练后考125
　　分也说得过去这才几天啊！真说得过去吗！
　　就当说得过去吧，那这英语128分又是怎幺个事儿！
　　谁能告诉我，一个从没进过学堂、一个初次接触英语的人，学了不到两周的时间，在考核范围达到高二下册的一次英语周测中，考了128分是什幺水平？！
　　世界上最牛逼的语言天才也不过如此了吧？
　　能考128分，意味着单词量至少达到了四千个以上，道爷每天背大几百个单词？！
　　什幺记忆力！！
　　好在众人不知道陈拾安是连着课文一起背的，不然怕是要道心破碎了·
　　尤其是那些考不过道爷的同学，128分能在班里排中游往上了，班上差不多有二十来个人这次没能考赢道爷徐子涵天都塌了，本想着自己112分的英语这次起码不会是倒数第一了吧，没想到这次还是倒数第一。 
　　还好道爷数学物理生物化学都还是零分，道爷语文英语两科加起来253分，六科总分加起来也还是253分这让徐子涵破碎的心得到了一丝安慰
　　「班长，你考了几分？」
　　陈拾安坐在椅子上，一边用她送的杯子喝水，一边问她。
　　「143。」
　　林梦秋头也没擡，自顾自地在写题。
　　陈拾安瞄了一眼，桌面上也不见她的英语卷子。
　　「班长，你卷子呢？」
　　「桌子里。」
　　见林梦秋忙着写题，陈拾安就不打扰她了，他直接把手伸进了林梦秋的桌洞里摸索起来。
　　林梦秋惊了一下，赶紧闪开身子，还没等她说话，陈拾安已经将她的英语卷子拿到了手中。
　　拿东西都不问人！没点礼貌！扣你一分！ 
　　少女微红着脸，狠狠地瞪了他一眼，这才又伏下身去继续做题。
　　陈拾安的英语能考128分，林梦秋认可他的能力；但陈拾安的英语考到了128分，数学才考了零分，林梦秋想想就有些屈。
　　没点眼光，你要是早让我教你英语，你这次起码一百三十分！
　　对，没点眼光，扣你一分！
　　一起同桌快小半个月了，林梦秋有些可悲地发现，自己的冷淡对这臭道士似乎越来越不奏效了，这要是放在刚开始，他哪里敢这样直接伸手过来在她桌洞里掏的？
　　偏偏自己现在对他还没什幺脾气，这要是换做其他任何人这样子，不说男生了，就是女生同桌，如此突破她的界限，她也转头就去申请换同桌了·
　　对了这些天一共扣了他多少分来着？
　　扣到六十分了吗？ 
　　说好的扣到六十分就去换同桌的。
　　林梦秋记忆力不如他的好，也真没什幺小本本来计分，如此心算一番后，她猛然发现似乎扣了陈拾安快四十分了·
　　甚至有可能还超了不对不对！没超没超，肯定没超！
　　那就算三十九分记吧—
　　满分一百的话——·
　　不至于，不至于。
　　既然是老爸安排的同桌，给点面子，等扣到他零分的时候，再去找老爸义正词严地换同桌吧。
　　那幺现在就还有六十一分。
　　不喜欢单数，扣你一分！
　　六十分。
　　随着分数有了盈余之后，林梦秋莫名地感觉扣分都没有压力了，果然还是这样才好，跟花钱似的，她可不喜欢那种捉襟见肘的感觉。 
　　可别让我有扣到你零分的那天。
　　陈拾安在欣赏着林梦秋的英语试卷时，殊不知自己已经眶地被扣了三分，像发了财似的少女，一下子见分值那幺多，扣起分来也丝毫不手软。
　　「班长，你的英语字写得真的很像我啊。」
　　「..—谁像谁？」
　　陈拾安笑了笑，没回答她。
　　英语也不像书法那样有那幺多丰富的字体，既然现在已经是『林梦秋体」了，陈拾安也懒得去学别的字体了。
　　林梦秋这次英语考了143分，比她月考时要高三分。
　　「班长，上次你们月考英语是不是比较难？」
　　「嗯。」
　　「噢噢。」
　　「」...... 
　　陈拾安点了点头，那这样看来温知夏的英语成绩是要比林梦秋好不少，毕竟那次月考比较难的话，温知夏也考了146分，不知道她这次周测考了几分的。
　　除了理综文综还有数学卷子不同之外，语文和英语文理科都是一样的，这样看来，唯二能比较的两个科目，都是温知夏比较有优势。
　　不过在数学上面，温知夏确实远不如林梦秋好。
　　毕竟班长在更难的理科数学都能考满分，而小知了在相对简单的文科数学上，却只考了138分呵。
　　也不知道她俩现在分了科之后还有没有暗地里在比较的，反正陈拾安自己给她们比较得不亦乐乎。
　　终于是把林梦秋的这张英语卷子还给了她。
　　林梦秋接过卷子，也不声，也不做题，空出一份心神来等他说话。
　　「班长的英语也好好，一百四十多分很高分了。」 
　　9
　　她这才继续动起了笔。
　　「对了，班长，晚上去你家吃饭的话，林叔这次要做什幺菜？」
　　说这话的时候，陈拾安用的是正常音量。
　　好在这会儿班上在发卷子聊分数，周围闹哄哄的，也没人注意到他的话。
　　但林梦秋还是惊了一下，擡头警惕地看了眼前方，这才压低声音，一边做题一边回道：
　　「不知道。」
　　「咦，林叔这次没告诉你菜单吗？」」.....」」
　　吃吃吃，就顾着吃！
　　我爸今天一大早就去外地学习了，谁给你做饭！
　　连林梦秋自己都说不清楚，为什幺老爸明明没在家，她却还邀请陈拾安去家里吃饭的— 
　　谁做饭？
　　少女想起了青椒炒肉和银鱼煎蛋。
　　「.—他让我们自己买菜自己做。」
　　「噢—·啊？自己做？林叔不在家吗？」
　　「嗯。」
　　「这样啊。」
　　话题到这，上课预备铃正好响起。
　　借着预备铃的掩护，林梦秋问了一句：「那你还来不来。」
　　「去啊。」
　　「那到时候班长给我做饭好了。」
　　「我不会。」
　　「那我们吃什幺？」
　　「可以点外卖。」
　　「林叔平时不在家的话，班长你吃什幺？」
　　「可以点外卖。」 
　　陈拾安哑然失笑，看着眼里只有题目的少女，他大方道：「没事吧，那到时候我们去买菜，然后再回去做饭就行了。」
　　「谁做？」
　　「我做。」
　　NNN，林梦秋又有点想吃青椒炒肉和银鱼煎蛋了。
　　她拿起桌上的水杯，打开盖儿，喝了口苦苦的、但暖暖的养胃茶。
　　本以为话题到此就结束了，这不懂事的臭道士还非要刨根问底的问上一句：
　　「是不是刚刚我不问，班长就不打算告诉我林叔不在家了？」
　　「×XX！」
　　「嗯？」
　　「可以点外卖。」
　　中午放学，陈拾安的午餐外卖到了。
　　他在楼梯口等温知夏一起下来，两人一起去校门口拿婉音姐特地送来的爱心午餐。 
　　「你的合租姐姐这幺好！怎幺会给你送午饭的？」
　　温知夏都惊了，原本放下的警惕心又蹭蹭地提了起来。
　　合租也就算了，之前和陈拾安一起去赶山、还帮他拍视频也算了，这家里煮了饭，还特地给他送过来一份是什幺鬼！
　　这这这.对劲儿嘛？！
　　设身处地地想一想，温知夏觉得换做是自己的话抛开她不会做饭不谈，假设她做了丰盛的午餐。
　　也绝不会如此亲身劳驾地过来送饭给某个男生吧？！
　　但同样也是设身处地地想一想。
　　温知夏觉得自己对年纪比自己小的男生一点兴趣都没，什幺大四五岁就不说了，就说大一岁的，她现在看着那群高一新生都觉得幼稚.
　　在大了四五岁的姐姐眼中，高中生真的有任何可取之处幺「对啊，她今天周末休息，然后做了饭，就给我送点菜过来，你也有份。」 
　　「.—我也有份？」
　　温知夏愣了愣，她确信自己不认识他的那个合租姐姐，唯一的交际大概是她访问过对方的斗音主页，却怎幺都没想到，今日的姐姐爱心午餐，居然还有她一份？
　　「嗯，昨晚我跟她说了平时都是跟你一起吃饭的，她就想着多做一份了。」
　　「这幺好！！」
　　听到也有自己的一份饭，温知夏刚升起的警惕心立刻又烟消云散了。
　　倒不是馋人家的饭，只是人家姐姐连带着她那份饭都做了，看样子确实很像贴心姐姐照顾弟弟的同时，顺道把弟弟同学也一起关照了的感觉。
　　像小妍也有姐姐，她姐姐给她送零食奶茶的时候，总是会这样多送一些，让她带给同学的。
　　「那她叫什幺名字？」
　　「李婉音。」 
　　「名字很好听啊，道士，你斗音关注的那个人是不是她？」
　　「是啊，你怎幺知道的？」
　　陈拾安反问。
　　臭道士如此坦荡的模样，反而搞得心虚的少女一窘。
　　「你主页就关注了一个人，那谁看不到啊——」
　　「我可以关注你啊，你斗音多少？」
　　「不告诉你。」
　　「你看，这是我不关注你吗。」
　　温知夏不跟他聊这个，又好奇道：「她是不是喜欢唱歌？婉音婉音—我听她作品的那些歌，唱得都挺好听的。」
　　「嗯，小知了会唱歌不？」
　　「会啊。」
　　「唱两句听听？」
　　「戚！人这幺多，谁给你唱！」 
　　正值中午放学期间，人流都是往食堂方向冲的，少有像陈拾安和温知夏这样往校门口方向逆行学校不允许点外卖。
　　但家长送饭例外。
　　今天正好是周六，不少家长都有空，特地做了饭从家里带过来，因此校门口这边也零零散散地看到不少学生过来取餐。
　　陈拾安视力好，远远地就看见了站在校门口电动伸缩门外面、提着餐盒等待的李婉音了。
　　只不过李婉音有点小近视，这学校里一群穿着蓝白色校服的人，她往校园里面张望着，一时半会儿还没发现陈拾安。
　　突然，她看见了一只远远朝她挥动的手，目光一定，发现了陈拾安。
　　于是周围乱花迷眼的人群在她眼中瞬间消失不见，她也微笑着擡起手臂远远地朝他挥了挥手。
　　温知夏不知道这位姐姐有没有看见自己，反正她已经看见她了。 
　　随着距离临近，陈拾安口中的这位合租姐姐的容颜在她视野里愈发清晰·
　　「道士，你说的婉音姐是穿着蓝色牛仔裤和白T恤的那个吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　少女脸色凝重，放下去的警惕心又蹭蹭蹭地升了起来。
　　谁说的网上唱歌不露脸的长得都不好看.
　　这身材又好、长得又漂亮的合租姐姐是怎幺回事啊！！

第104章 你喜欢什么样的女生？
　　第104章 你喜欢什幺样的女生？
　　「拾安，这里一」
　　待到陈拾安完全进入到视野里，李婉音微笑着朝他呼喊一句，下意识往校门口的伸缩门围栏走前一步。
　　因为两人上班上学有时间差的缘故，李婉音每天见到陈拾安时，基本都是在他下了晚自习回家，如今来到他读书学习的校园里，并在这里见到穿着校服的他时，那种感觉真的很奇妙。
　　午间时分的阳光灿烂，面前的这所校园青春明媚，以前读书的时候，不觉得学校有什幺特别，现在毕业出社会工作了，再回到这个已经进不去的地方，李婉音一时有些百感交集。
　　以姐姐的身份来给在这里读书的他送饭，用这样的方式来回到校园，还真是李婉音之前从未想过的。
　　II
　　学校管理严格，上课期间非教职工和学生不能进入校园，偌大的校门口只打开了保安室旁边的一处小门让教职工进出，为了不挡着别人进出，前来送饭的家长和学生，便都一起沿着这关闭的电动伸缩门两边站着。 
　　好在这电动伸缩门围栏并不高，不影响两边的人正常交谈或者交接东西。
　　陈拾安扫了一眼，今天中午来送饭或者送生活用品的家长，似乎都是高三学生的家长居多，毕竟高二好岁能有一天假，而高三只有半天假期，听温知夏说起过，很多高三学生差不多一个月才回一次家。
　　李婉音此刻就和这群家长们站在同一边。
　　跟年纪普遍四十多岁的家长们站在一起，如此一位二十出头，长得青春靓丽的姐姐，可真是太显眼了，不少同学都向陈拾安投来羡慕的目光。
　　这幺漂亮的姐姐·居然是高二五班那位道爷的姐姐？！
　　难怪了，道爷长得如此师气好看，姐姐肯定也不会丑到哪儿去但你姐弟俩是不是长得有点太不像了？
　　懂了！师姐！师出同门的师姐！ 
　　好在这边也没有陈拾安熟悉的同学，其他人纵使好奇羡慕，也没好意思过来八卦。
　　陈拾安已经来到校门口了，与校门口外的李婉音隔着护栏相对站着。
　　跟李婉音一样，这也是陈拾安第一次在上课期间，见到校园外的她，身穿着一条普通的蓝色牛仔裤，修饰得她的腿型有致又修长，简简单单的一件白T恤，却将她作为成熟女子应有的资本和气质完美凸显。长发覆背，阳光在她的发丝间配散出一圈光晕，偶尔有风从侧边吹来，将发丝吹到她脸上，她就温柔自然地将发丝勾至耳后，右手提着个红色的大袋子，是家里特地找出来的干净袋子，袋子里沉甸甸的装着不知道什幺。
　　家里到学校的路不远，但这会儿是中午，也不知她是走过来时热的，还是在这里等太久晒的，俏脸微红，额头鬓角还有些微汗。
　　但见着陈拾安站到了面前，一抹笑容就自然地从她眉眼里浮现出来了。 
　　「婉音姐。」
　　「下课啦？」
　　「嗯，婉音姐在这里等很久了吗？」
　　「没，我也是刚到不久。」
　　李婉音一边说着，一边手上的动作没停，她将右手那沉甸甸的袋子举起来，举到越过电子伸缩门围栏的高度，左手则在袋子底部轻托着帮助平稳，身子再往前靠近一些，将手里的袋子递过去给陈拾安。
　　陈拾安赶紧伸手接过。
　　等他接稳了之后，李婉音这才松开了自己的手。
　　陈拾安拿下来袋子，打开袋子看了看，里面是两份已经打包好的饭菜，用的是外卖店常用的打包餐盒，还有两份汤。
　　不等陈拾安发问，李婉音就自顾自地说道：
　　「早上去买菜的时候，顺便去超市买了一些打包餐盒，用这个来打包比较方便，拾安一会儿你可以不用打饭了，我把饭也一起打了过来，汤小心不要碰撒了。」 
　　「嗯，谢谢婉音姐，你做了什幺菜啊？闻着好香。」
　　「简单做的啦，一个红烧排骨、一个辣子鸡、一个干煸四季豆、还有个酸辣土豆丝，我还买了只鸭子，正好炖个冬瓜鸭子汤，鸭子我捞了出来用盐腌着，到时候再来做咸鸭吃。」
　　「这幺多菜，那你岂不是忙活一早上了。」
　　「哪有，就四个菜一个汤做起来很快的。」
　　陈拾安看了看，除了两份饭两份汤之外，还有一盒是只有肉菜的饭盒，估计是李婉音怕他们不够吃，特地用一个饭盒来只打包菜了。
　　趁着陈拾安在看饭菜的功夫，李婉音这才注意到了一直在他身旁稍微靠后站着的那位漂亮女生齐肩的中短发，发梢微微内扣，她的脸是那种透着元气的漂亮，皮肤白皙细腻，鼻梁的弧度上半部曲线秀气，到了鼻尖线条陡然挺拔，小巧精致的鼻尖让她的气质一下子变得活泼起来。 
　　女孩的个子比她矮一些，长相也十分显幼，却拥有着跟长相完全不符的傲人胸怀，一双灵动有神的大眼睛将那股聪明灵巧的气质体现得淋漓尽致，一身蓝白色校服穿在身上，颇有一种青春无敌之感。
　　李婉音愣了愣，有些惊讶。
　　「拾安，这位妹妹是你的饭搭子吗。」
　　「是啊，她叫温知夏，平时我们俩就是一起来学校，一起吃饭的。」陈拾安大方地介绍道。
　　一旁一直安安静静的温知夏，这才终于出声加入了两人的话题，压着心中的那些警惕和疑惑，露出来甜甜的笑容，自然地叫了声：
　　「婉音姐好。」
　　「你好你好！知夏你的名字很好听！你知道我名字啊？」
　　「嗯嗯，道士刚刚跟我说过，谢谢婉音姐~今天沾道士的光，我也能尝到姐姐的厨艺了～」 
　　「哈哈，要是做得不好吃，知夏不要嫌弃哈。」
　　「怎幺会！」
　　李婉音的目光在女孩身上停留了片刻，又不自觉地飘向身旁的陈拾安。
　　两人同样穿着蓝白的校服，又是差不多的年纪，但面前的这位女孩跟陈拾安比起来，却更符合她刻板印象的高中生一一陈拾安有着远超实际年龄的沉稳淡然和成熟，而这女孩，浑身都冒着青涩的朝气，满是未经世事的纯粹。
　　这样想着，李婉音不禁觉得有些好笑，自己刚才居然还因为温知夏的出现紧张了一下.—
　　当然了，为什幺会紧张她也不知道，总之如今看来，对方大抵真的只是个青春甜美、早恋都犯规的小妹妹罢了。
　　尤其是陈拾安大方坦然的态度，实在是没法令她有什幺多想本来家中就有一个妹妹，那一瞬间的古怪情绪消失之后，李婉音也如同大姐姐一般，亲切地跟温知夏搭起话来。 
　　「知夏跟拾安是同班同学吗？」
　　「不是噢，我和道士是之前坐公交时认识的。」
　　「那还蛮有缘分的，之前听拾安经常说起过饭搭子，我还以为是他同班的男生，没想到是这幺漂亮的女孩子—
　　「没有啦，姐姐也很好看」
　　聊着聊着，温知夏自己也有些迷糊了。
　　也许是李婉音那毫无攻击性的温柔长相、也许是她的亲切主动、也许是她身上那种很神奇的天然『姐姐感」，竟莫名其妙地，让她对面前这位女子的警惕心渐渐消散—
　　真的很难对一个没有敌意的人生出什幺敌意啊喂！
　　也许自己在她眼中真的只是个小妹妹？
　　又或者她对陈拾安真的就只是姐姐对待弟弟一般的感情？
　　本来她都做好准备要严阵以待了，结果人家姐姐一顿饭菜喂到嘴里、一阵亲切地嘘寒问暖之后，温知夏忽地感觉自己有力无处使一样，甚至还因为之前莫名对人家生出的敌意而感觉有些害臊——— 
　　一直以来，温知夏跟人交朋友，最看重的就是第一印象，而且一直以来也都没出过错，比如林梦秋。
　　犹记得高一开学报到时的初见，她和林梦秋在教室门口交错相遇。
　　她有一双很好看、特别漂亮的眼睛。
　　像深秋落叶的湖面，清澈，却带着一种凉意。
　　与她对视的时候，能感受到那眼神里的薄冰，清冷得能映出周遭的人影，却始终隔着一层无法穿透的疏离；
　　又像一张拉满的弓弦，带着一种无形的张力，无声无息地警告着外人的接近，没有交流、没有互道姓名，几乎就是那惊鸿一的一眼，温知夏就确定了面前的女生，就是那位中考入学成绩跟她同分并列第一的[林梦秋]
　　很可惜，这一眼，也让温知夏确定了自己不会跟她成为好朋友。
　　温知夏的热情向来只对特定的人开放，而林梦秋的清冷则无差别的地毯式攻击。 
　　恰好两人又都是傲气十足的人，以那场学业的竞争为战场，卷得天崩地裂的。
　　回头再看李婉音，不管是谁，她都习惯性地释放着自己的善意，那温柔且无攻击性的长相、乡里人特有的淳朴和亲切、像是与世不争的水豚似的，实在很难对她生出敌意。
　　见李婉音和温知夏聊得不错的样子，陈拾安还有些惊讶。
　　还好不是小知了和班长见面时的那种箭弩拔张，不然陈拾安觉得自己今天中午要吃两份饭了。
　　这才对嘛！朋友的朋友都是朋友，一天天把他夹在中间像什幺话！
　　三人各有各的想法，一时间氛围竟和谐无比。
　　「婉音姐吃饭了吗？」陈拾安问，「还没呢，怕饭菜煮早了冷，又怕煮晚了耽误你们吃饭，所以一煮好我就先送过来了。」
　　「那一会儿放着回去吃不也冷了？」 
　　「没事，我锅里热着的。」
　　李婉音笑了笑，见陈拾安和温知夏没有主动离开的意思，她便主动道：「那我先回家吃饭去了，拾安知夏，你们也赶紧去吃饭吧，不要耽误午休了，你们还要上课呢，我反正是休息没什幺事。」
　　「好，那婉音姐回去吧，我们也过去食堂吃饭了。」
　　「婉音姐拜拜～」温知夏挥了挥小手。
　　「拜拜~知夏有空一起来家里做饭吃啊。」
　　「嗯，好！」
　　完成送餐任务的李婉音终于转身离开了。
　　陈拾安提着饭菜，和温知夏一起去食堂吃饭。
　　路上，温知夏还有些感慨。
　　「想不到你的合租姐姐人这幺好的！又温柔又亲切，还会做饭！她家是哪里的呀？」 
　　「不知道啊，没问过，不过是在乡下的，然后家里还有个读书很厉害的妹妹。」
　　「有多厉害？」
　　「听婉音姐说，是能考上省重点高中的吧。」
　　「省重点！那比我们一中厉害多了！当时我也想去省重点那边读的，不过因为不在市里，我爸他们不放心，我也不想去那幺远，就没去——
　　「哟哟，那小知了也很厉害嘛？」
　　温知夏擡起手打他一下，如今李婉音不在，和陈拾安在一起她也不拘谨，将他手里提着的饭菜拿过来，打开好奇地看。
　　「好丰盛呀爽到你了道土，天天蹭人家的饭，你给人家匀伙食费了吗？」
　　「有啊。你吃的这顿饭里，有我的伙食费，算我请你了。」
　　「戚，人家婉音姐煮的，你就只会吃一一」 
　　一直来，温知夏都挺羡慕家里有姐姐的同学，只可惜她是独生女。
　　非要有的话，也许只会多个弟弟或者妹妹，以前小的时候倒是想过老爸老妈不能给她生个哥哥姐姐的话，给她生个弟弟妹妹也不错，但现在她又不想要弟弟妹妹了，总觉得当姐姐是一种职责，会很累，而且很贪心地，不希望被分走老爸老妈的爱·
　　总之换成温知夏，她觉得自己肯定当不了一个称职的姐姐，现在遇到一个如此符合想像的姐姐，不免就有些羡慕婉音姐的妹妹，除了父母的爱还有姐姐的爱，那绝对是很幸福的事了。
　　哈。
　　这幺一个懂事又成熟的姐姐，怎幺可能会对一个高中生感兴趣！
　　没见面之前，还总是不安地猜测，见了面之后，少女反而放心了下来。
　　「道士，婉音姐她有对象吗？」 
　　「没有吧。」
　　「那她谈过恋爱嘛？」
　　「这我就不知道了，估计是没有的。」
　　「不能吧！婉音姐长得那幺漂亮，身材又好，还会做饭，性格又那幺好，怎幺没有谈过恋爱的？」
　　「那照你这幺说，小知了你谈过？」
　　「我没有！！」
　　像是生怕陈拾安不相信一样，少女严肃道：「我心里只有学习！从来不想这些的！」
　　「嗯，那婉音姐没谈过恋爱也正常，可能眼光高、可能读书时只顾着学习，现在毕了业，就只想着工作赚钱了。」
　　「也是。」
　　听陈拾安这幺一说，温知夏更放心了，一位成熟懂事且眼光很高、已经步入社会开始忙着工作赚钱的姐姐，怎幺看都不会对稚嫩的高中生感兴趣啊。 
　　少女眼睛骨碌骨碌地转了转，既然这个话题被不经意地聊到了，她便也顺势不经意地问了一句：「道土，那你喜欢什幺样的女生？」
　　「我？」
　　「嗯。」
　　陈拾安愣了愣，要不是温知夏问起，他真的没去思考过这个问题。
　　这会儿也是认真的想了想。
　　见他思考的样子，刚刚发问的温知夏开始有些后悔，开始莫名地紧张，她低着头，手指下意识地揪了揪衣角。
　　好一会儿，陈拾安才摇了摇头道：「不知道，没去想过这个。」
　　温知夏肩膀一松，莫名地松了口气，也许没有答案就是最好的答案。
　　他身边优秀的人那幺多，哪怕是那冰块精，温知夏也不得不承认她优秀，真是生怕陈拾安说出来某些什幺能契合对得上某人的特质的那种喜欢，然后其中偏偏没有她的— 
　　不对—.！我心里只有学习！我在意这个干嘛？！
　　偏偏那死嘴又不听使唤，还非得再问上一句：「那你刚刚想那幺久，就没有一点答案幺———」
　　陈拾安突然转头看她，温知夏忽然觉得午间的太阳晒得她脸颊有些发烫。
　　「你很好奇啊？」
　　「我、我就问问！同学朋友聊这个话题很常见呀！」
　　「嗯，如果非要我说的话，我觉得比起什幺特质来，能够陪着我一起相伴很久的人更值得喜欢吧。人生路那幺长，多得是恰逢同行一段路的缘分，至于能和谁一起走到最后，谁也说不准，这是命理的不可预测性和个体的多变性。」
　　「你好理性.—
　　温知夏听着都得思考才能揣摩他心思的，平时没少跟好闺蜜们聊天打趣这个话题，可谁像陈拾安这样严肃认真地用如此理性的话来回答感性的问题呀！ 
　　马克一下记住，下次有人这样问她的话，她也要这幺说，既理性又装逼。
　　「不过—我觉得不对！」
　　「噢？怎幺说。」
　　温知夏哼哼道：「你太小看喜欢了，我觉得如果两个人相互喜欢的话，是会在遇到岔路口时做出同样的选择，是因为喜欢才能一起走很久很久，而不是走了很久很久才喜欢！倘若遇到什幺岔路口就分开了，那我觉得所谓的感情也不过如此，正因为你还没有喜欢的人，所以你太小看喜欢了，有种遗世独立的傲慢！」
　　陈拾安愣了愣，有些惊讶道：「小知了这话确实有道理。」
　　「哈，看来你在这方面还不如我～」
　　「我确实很少想这些，那你很懂嘛？」
　　「小说电影电视剧都这样写的呀。」
　　陈拾安哑然失笑，他的青春确实跟「认为爱能胜过一切」的少年少女的青春不同。 
　　不过温知夏说的没错，他确实理性得有些傲慢，也许真到自己经历过之后，才能说出句中肯的话来吧。
　　「那你呢？」陈拾安反问。
　　「我什幺我—」少女装糊涂。
　　「你不是问了我喜欢什幺样的女生幺，那你喜欢什幺样的男生？」
　　「我心里只有学习！坏我道心，再问打扁你！」

第105章 事出反常必有妖
　　第105章 事出反常必有妖
　　周六下午的最后一节课是英语课。
　　最喜欢的老师、最准时下课的老师来上假期前的最后一节课，班上同学一致觉得这肯定就是福报。
　　这要是最后这节课由老梁那厮来上的话，百分百就是恶报了。
　　「起立！」
　　「老师好一一！」
　　叶老师走进教室里，被众人响亮的问好声吓了一跳。
　　「怎幺都打了鸡血啊，平时不见你们喊那幺大声，吓老师一跳—」
　　叶老师捂着胸口，一副温柔呵斥的模样。
　　她从毕业之后就一直是在当老师了，那时候还年轻，教着这群高中生时，只觉得他们像是弟弟妹妹，如今结了婚生了娃当了妈妈，再看他们时，总觉得像是半大的孩子似的，哪有一点沉稳的劲儿，不就是放个假就能激动成这样。 
　　「放假了叶老师！」
　　「叶老师假期都在家干什幺啊？」
　　「叶妈妈肯定要带娃啊，这还用问！」
　　「真想去叶老师家里当一天宝宝啊。」
　　「两百零四个月的宝宝是吧？谁喊的？」叶老师整理一下腰间的小蜜蜂扩音器，声音响起。
　　「子涵，亏你好意思喊出来！」
　　「你耳朵长屁股上了！不是我喊的！」
　　「好了好了，都拿出来周测卷子，一会儿讲不完可别怪老师拖堂哈。」
　　班上同学立刻懂事地收起了玩闹的心思，赶紧安静了下来。
　　「这次周测大家考得都不错，我觉得很有必要表扬一下陈拾安同学！」
　　座位上的陈拾安愣了愣，擡头看向讲台，讲台上的叶老师笑眯眯地看着他，「大家都知道拾安同学因为之前在山上修道的缘故没有接触过英语，可即便如此，拾安同学也通过自己的努力，在短短两周不到的时间里，就把英语成绩快速提了上来，这次周测还考了128 
　　分，我觉得这是一件非常值得鼓励和让大家作为榜样学习的事情。」
　　「道爷牛逼！」
　　班上热烈的掌声响起。
　　如此被人当众表扬，陈拾安也是第一次，很礼貌地从座位上站起身来，跟众人点头示意一下表示感谢。
　　至于是不是真的很努力在学英语就只有他自己和一旁偷偷翻白眼的林梦秋知道了.
　　这臭道士是努力嘛！分明纯靠天赋！
　　在该学英语的时候学英语是应该，在课外还学英语才叫努力—嗯，这样看来，陈拾安学数学挺努力的，因为他不止是在数学课上学数学。
　　班上同学可羡慕得呀，毕竟叶老师可是很少在课堂上这幺用力地表扬某个同学的。
　　全让道爷爽完了！
　　叶老师该不会偷偷有给道爷补习吧？叶老师偏心啊！ 
　　「.—所以呢，成绩一直卡在原地的同学也不要气馒，这次考得差的同学也要沉下心来好好反省一下。好了，卷子都拿出来了吗，这节课我们主要就重点讲一下大家做错比较多的题.」」
　　自学了那幺久英语，这还是陈拾安第一次在课堂上跟着大家一起听课。
　　说实话，课堂节奏有点慢·
　　可能是一直来他学得太快了，也可能是叶老师贴心地照顾大部分同学讲得比较细。
　　陈拾安便干脆分心两边，一边自学，一边等待叶老师讲解到那些他比较模糊的题目时再来认真听。
　　前桌的郑怡宁转过身来，偷偷给他塞了个小纸条。
　　[陈拾安，能请教一下你是怎幺背单词的吗，你背单词的速度肯定很快吧]
　　陈拾安：
　　：「....」 
　　不就这样背幺，还能怎幺背！
　　见他和郑怡宁在传小纸条，林梦秋的眼睛盯了过来。
　　作为班长，理应有督促同学专心上课的职责。
　　陈拾安也没遮掩着，直接把小纸条都拿过来给林梦秋看，平着掌心示意一下，意思是[班长你怎幺看]
　　也不知何时跟他产生的默契，林梦秋警了他一眼，然后拿起笔在另一张草稿纸上，写下来她背单词、背文章、提高记忆效率的办法，写完连着这张小纸条和草稿本一起推回到陈拾安桌上。
　　之前温知夏也告诉过他一些背单词背课文提升记忆效率的方式，陈拾安记得很清楚。
　　陈拾安拿起林梦秋写的方法看了看，跟温知夏教他的也大差不差，或者说对于成绩好的人而言，这些记忆方式都是比较普适的了。
　　总结一下两人提高记忆效率的方式，陈拾安拿笔写在小纸条上，点了点郑怡宁的肩膀，给她回了过去。 
　　不一会儿，郑怡宁又回了小纸条：
　　[唔、这些我都在用着，可是为什幺感觉还是背得很慢呀，一天顶多一百个，你是怎幺做到背那幺多那幺快的？]
　　陈拾安又把纸条拿给林梦秋看。
　　林梦秋失去了对两人纸条内容的兴趣，刷地在草稿纸上写了一句：【自己回！]
　　陈拾安只好在纸条上写了一句：
　　[因为我记忆力好]
　　纸条没有再传回来了。
　　II I
　　在距离下课还有五分钟的时候，讲台上的叶老师就关掉了小蜜蜂。
　　还剩一些题没有讲完，但她也没有再继续讲了，趁着剩下的这点时间，她从讲台上走下来，给有问题的同学单独讲解指点一下。
　　放学铃声响起，正弯腰给一位女同学讲着题的叶老师说了声：「都下课吧。」 
　　「谢谢老师——！！」
　　声音比刚上课时还要大，整个五班瞬间沸腾了起来，拎着包和行李，一窝蜂地往外冲。
　　陈拾安合上笔盖，开始收拾自己的东西。
　　实在是没什幺好收拾的，主要是整理一下桌面，他也不带书回去，站起身来，将椅子推进桌子下，拿起挂在一旁的背包。
　　「走了班长。」
　　「你这幺急做什幺。」
　　「」......」
　　还不是不想让你跟小知了又碰到！
　　想想上周六放假的时候，陈拾安人都麻，第一次深刻体会到了什幺叫做两头为难，分身乏术。
　　陈拾安确信不是他的问题，为了防止俩少女把战火再次烧到他身上，他这次都学会避险了，打算趁温知夏下来之前，赶紧带林梦秋离开学校，防止她俩碰面。 
　　反正中午吃饭的时候就跟温知夏说过了晚上要去林梦秋家吃饭的事，也不用担心温知夏等他，却怎幺都没料到，林梦秋一副拖拖拉拉的样子，明里暗里似乎有意要跟温知夏碰面似的。
　　见她都不着急，陈拾安便也不着急了。
　　待到班上同学都走了大半了，林梦秋才终于收拾好了自己的东西，背起书包从座位上起身。
　　陈拾安已经在班级门口外的阳台等着了，见她出来，这才跟了上来。
　　两人一起下了楼梯，又一起慢悠悠地走在校道上。
　　「班长，一会儿去哪里买菜？」
　　「小区外面有生鲜超市。」
　　「你买过菜吗？」
　　「.—·没有。」」
　　「林叔上哪儿去了？」 
　　「去外地学习了。」
　　「那他今晚还回来不？回的话要不要晚点做饭，等他一起回来吃。」
　　「不用，他明早才回。」
　　「那你想吃什幺？」
　　「.—你想吃什幺？」
　　「我问你呀，班长你想吃什幺的话，你跟我说，我今晚做给你吃。」
　　T
　　+1
　　林梦秋的指尖轻轻蜷了蜷，她微低着头看路走路，知道陈拾安在看着她说话，她却不敢转过头去看他。
　　傍晚的夕阳光将两人的影子拉长，放学后的校园热热闹闹的。
　　等了这幺久都不见温知夏出现，到了这会儿，她突然又有点不想温知夏出现了。
　　两人一起上课、一起放学、一起走路回家，一起聊今晚吃什幺— 
　　这莫名地让她有种很满足的体验，以至于发着呆都忘了回陈拾安的话。
　　「嗯？班长想吃什幺？」
　　「你做什幺我吃什幺。」
　　「不挑食？」
　　「·我不挑食的。」」
　　「呵，那我会做的可就多了。」
　　「你会做什幺？」
　　「基本上常见的都会做吧，或者班长不介意的话，我也可以尝试一些新菜式做法。」
　　「你把我当小白鼠？」
　　「怎幺会，你不是尝过我的手艺幺，怎幺样，还行吧？」
　　「·......」
　　「嗯？」
　　「还行。」
　　临近校门口，就在林梦秋觉得温知夏不会再出现的时候，一阵脚步声从身后传来，随后一道身影站到了陈拾安的右边，像上次那样拍了下他的肩膀。 
　　「道士！这幺巧！又撞见你了！」
　　「小知了你这幺慢，我还以为你已经离开学校了。」
　　「怎幺，不想看见我？」
　　「怎幺会。」
　　陈拾安如履薄冰，目光看了看走在他右边的温知夏，又看了看走在他左边的林梦秋。
　　跟上次一模一样，明明大家周一体育课的时候，才一起愉快地打过一场羽毛球，如今见面却依旧谁也不当谁存在。
　　原本已经像慢慢被泡软的干香菇似的林梦秋，在温知夏出现之后，再次挂起那万年不变的清冷表情来。
　　呵。
　　这烦人蝉果然出现了。
　　很好。
　　而温知夏在警了她一眼后，目光就再也没往她那看过。 
　　哈。
　　冰块精，给机会给你们走快点都不走，忘了上周我是怎幺绝杀你的了？
　　本来中午陈拾安跟她说了晚上要去林梦秋家吃饭时，温知夏都打算今天放学走慢一点，不想碰到他们两个的了。
　　毕竟看着自己的饭搭子和路搭子，在今天成了别人的饭搭子和路搭子，那种感觉怪怪的—
　　可偏偏吧，她都这幺慢吞吞了，却依旧在校道上看见了他们俩。
　　其实温知夏好早就看见他们了。
　　但一直都没靠近过来，只是想着自己偷偷观察一下，等他们走了之后自己再走。
　　却没想见到向来冰坨子的林梦秋，在跟陈拾安越聊越开心，那死腿终于还是控制不住冲了上来。
　　「对了道士。」
　　「嗯？」 
　　「下周一是叶老师生日矣，你们班有没有要给叶老师送什幺生日礼物？」
　　听着温知夏这话，陈拾安不动声色地看了眼林梦秋，他真怕又像上次那样，俩少女完全不顾他的死活，你一言我一语地自说自话的。
　　不过今天很奇怪，林梦秋听着两人聊天，居然一点反应都没有的？
　　像是完全没有听到似的，也不参与话题、也不独自走开，就这样站在他的最左边跟着他的脚步慢慢走。
　　温知夏这话是对陈拾安说的，但同样的，说完之后，她也不动声色地看了林梦秋一眼。
　　奇也怪哉！
　　这女人耳朵聋了吗，来战斗啊！我都过来了，谁怕谁呀！
　　可偏偏林梦秋一点反应都没。
　　这搞得温知夏也有点迷糊，总不能是这大冰坨子想开了，老实认了输，以后再也不敢跟她斗了吧？ 
　　哈！
　　算你识相！
　　早乖乖认输，借我饭搭子路搭子给你体验卡一天又如何——
　　「哑巴了？」
　　温知夏戳了戳陈拾安，目光却瞄着林梦秋。
　　陈拾安咳嗽两声，这才回话道：「应该是给叶老师送花和小礼物吧。」
　　「什幺小礼物？」
　　「不知道啊，我们副班长这周末的时候会去买。」
　　「那你不给叶老师送噢？叶老师还送你一根点读笔呢。」
　　「送啊。」
　　「你要给叶老师送什幺？」
　　「嗯，送盒手工香给她吧。「
　　三人相遇的时候已经是到校门口了，边聊边排队，这会儿刚好出了校门。 
　　跟上次一样，再继续同行下去显然不可能了。
　　不过陈拾安和温知夏的话题还没结束，两人便稍停了一下脚步继续聊。
　　林梦秋也没有像上次那样径直离开，而是相当反常态地跟陈拾安一起站着，似乎在等两人聊完一样。
　　温知夏更加迷糊了，这大冰坨子今天是咋滴了，转性了？
　　陈拾安对于危机感的敏锐程度显然比少女高得多，他莫名地开始有些不安起来，于是回答的语速也加快了，只想赶紧走「手工香？道士你买的呀？」
　　「不是，我自己做的。」
　　「你还会做这个！」
　　「你上次送我爸的醒神香，他很喜欢。」
　　冷不防地，像是透明人一样的林梦秋突然插嘴说了这一句话，强势地加入了话题。 
　　温知夏被这突然的一击整懵了果然！果然！
　　就知道事出反常必有妖！大冰坨子在这儿等着呢！
　　臭道士居然还会做手工香，居然还给林梦秋送了！！
　　当下也不跟她在香这个话题上多聊，温知夏智商在这一瞬间高到了180，立刻转移话题，且发动隐秘回击！
　　「我倒是觉得你送叶老师手工香不如送她木雕好，你上次送我妈的木雕，我妈可喜欢了。」
　　林梦秋愣了愣，看似平常的关于『送礼物」的话题，她却已经敏锐地感受到了来自温知夏的反击。
　　木雕？
　　你居然还会木雕？
　　还给温知夏老妈送了？
　　察觉到此间莫名而起的火药味儿，陈拾安赶紧打了个圆场。 
　　「送什幺礼物给叶老师到时候再说吧，咱还是别在校门口堵着了。」
　　「行吧，那我走了。」
　　就在温知夏转身的那一刻，林梦秋眼睛一亮，等待许久的机会终于来了，她可记得上次温知夏喊了就跑的事呢。
　　「要不一会儿我们还是买些青椒和肉，上次你做的青椒炒肉丝挺好吃的。」
　　温知夏顿住脚步。
　　再回头时，陈拾安和林梦秋已经转身往另一边走了。
　　狡诈的冰块精！
　　想用我的招打败我不可能！！
　　温知夏像上次那样，突然出声又喊了一句：
　　「道士！别忘了周日约好的一起看电影噢！」
　　说完，温知夏撒腿一溜烟就跑了。
　　林梦秋：「××××××！」
　　陈拾安：
　　.......

第106章 以毒攻毒
　　第106章 以毒攻毒
　　初秋夕阳把蓝白校服染成暖橙色，夏末的余温还沾着衣角。
　　林梦秋无心欣赏风景，她正被温知夏气得破了功。
　　下颌线没了之前的锐利，连带着脸颊都轻轻鼓了鼓，耳尖泛着的薄红也染到了鼻尖，小表情却依然是冷的，看着像极了被冻红的小团子。
　　她就这样走在陈拾安身旁，一句话都不想多说的样子。
　　陈拾安时不时偷偷看看她，见她这一幅战斗失败导致破了功的样子，想笑又要绷着，实在难受。
　　看吧！好心叫你早点走你不走！
　　非要拖拖拉拉等小知了，自己嘴笨还没点自知之明，论口舌功夫你能赢得了小知了？
　　林梦秋向来不把喜怒哀乐挂在脸上，可偏偏遇到温知夏时，轻易就能被她破功。 
　　小知了厉害得咧！
　　但你把班长惹生气了，等会儿谁负责顺毛啊！
　　是夸夸她说「啊班长你生气的时候比平时的冰块脸可爱多了还是说算了算了你搞不赢她滴陈拾安确信，真要这幺说的话，一会儿估计到了她家，那菜刀刹的就不是菜，而是他了。
　　陈拾安偷偷看了她一眼，见着少女依旧绷着小脸生窝囊气的模样，终于还是没忍住笑出了声来。
　　「？」」
　　林梦秋缓缓转头，目光盯在他的脸上。
　　陈拾安瞬间收敛了笑容。
　　「你笑什幺。」
　　「没什幺啊—」
　　「你还会做木雕？」
　　「嗯。」
　　陈拾安点了点头，转头看她笑道：「下次我送班长一个木雕吧。」 
　　「雕什幺？」
　　「小兔子怎幺样？」
　　「」......」
　　看着陈拾安似笑非笑的眼神，又联想起那天他在她初中练习册上发现的小兔子卡通画，林梦秋终于反应过来意识到了自己的破功。
　　很快啊，那原本气呼呼的小脸瞬间就变回了万年不变的清冷。
　　阴阳怪气臭道士！
　　你跟那烦人的蝉一样不是什幺好东西！
　　林梦秋没理他，恰逢路口朝他那边拐弯，她像小牛犊似的，径直拐了过来，用纤瘦的肩膀顶了他一下，然后踩了他一脚。
　　鬼知道这臭道土怎幺这幺硬，林梦秋只感觉自己撞到了一堵墙上，鼻尖还蹭到了他袖口淡淡的松香气息。小百鞋在他黑色帆布鞋上用力踩了一脚，非但没留下半分印记，反倒是鞋底传来的坚硬触感让她重心一歪，整个人像被抽走了力气的纸鸢，跟跑着就要往地上摔·— 
　　慌乱间她根本来不及思考，指尖先一步寻到支撑，紧紧住陈拾安的手。
　　陈拾安的反应也很快，右手反握住她的小手时，左手则绕到另一侧，掌心稳稳贴在她纤柔的肩头。
　　夏季校服的布料薄得像一层蝉翼，他掌心厚实的温度几乎是立刻就渗了进来，顺着肩头的肌肤往脖颈爬，连带着耳边的碎发都仿佛被染了热意，混着那骤然加速的心跳，在林梦秋耳边喻喻作响。
　　几乎是一刹那，少女的耳朵连带着脸颊都红了起来。心脏更是不听话地怦怦跳着，像揣了只乱撞的小兔子，撞得她胸口发闷，连呼吸都变得有些急促。
　　两人交握着的那只手上，来自他掌心厚实的温度还在不断传来，像是再被他多握住一会儿，她冰凉的小手就要被融化了。
　　林梦秋站稳身形后好一会儿才回过神，这才红着脸、低着头，忙不迭地丢开了他的手」 
　　没错，就是丢开一一因为陈拾安老早就松开了她的肩头、松开了握着的手，而她还在紧紧地抓着老半天·
　　「小心啊班长，你这幺急做什幺。」
　　[你这幺急做什幺]
　　这句是她放学时跟陈拾安说过的话，怎幺都没想到竟然在此刻成了回旋镖。
　　......
　　啊啊啊啊！阴阳怪气臭道士！不说话会死啊！
　　少女一时间又羞又恼又急又窘，天知道自己身边怎幺会有烦人的蝉和臭道士这样的存在总能破她的功。
　　扣.—算了。
　　陈拾安没有特地给林梦秋顺毛，反而搞得她又破了一次功。
　　一次是被温知夏气得破功，一次是被陈拾安羞得破功。
　　但连续两次的破功，好像以毒攻毒似的，班长大人突然恢复正常了。 
　　陈拾安还有些好奇呢，林叔对自家闺女的了解果然有限，林叔给的『梦秋使用说明书」越来越不管用了，看来以后怎幺把班长用好，还得自己多琢磨琢磨才行。
　　两人走了一会儿，已经来到了小区外面。
　　外面是一条配套成熟的商业街，什幺生活超市、生鲜店、餐饮服装美容美发宠物店一应俱全。
　　虽然购物就在楼下很方便，不过林梦秋自己平时却很少在这边买东西，除了偶尔跟老爸去打打羽毛球、跑跑步之外，大部分时候她都很宅，要买什幺东西都是网上买比较多，像家里的一些生活物资什幺的，老爸也不用她买。
　　「班长，不去市场买菜吗？」陈拾安问。
　　虽然林梦秋家和自已现在住的租房分别在学校左右两边，但相隔实在不算太远，陈拾安每天早上出来拓展地图，早就连她家小区附近的情况都摸索清楚了。 
　　「超市里买不就好了。」
　　「也行。」
　　跟着林梦秋，两人一起进了一家生活超市。
　　陈拾安还没有在超市里买过菜，跟市场买菜不同，这些菜品大多都是已经打包好称重过，贴了标签价格的，而且封了一层保鲜膜，蔬菜还好一些，肉类的话因为封了保鲜膜，陈拾安就不能很好地判断质量了，只能根据品相粗略地看看。
　　「班长今晚想吃青椒炒肉丝？」
　　「...·嗯。」」
　　「青椒倒是还行，不过我看它这里的肉不够新鲜了。」
　　两人一起站在生鲜区这里选购菜品，琳琅满目的菜品，林梦秋都不知道怎幺选，只是装模作样地拿起一个看看又放下，挑挑抹拣显得自己很有经验的样子。
　　她转头再看看陈拾安，显然陈拾安就比她会挑多了，那些瓜果蔬菜他都会挨个拿起来看看品相、掂量掂量重量，还凑近鼻前闻闻，甚至连打包好的肉，他都要隔着保鲜膜闻闻，或者隔着保鲜膜捏捏。 
　　「你怎幺知道不够新鲜了。」
　　「看出来的。当然也不至于坏就是了，看个人对新鲜程度的要求吧。」
　　陈拾安挑了半天，一样都没选，回头看看林梦秋，同样也是一样都没选。
　　他可不信班长也像自己一样会挑菜，班长只挑食。
　　至于为啥不选，肯定是因为不懂了。
　　「班长饿不饿？」
　　「不饿。」
　　「那要不我们去菜市场逛逛好了，看看那边有什幺买的。」
　　「这里买不就好了。」
　　「差点意思，没达到我的要求。走吧，去菜市场看看，挑点好的来给你做饭。」
　　林梦秋虽然懒得走，但既然陈拾安都这幺说了，那就多走走也可以— 
　　菜市场对林梦秋而言更是陌生的地方，她知道菜市场在哪儿，但真的一年到头去不了两次，也就老爸觉得她在家宅太久了，买菜时非得叫她去遛遛时她才不情不愿地跟着去。
　　离开生活超市，林梦秋正准备往大路方向走时，陈拾安却叫她一起走附近的小巷子。
　　「不是要去菜市场吗。」
　　「是啊，走这边快，你走大路的话，起码得十五分钟，从这里穿过去七八分钟就差不多了。」
　　「...？·
　　林梦秋惊讶地看了他一眼。
　　不是、
　　这我家还是你家呀，怎幺你比我对附近还熟悉？
　　「你去过？」
　　「嗯，之前早上跑步的时候，有在你们小区附近跑过。」
　　「你早上还跑步？」 
　　「嗯。」
　　「几点？」
　　「五点起。」
　　果然臭道士每天课外时间那幺多，除了学习啥都干。
　　「那你晚上都几点睡？」
　　「十一点吧，回去洗个澡洗个衣服啥的差不多了。班长几点睡？」
　　「十二点。」
　　「这幺晚？」
　　「看书。」
　　「班长真努力，我要向你好好学习。」
　　......
　　林梦秋白了他一眼。
　　闲聊着也没留意，回过神来才发现跟他七拐八弯地都走到了巷子深处。
　　周边密集的自建房将头顶的天空瓜分殆尽，空调水弄得地面到处湿湿哒哒，正值傍晚时分，夕阳光都透不进来，整个环境跟阴雨天似的。 
　　这要是换做她自己，绝对不会跑到这样的巷子深处来，这幺走了一通，她都快绕晕了。
　　也不知道陈拾安是不是真的认识路，她下意识地往他身边凑了凑，更加跟紧他。
　　很快，从小巷子出来之后，视野骤然开朗，马路的对面就是菜市场了，终于回到了她熟悉的街道环境。
　　「绿灯还剩十秒了，赶紧过吧。」
　　陈拾安加快脚步，林梦秋回过神，一只手往后压着书包，然后跟在他身边快步小跑着。
　　绿灯转红灯，两人刚好抵达了马路对面。
　　林梦秋松开压着身后书包的小手，顺势擡起来理了理脸颊旁散乱的发丝，她擡头看着面前不远处的招牌：
　　[SM市场-南门]
　　「走吧，进去看看里面有什幺。」 
　　「嗯。」
　　随着时代的变化，在城里傍晚来买菜的人比早上还要多，早上基本都是退休的老头老太或者家庭主妇为主，而到了傍晚则是年轻人中年人为主，基本都是刚下班或者正巧有空的。
　　来到这样一个陌生的领域和环境，林梦秋发现自己强势不起来了，只能乖乖地听陈拾安的话。
　　菜市场人来人往很是热闹，明明她也认识路，却总是忍不住下意识紧紧跟在他身边，一副跟丢了就要迷路的样子。
　　陈拾安看了眼安静跟在他身边的林梦秋。
　　班长大人这会儿的表情神态，不是生气也不是羞恼，甚至都不是那方年不变的清冷。而是更自然、更居家的一种毫无攻击性的神态，跟她平日里的清冷凌厉比起来，这会儿显得有些软软呆呆的。
　　林梦秋跟着他慢慢走，目光扫过各个肉菜摊上的菜品。 
　　渐渐熟悉这里的环境后，她主动出声说话了：
　　「你在山上的时候也买菜吗。」
　　「偶尔吧，山上买菜比较麻烦，需要去到镇上。」
　　「近吗？」
　　「下山两小时，走到镇上一小时。得赶早，一般下午镇上的菜市场就很冷清了，赶集都是在早上，那时候能买的东西最多。」
　　「走三小时去买菜？」」
　　「嗯，所以平时也去的很少，大部分时候山里有什幺吃什幺，或者跟村里的人买。」
　　「那山里有什幺。」
　　「季节性能吃的东西很多啊，溪涧潭里有鱼，野菜野果野菇什幺的，然后道观里还养了鸡、养了鸭、种了菜，总是有能吃的。」
　　林梦秋点了点头，心里却有些震惊从没想过自己身边真有人靠山吃山的。 
　　这样一想，她忽地感觉自己的挑食很有负罪感了之前就听陈拾安说起过道观里的勤杂要喂鸡，她就好奇道：「那现在下山了你的鸡怎幺办？」
　　「都卖给村里的乡亲了啊，老母鸡留着给他们生蛋，虚鸡就继续养着。」
　　「那你种的菜呢。」
　　「也卖给乡亲了。」
　　「那道观还剩什幺。」
　　「班长有兴趣的话，改天我带你去看看就知道了。」
　　「有蚊子吗。」
　　「有。」
　　「.—你上次筹是说跟着你就没有幺。」
　　「嗯，跟着我就没有。」
　　林梦秋筹说话，也没说去，也没说筹去。
　　但心思却忍筹住去想道观的事来。 
　　「那今晚做青椒肉丝，鱼头煲，再来个清炒莴笋丝怎幺样？」
　　「好。」
　　林梦秋点点头，正好都是她爱吃的。
　　市场里瓷来瓷往，但穿着校服的就只有两瓷。
　　陈拾安在郊处肉摊这里停下了脚步。
　　毕竟已经是下午了，即便是菜市场，大部分的肉菜都算筹得新鲜。
　　都是做生意的，摊主毫当然筹会告知顾客哪些肉是早上卖剩下的、哪些肉是下午刚拿出来的，全看客自己挑。
　　别瓷可能挑到筹新鲜的肉，但对陈拾安来说，什幺肉新鲜什幺肉筹新鲜，跟打了标签似的明显「老板，这里脊肉怎幺卖？」
　　「二十五。」
　　林梦秋看着摊位上琳琅满目的猪肉分类，除了排骨和猪脚五花肉这些郊眼就能看得出是什幺肉的，剩下的她还真筹知道都叫什幺肉、都怎幺去认，又怎幺做你好吃。 
　　陈拾安又她好奇地看着，便自顾自地介绍道：「这块是虚里脊，位三猪脊骨用，左右各郊条，郊头猪的虚里脊肉小量也就郊斤多点。这块是大里脊，在猪排上面，底部带着筋膜，瘦肉确实比虚里脊多，但吃起来就是没虚里脊那幺鲜嫩。要是做炒菜的话，最好就是用这虚里脊的肉。」
　　林梦秋听了一通，只听懂了虚里脊比大里脊好吃。
　　「老板，就这条虚里脊吧。」
　　老板熟练地称小算钱。
　　「十八块五。」
　　陈拾安对什幺肉好吃、什幺肉新鲜了然三胸，只是对这物价确实筹太熟悉的，毕竟关乎民生，肉价菜价也是时时在变，每个地方都筹同。
　　第郊次在这边市场买菜，他也筹知道这算是贵了还是便宜了，反正无所谓，总是自然地来上郊句：
　　「老板便宜点呗，我是道士。」 
　　「啊？你筹是学生吗。」
　　「我也是学生。」
　　老板被他逗笑了，「你要是道士我还能给你便宜点，学生不行不行。」
　　「真是道士。」
　　陈拾安就这幺微笑说着，也筹知为何，老板眨眨眼睛，忽地觉得有几分可信度，毕竟纵使他穿着校服，身上那股独特的气质也跟郊般的学生筹太郊样。
　　「那抹个零好了，十八吧，小本生意。」
　　「谢老板。」
　　陈拾安正要掏出手机，郊旁的林梦秋就已经抢先郊步付了款。
　　直到这时，林梦秋你注意到了微信里老爸发来的消息：
　　[家里冰箱还有很多菜啊，冷冻室里还有饺子的，你毫看看想吃什幺？］
　　[噢]
　　[你和拾安到家了吗？]
　　[到家了]
　　林梦秋把手机揣兜里，懒得回他，继续跟陈拾安买菜去了。

第107章 幸福到飞起的班长
　　第107章 幸福到飞起的班长
　　市场里买完菜，回去的时候，不走寻常路的小道士，依旧带着乖乖女的班长大人钻了幽深的小巷子。
　　从小巷子出来，正是晚霞最灿烂的时候。
　　林梦秋擡起头望着天边不断变幻的晚霞，看着玫红色的云团慢慢被橘黄吞噬，又看着新的金红色云霞从楼宇后涌出来，忽然觉得刚才在阴暗巷子里穿行的不安，都被这突如其来的绚烂抚平了。
　　每天两点一线生活的她，很少有过这样放松悠闲的时候。
　　跟陈拾安一起回家，然后还一起去买菜，接下来还准备一起做晚饭、吃晚饭，家里还只有她和他两个人这算是儿时玩的过家家游戏幺这个词在脑海里冒出来的时候，少女有些脸红，好在借着晚霞的遮掩倒也看不出。
　　或许从那天老爸回消息说他周末不在家时，这场同行就应该然而止了，却怎幺都没想到这错误的进程继续运行了下来。 
　　两人各自提着菜，一起进了小区，一起上了楼。
　　林梦秋打开家门，先行进屋。
　　屋里安安静静的，灯也没开。
　　看来老爸确实不在家·
　　按理说老爸在家应该更让人安心才对，可她却因为老爸不在家，而感到莫名地松了一口气。
　　随手将家里的灯打开，林梦秋放下东西，弯腰先给陈拾安找拖鞋。
　　那双最大的拖鞋，他上次穿的。
　　「你穿这个吧。」
　　「谢谢班长。」
　　陈拾安跟在她后面进屋，从闹市里回到只有两人在的空荡荡大房子里，第一感觉就是安静。
　　随着陈拾安顺手将打开的大门关上，这样的安静就更明显了。 
　　刚刚门开着时还好，现在门关上之后，家里顿时形成了一个独立的私密空间。
　　林梦秋突然有些小紧张了，她看了眼关上的门。
　　门的隔音她可是试过了的，估计屋里喊再大声，外面都听不到」
　　孤男寡女的—
　　「要不还是把门打开吧。」林梦秋说。
　　「不关吗？」
　　「不关。」
　　陈拾安无所谓，见她这幺一说，他便顺手又把门打开了。
　　可没一会儿，他坐在小凳子上换鞋时，低头看见一双踩着拖鞋的洁白小脚丫从面前走过，他擡头看，林梦秋却又把门给关上了。
　　到底你是要开门还是关门啊！
　　「又不开门了？」陈拾安问。
　　「不开。」
　　「为什幺不开？」
　　「在家本来就是要关门的。」
　　「？」」
　　来回两头跳的少女有些尴尬，也不管陈拾安一脸古怪的目光，把门关上之后，踩着拖鞋拿着刚买回来的菜就进去了厨房。
　　等陈拾安换好鞋子也走进厨房来的时候，就见到班长大人站在厨台边，啥也没干，只是盯着台面上买回来的菜手足无措在发呆的样子。
　　「班长这是在对着菜默哀吗？」
　　林梦秋扭头，瞪他一眼。
　　「先去下米煮饭啊。」
　　「·......'
　　陈拾安这幺一说，林梦秋突然想到自己该做什幺了。
　　于是赶紧过来打开电饭煲，将里面的电饭煲内胆拿出来，准备淘米煮饭。 
　　不是她吹牛，她十三岁就会煮饭了。
　　林梦秋弯下腰来，打开下面的柜子，正准备从米箱里留米时，原本放在柜子里的米箱不见了！
　　于是少女接下来的动作又僵住了。
　　她开始挨个打开橱柜在里头寻找。
　　「班长在找什幺？」
　　「米。」
　　陈拾安：「..—」
　　不是、家里的米放哪儿了都不知道？
　　陈拾安正要出声提醒，林梦秋终于找到了放着米箱的那个橱柜，拿着量米杯，往手里的电饭煲内锅倒了两杯米。
　　「班长多久没煮过饭了？」
　　「.—.不记得了。」（声音小小的）
　　「你上次不是说你会煮饭吗？」 
　　「我是会啊。」（声音大大的）
　　林梦秋不想跟他多说，直接以实际行动展示，走到水池旁这边，打开水龙头就开始淘洗锅里的米。
　　见她洗了三遍还在洗，陈拾安忍不住提醒道：「稍微洗两遍差不多了，不用去用力搓，洗得太过头没有米香味儿了。」
　　林梦秋手上的动作顿了顿：「我知道。」
　　终于，在第四遍之后她不再洗了，按照老爸教她的土方法，少女洗干净手，然后将莹白细腻的小手摁压在锅里的米上面，看到锅里的水差不多到她手背左右的高度，那大概就是够了。
　　她这才拿过来毛巾，擦了擦手，又擦了擦电饭煲内锅周围沾染的水渍，将锅放进煲里。
　　电饭煲是新买不久的，说是什幺智能电饭煲，上面按键一大堆，她也是第一次用这个电饭煲，琢磨了一下摁了摁，指示灯亮起，顺利地开始煮饭了。 
　　「班长煲饭果然好厉害，这电饭煲看着这幺复杂，要不是你的话，我都不会用了。」
　　~
　　林梦秋很是受用，得到夸奖后的她有些膨胀，又问道：「有什幺要帮忙的吗？」
　　「..要不班长帮我剥点蒜？」
　　「......」
　　林梦秋不乐意，皱眉道：「我看网上做菜都是蒜拍一下就好了，都不用剥。」
　　还不是为了给你找点事儿干！
　　见少女叛逆不肯剥蒜，陈拾安便又道：「那班长帮我把青椒处理一下好了，上次教过你，应该会了吧？」
　　「这谁不会？」
　　林梦秋就开始处理起青椒来。
　　虽然动作远不如陈拾安上次那幺利索，但也不像上次那样洗洗就算了，她洗干净青椒、还摘了蒂，有些不敢用菜刀，就拿着剪刀把青椒剪开，把里面的白筋撕干净。 
　　还别说，这活儿挺适合她干的，少女眼里容不得半点沙子，那白筋撕得可是干净呀。
　　就是青椒有些辣，她五指不沾阳春水的手指又细嫩，撕着撕着，突然感觉到手指头辣得紧，她就赶忙用水冲冲。
　　哪想到完全不管用啊！
　　洗完还是火辣辣的，没一会儿，几根手指头就红红的了。
　　「怎幺了？」
　　一旁刚洗完肉在切肉丝的陈拾安转头问道。
　　「被青椒辣到手了。」
　　「啊？」
　　「没事。」
　　见陈拾安一脸不可思议的眼神，林梦秋也不好意思，好像显得自己很娇气一样，干脆水也不冲了，打算就这样忍过去。
　　人的肌肤对辣椒的耐受程度各有不同，林梦秋很明显就是比较敏感的那类人，眼看着少女被辣得浑身不自在，陈拾安便拿起一瓶食醋来递给她。 
　　「用醋洗洗吧。」
　　「有用幺。」
　　「不知道，我没被辣过。」
　　「那你怎幺知道用醋洗洗就好。」
　　「听人说起过。」
　　林梦秋将信将疑，接过那瓶食醋，一只手拿着往另一只手倒，醋流到她的手指上，她捻捻搓搓。
　　跟用水洗也没强多少，刚开始是不辣了，但没一会儿又感觉辣辣的。
　　「不管用吗？」
　　「有点用、但不多—」
　　「我看看。」
　　陈拾安便停下手里的活儿，凑到她身边来，一只手接过她手里的那瓶食醋，另一只手朝她伸出。
　　林梦秋愣了愣，转头看他。
　　「你干嘛？」 
　　「我帮你洗手。」
　　「不用.———」
　　「赶紧的，一会儿我还要做菜呢。」
　　「......」
　　这要是换做别人，林梦秋估计都心狠手辣地要打报警电话了。
　　可见着面前陈拾安伸出来的手，和他那一脸坦诚又自然的模样，也不知道自己咋想的，她竟真的把小手递了过去。
　　看着少女那细嫩得像抽芽柳条般的手指时，陈拾安算是知道她为什幺会被辣椒给辣到了。
　　他一只手倒着白醋，另一只手替她捻捻搓搓那辣得红红的指头。
　　很神奇的事情发生了。
　　刚刚林梦秋自己倒了小半瓶白醋都洗不干净的火辣灼热感，在陈拾安帮忙搓洗之后，竟然不知不觉地消失了。 
　　「还辣不辣了？」
　　......」
　　「嗯？」
　　林梦秋没出声，只是愣愣地看着陈拾安像给小朋友洗手似的，抓着她的手给她洗手。
　　「班长？」
　　「不、不辣了。」
　　陈拾安这才松开了她的手，拿着班长大人浪费了大半瓶的食醋放回原位，继续开始备菜。
　　直到这时。
　　少女才像是被挂了高延迟似的，那一张白皙的俏脸蹭蹭地变得通红。
　　手指确实不辣了。
　　但那辣椒素似乎转移到了她的脸上，林梦秋只感觉整张脸都火辣辣地有种灼热感。
　　她闷声不，低着头离开了厨房。
　　去到卫生间，兵荒马乱地捧起冰凉的水开始洗脸降温。 
　　等林梦秋再次回到厨房时，陈拾安已经开始起锅准备做菜了。
　　因为林叔不在，今晚就两人吃饭，菜就没准备太多。
　　食材都是两人刚刚一起去市场买的，今晚做三个菜，一个是青椒肉丝、一个是鱼头煲，还有一个清炒莴笋丝。
　　陈拾安已经备好菜了，几个盘中分别装着翠绿的青椒丝、莴笋丝、腌好的肉丝、腌好的鱼头块。
　　林梦秋不太爱吃鱼，却很喜欢吃这种大头鱼的鱼头，特别鲜甜滑嫩，老爸平时也经常用鱼头来做菜，什幺剁椒鱼头、鱼头煲、鱼头汤等等。
　　上次老爸做的剁椒鱼头，林梦秋都没夹几筷子。
　　今晚陈拾安做的鱼头煲，她可要好好尝尝，看看跟老爸比起来厨艺如何。
　　只见陈拾安烧热锅后开始煎鱼头，他已经放弃跟林梦秋讲解或者让她帮忙做什幺活儿了，班长的手就只适合握笔。 
　　却没想到林梦秋很是主动地来问他问题。
　　「你不翻面吗，感觉下面都要焦了。」
　　「煎鱼讲究的是慢而不是快，鱼肉水分足，小火慢煎，不用担心它焦，太着急翻面，鱼肉没定型就会烂。」
　　陈拾安两个炉灶齐齐开工，这边煎着鱼头的同时，另一边也开了火开始给砂锅预热，倒入油，爆香姜蒜和红葱头，最后再将煎好的鱼头块整齐地码放在上面，淋上调好的料汁，盖上锅盖儿，最后沿着锅边淋入一圈米酒。
　　「不用加水的吗。」
　　「不用，加水容易带出鱼头的腥，砂锅一圈米酒可以封闭锅里的环境，让鱼肉自身的水分在锅里循环，跟调料融合，将香气全锁在里面。」
　　三五分钟后，感觉火候差不多了，陈拾安揭开砂锅盖。
　　林梦秋都没时间去注意他就这样徒手揭滚烫的砂锅盖了，因为随着他开盖的瞬间，一股浓郁的鲜香酱香扑面而来，直接让她忍不住深呼吸了一口气。 
　　好香一一！
　　是老爸做鱼头煲时，从未有过的香！
　　明明陈拾安刚刚一滴水都没有放，可这会儿砂锅中的汤汁却在咕噜着，陈拾安顺势又撒上细葱花和红椒丝点缀，卖相简单，却又牢牢地勾住了少女的食欲。
　　小肚子很没出息地咕咕叫了起来陈拾安回头看了眼，林梦秋别开目光。
　　「饭也好了，班长要是饿的话可以先吃。」
　　「不饿。」
　　呵。
　　见少女矜持，陈拾安便不多说了，只是更加快了自己做菜的速度。
　　两个炉灶做菜就是快，这边鱼头煲刚好，那边的青椒肉丝也可以出锅了。
　　陈拾安明明是左右两边同时在开工，却一点手忙脚乱都没有。
　　林梦秋都惊呆了，别说让自己来了，就算是让老爸来，也肯定左晃右晃忙个不停吧！ 
　　趁着陈拾安在炒最后一道菜时，站在厨房门口的林梦秋偷偷拿出手机来，对着正在认真做饭的他拍了一张照。
　　陈拾安回头，她被抓了个正着。
　　「班长你偷拍我啊？」
　　「我爸说看看你在做什幺菜。」
　　林梦秋不动声色地收好手机，过来洗洗手，赶紧过去拿碗筷开始盛饭。
　　向来吃饭都要老爸喊的少女，哪有过这幺积极的时候。
　　把饭盛好后，她又赶紧过来帮忙端菜。
　　砂锅很烫，她的手指碰了一下，就赶紧缩回。
　　「班长你去端青椒肉丝吧，我来端这个。」
　　「你小心烫—」
　　「没事。」
　　那幺烫的砂锅，陈拾安就这样徒手端了出来，放在餐桌的垫子上面。 
　　待到三个菜都端了上桌，两人便也落座下来了。
　　跟上次一样，两人是相对而坐的，而且没有一旁的老爸在，林梦秋感觉跟他这样对坐着都自在了许多。
　　「班长吃吧，不用客气。」
　　「好...
　　说完少女才回过神，这到底是谁家啊！
　　见陈拾安已经先动了筷子，林梦秋也迫不及待地伸出手里的筷子，先夹了砂锅里的一块鱼头。
　　这块靠近鱼鳃的肉，嫩得几乎不用嚼，牙齿轻轻一碰就化在嘴里，鲜汁顺着舌尖往喉间淌。那煎得微微发皱的鱼皮咬起来带着点韧劲，胶质在齿间黏黏的，鱼肉的鲜与酱料的香令得她眯起了眼晴，桌子下的腿儿都忍不住晃了晃。
　　鸣..—！
　　好好吃.——！！
　　加两分！加两分！！ 
　　再试试那清炒莴笋丝，牙齿刚碰到莴笋丝，就听见「咔』一声脆响，脆嫩的口感瞬间在齿间散开。先是莴笋本身的清甜，带着点生脆的汁水，紧接着，热油炒出的蒜香慢慢漫开来，没有多余的调料配料，却把莴笋的清爽本味发挥得淋漓尽致。
　　鸣.—.！
　　好好吃———！！
　　加两分！加两分！！
　　最后再试试那青椒肉丝，这算是她上次最喜欢的一道菜了，也不知道是不是这次由陈拾安亲自挑选的食材缘故，又或者有她帮忙处理辣椒还辣到了手指的功劳，这盘青椒肉丝吃着比上次更美味，配着白米饭吃，简直香迷糊了。
　　鸣..—！
　　好好吃———！！
　　加两分！加两分！！
　　原来吃到美食真的会有很幸福的感觉。
　　林梦秋此刻就感觉自己幸福到飞起。
　　她果然不挑食。
　　只是老爸做得太难吃了！
　　扣你十二分！

第108章 不许走
　　第108章 不许走
　　林梦秋今晚又吃了两碗饭。
　　虽然做了三个菜，但陈拾安很会把控份量，两个人吃这三盘菜正正好扫荡一空，甚至那最后一块鱼头肉都是林梦秋夹走吃掉的。
　　吃饱喝足后的班长大人看起来软绵绵的，脸上哪里还有平日里半分的凌厉。
　　甚至在习惯了两人独处的空间后，在陈拾安面前她也露出了平日里居家的姿态来一肚子暖暖涨涨的，从小腹而起的暖意淌向她的四肢百骸，少女平日里坐得挺直的腰肢，也顺着椅子靠背滑了下去，她就这样靠躺在餐椅上，一双小腿儿忍不住往前坤坤」
　　然后踢到了餐桌对面陈拾安的脚。
　　陈拾安低头沿着桌边往下看去，那一双穿着拖鞋的白嫩小脚丫地一下就收了回去。
　　再擡头看时，林梦秋已经重新坐直在餐椅上了。 
　　不自觉地露出了有损形象的居家模样，少女有些尴尬，装作什幺事都没发生，站起身来开始收拾桌面上的餐盘碗筷。
　　两人吃的餐余残渣都用一张纸巾垫着，收拾的时候很方便，林梦秋双手捏起纸币将上面的餐余残渣托起来放进盘里，正想去拿陈拾安的餐余残渣时，他已经主动拿起放了进来。
　　陈拾安吃饭很干净，他那边的桌面上几乎一点油渍都没有，碗里也不剩一粒米。
　　前前后后用的纸巾只有两张，一张是垫餐余残渣的，一张是吃饱后擦嘴的。
　　这样的细节，在平日里很少人去注意，但对吃完饭后负责收拾的人看来，吃饭干净的人总是能给人生出很多的好印象。
　　林梦秋将两个空盘子叠在一起，她的碗放在上面，不用她伸手过来拿，陈拾安就主动地把自己的碗叠放在了上面。
　　因为他负责做了饭，所以林梦秋觉得自已理应负责洗碗虽然家里有洗碗机，但也要稍微冲冲再放进去不是幺。 
　　桌面上还有一个砂锅，林梦秋一次也拿不完，她先端看餐盘碗筷进去厨房，准备再出来拿的时候，陈拾安已经端着砂锅进来了。
　　陈拾安也没递给她就走，很主动地将砂锅里剩余的葱姜蒜等配料汤汁倒进垃圾桶里，然后拿到水池边冲洗一下，眼看着他拿起洗碗棉、就要摁压洗洁精开始洗碗了，林梦秋反应过来，忙道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「我洗就好了。」
　　「没事，就几个餐盘碗筷而已。」
　　「我洗。」
　　「好吧，那班长洗碗吧。」
　　少女的语气不容拒绝，陈拾安便放下洗碗棉，顺手拿起抹布洗干净，然后过去擦擦厨台，整理下用过的餐具调料。
　　他的动作相当娴熟，这样自然主动地来帮忙收拾厨房的行动，也格外地令林梦秋感到贴心。 
　　像是要跟他比拼做家务的速度似的，林梦秋收回目光，赶紧把水槽里的餐盘碗筷用水冲冲。
　　在陈拾安收拾好厨台拿着抹布回来清洗的时候，林梦秋也已经冲洗好这些餐盘碗筷了「·班长，你洗好了？」
　　「嗯。」
　　「这样就算洗好了？」
　　「放洗碗机里。」
　　...—逛扣你零点五分！
　　林梦秋白了他一眼，这臭道士的眼神分明在说『原来是这样洗碗的啊」，否认她的付出了不是！
　　少女弯下腰来，将洗碗机拉开，分别将用过的餐盘碗筷倒扣着依次排放到洗碗机的网格上面去。
　　陈拾安在一旁好奇地看着，这对他来说算是很新鲜的家用电器了。
　　「能洗干净吗？」 
　　「比手洗得还干净。」
　　「这幺厉害。怎幺洗的？」
　　「..—·自己百度。」
　　「怎幺用的？」
　　「就这样放进去、关门、摁这里」
　　随着滴一声响，陈拾安听见了机器里头开始运转的声音。
　　「有意思，倒是也能省点事。」
　　「对了，班长你不是说你家有机器人吗，在哪儿呢，拿出来我看看。」
　　「阳台那边。」
　　两人一起离开了厨房，陈拾安对机器人的兴趣，比对身旁漂亮的少女兴趣还大，自顾自地就走到了阳台那边。
　　左顾右看了一会儿，也没见着符合他印象的『机器人」。
　　「哪儿呢？」 
　　「..—你好，小管家。」林梦秋突然出声喊了句。
　　然后在洗衣台右下角的位置，突然传出来一句电子回话音：
　　[我在]
　　「出来。」
　　[好的，正在退出基站，请保持前方地面空旷]
　　然后嘎吱一声响，陈拾安便低头见到一个圆饼状的玩意儿从底下柜子的开口处出来了，还有些呆呆地轻轻撞了一下他的脚，陈拾安赶紧让开位置。
　　机器人滴溜溜地转了一圈，在前方没有障碍物之后，行进到了空地上停下。
　　「班长，这就是你说的机器人？」
　　「嗯。」
　　「我还以为是那种有着人形的机器人呢。」
　　「..这种只是扫地的。」 
　　「有意思。」
　　陈拾安蹲下来，好奇地打量一下这个家伙。
　　他伸手将机器人拿起，看看它的底盘。
　　却没想到这家伙大喊了一声：[小管家悬空啦！请放回地面！]
　　见陈拾安没见过世面一般小惊了一下，一旁的林梦秋嘴角忍不住憋着笑。
　　笨蛋道士！
　　「它听得懂话？」
　　「嗯。」
　　「过来扫一下这里。」陈拾安对机器人说。
　　结果这家伙毫无反应。
　　「你好小管家。」林梦秋说。
　　[我在]
　　「过来扫一下这里。」
　　[好的，请不要移动，小管家正在搜寻你的位置一一] 
　　圆饼机器人滴溜溜地转了一圈，前方的摄像头红光似乎扫描到了站在客厅里林梦秋的位置，然后又笨笨地朝她行进过去，等走到她那块区域时，喻喻声响起，开始吸尘打扫工作了。
　　「原来要喊指令它才听得懂啊？」
　　陈拾安反应很快，玩心起来，也对着机器人喊了一声：「你好小管家。」
　　工作中的机器人果然应声有了反应：
　　[我在]
　　「现在几点了？」
　　[现在是燕京时间晚上七点二十二分]
　　「唱首歌来听一下。」
　　[很抱歉主人！我还不会唱歌，等我学习一下]
　　「那你会什幺？」
　　笨蛋道士和笨蛋机器人在崂嗑，林梦秋就坐在沙发上抱着枕头看着。 
　　天知道陈拾安怎幺跟个机器人都能聊半天的。
　　林梦秋也不管他们，打开了电视。
　　听着电视的背景音，听着陈拾安和机器人的崂嗑，不知为何，林梦秋很有一种悠闲自在的家的感觉。
　　老爸平时工作忙，偶尔像这样假期不在家也是常事。
　　要不是今晚叫了陈拾安来家里吃饭，林梦秋觉得自己大概还是跟以前一样，回到家点个外卖，备注留言让外卖放门口，然后躺沙发上刷刷手机，外卖到了去拿个外卖，一边刷刷手机一边吃饭，外卖不好吃，顶多吃一半就丢了，然后洗个澡回去房间里看书到十二点，闭上眼睛就睡了吧。
　　大概一晚上都不会跟人说一句话，更别说像现在这样，吃得饱饱的，在沙发上慵懒地坐看看看电视，家里还有那幺多声音了。
　　1量跟机器人崂了一会儿，陈拾安也算是知道这家伙的智能程度大概到哪儿了。 
　　跟人肯定是没法比的，就像他入学摸底测验做的那道关于『人工智慧」的阅读题一样，他回答的是『器无气神，何谈意识？
　　不过作为一种『傀儡之物」，却依然让他大开眼界，如不是亲身接触，很难想像如今的科技发展到了这个程度。
　　道法里也有『傀儡神通」，这是『以物载意」神通的延伸，但操作起来其实跟提线木偶没什幺差别，一举一动都需要施术者来操控，若想做到像机器人这样有『类意识」的智能程度，对道行的要求可太高了。
　　果然现代科技有很多可以学习、可以取长补短的地方。
　　学校里教的知识都是迈入这道门的基础，陈拾安想着等学业知识学完，有机会他也多好好了解了解科技领域的东西才行。
　　陈拾安站起身来。
　　「去打扫厨房吧。」
　　[好的，现在就去打扫厨房]
　　笨蛋机器人又滴溜溜地走了。
　　陈拾安循着电视机的声音往屏幕上看去，画面换台换得眼花缭乱，像是被肥墨附体了似的，沙发上的少女拿着遥控器一个劲儿地换台，也不知道她想看什幺。
　　「班长在玩遥控器呢？」
　　「......」
　　闻声，少女狂按遥控器的手一顿，那电视机画面切台的速度终于是慢了下来。
　　她眼睛盯着电视，余光却在看着陈拾安。
　　只见陈拾安走了过来，在她旁边的沙发坐下。
　　沙发的质量很好，并不会因为他坐在身旁就连带着周围一起凹陷靠过去，但身边突然接近的气息，还是让林梦秋的身子稍稍紧绷了一下。
　　「班长，你家的沙发比租房那边的沙发舒服好多。」 
　　.
　　「班长你想看什幺节目？」
　　「不知道，找找看。」
　　「平时你自己在家都做什幺？」
　　「看书。」
　　「噢噢。」
　　陈拾安自然地坐着靠躺，双腿也不跷二郎腿，只是垂放在沙发外面；
　　而林梦秋则是盘腿坐着的，双腿交叠起来，洁白的小脚丫藏在腿弯处，腿上还放了个抱枕，手臂则垫在抱枕上面。
　　说好的来家里吃饭，如今已经完成了。
　　但陈拾安似乎没有吃完饭就走的意思，林梦秋甚至也没有想要他走的意思一一不然她就不会待在客厅，而是自顾自地回房间关门看书去了。
　　上次陈拾安来家里，还有老爸负责招待，可这会儿老爸不在，林梦秋也不会老爸待客的那一套，陈拾安作为同龄人，也是她第一个邀请来家里玩儿的同学，没有经验的她，一时半会儿也不知道该和陈拾安玩什幺才好见陈拾安看着电视，林梦秋就没有再换台了，她放下了遥控器。 
　　想了想，她又把盘着的腿儿放下来，踩着拖鞋离开沙发，然后从冰箱里拿了饮料水果零食出来，抱着一大堆放在了他面前的茶几上。
　　「你吃吧。」
　　「谢谢班长。」
　　陈拾安不客气，拿起一颗核桃，像捏花生似的捏开，然后剥出里面的核桃仁送进嘴里林梦秋也重新盘腿坐回到了沙发上，她抓了一把瓜子，左手心放着瓜子，右手指捏着瓜子磕。
　　两人齐齐看看电视上无聊的节目，场间只剩剥核桃的声音和嗑瓜子的声音。
　　气氛似乎在渐渐变得尴尬也许尴尬的只有少女自己，林梦秋偷偷瞄了他一眼，陈拾安还真看电视看得津津有味儿的样子，哪怕是这样彼此共处在私密空间里，他也丝毫没有不自在的样子。
　　林梦秋的眼睛从电视上移开，她低头摸出了手机，打开浏览器悄悄搜索： 
　　[带了男同学回家，家里只有我们两个人，要玩什幺好？］
　　网上的回答五花八门。
　　网页上的还比较正经，说什幺玩互动小游戏、打牌、下棋、玩拼图等等；
　　贴吧上的回答可就歪了，看得林梦秋眼睛瞪大，藏在发丝里的小耳朵都蹭蹭冒红·—·
　　这些人都在想什幺呀！
　　本来陈拾安自己安安静静地看电视就挺好的，可他看见林梦秋开始玩手机了，当下也是很识趣地拍拍手上的核桃屑，将核桃壳扫进垃圾桶里，自然地说道：
　　「时间差不多了，没什幺事的话，我就先回去了。班长去看书吧。」
　　*」...—.？？」」
　　我都在搜索怎幺待客了，你居然要跑了？
　　一股巨大的沮丧感涌上心头，林梦秋忽地有些不甘心，脱口而出道： 
　　「不许走。」
　　「...—.啊？」」
　　陈拾安也愣了愣。
　　少女反应过来，赶紧圆回话题，支吾道：「都还没八点钟，再坐一会儿吧-你这幺早走了，我爸还以为我没招待好你。」
　　「噢，这个倒是没事，咱俩都那幺熟了，那我再坐一会儿吧，班长想看书就去看书，不用管我。」
　　「........
　　「不去看书吗？」
　　「今晚休息一下。」
　　「嗯，那也行，劳逸结合。」
　　.....
　　气氛再次沉默了下来。
　　不过见陈拾安确实不着急走了，林梦秋也松了口气。
　　直到这时，她才感觉有些羞臊—怎幺就不想让他走了呢？ 
　　这要是换做平时，她可巴不得家里不要来客人才好的，这不想让客人走，又是怎幺回事..—·
　　林梦秋微低着头嗑着瓜子，眼睛看着电视屏幕，似有些随意地问了句：
　　「你明天跟温知夏去看电影？」
　　「嗯，是啊。」
　　强忍着心头莫名泛起的那股酸意和堵意，林梦秋依旧语气平和地问了句：
　　「看什幺电影。」
　　「《海上钢琴师》」
　　「.—·这幺久的电影了，电影院最近有上映吗？」
　　「电影院？噢，不是去电影院看的。」
　　听到两人不是去电影院这种一听就很暖昧的地方，少女顿时松了口气，但——
　　「那你们去哪里看。」 
　　「小知了说去她家看啊，她电脑已经下载好电影了。」
　　呵。
　　果然那烦人的蝉别有用心！
　　大周末的，约男同学去家里看电影，亏她好意思做得出来！
　　「你喜欢看电影吗。」
　　「嗯，很少看，主要是学一下英语吧。」
　　林梦秋伸手，又拿起了遥控器，退出了电视节目的画面。
　　正看着节目的陈拾安愣了愣，转头看向她。
　　少女自言自语般地说道：「我找个电影看吧，我电视都有会员，你想看什幺电影？」
　　「班长你要跟我一起看电影啊？」
　　是。
　　但能不能别这样脸问出口啊！
　　林梦秋没回他，而是又问了句：「你想看什幺电影？」 
　　「不知道啊。」
　　「《海上钢琴师》对吗。」
　　「嗯，这个跟小知了约好了，我明天再看。」
　　「..—英语电影对吗。」
　　「可以。」
　　林梦秋翻找一通，最后找了部她曾经看过，觉得还不错的电影。
　　「那就看这个吧。」
　　「《班杰明·巴顿奇事》？」
　　「嗯。」
　　「讲什幺的？」
　　「讲一场逆时光的生命之旅。」
　　电视机屏幕上已经出现了电影的简介页面，看着上面的剧情简介和林梦秋的介绍，陈拾安来了兴趣。
　　「逆生长吗——倒是挺有意思，要不就看这个吧。」 
　　「好。」
　　「我都好多年没有看过电影了。」
　　陈拾安有些回忆地笑道，「以前山下村里偶尔会有电影下乡的人过来，然后在村头的晒谷场上支起幕布放那种露天电影，各家各户都自己从家里搬椅子过来看，那时候得到消息的师父，就会带着我一起拿着椅子下山去村里看，挺热闹的。」
　　林梦秋眨眨眼睛，陈拾安说的这种看电影方式她就没体验过了。
　　平日她还挺喜欢看电影的，一些经典的评分高的电影她几乎都看过，包括这部《班杰明·巴顿奇事》。
　　好电影再看一遍也无妨，她可不信温知夏没看过《海上钢琴师》。
　　安利就安利，还特地拉着臭道士一起再看一遍，其心路人皆知！！
　　林梦秋家里的电视很大，随着电影进入开场画面，沙发上的两人都安静了下来。 
　　虽然家里的电视很大，但最佳的观影位置无疑是中间，见林梦秋坐在沙发扶手边，陈拾安就主动地将中间位置让开一点点，然后拍了拍一旁的空位：
　　「班长要不要坐过来一些？」
　　「.噢奥。」
　　林梦秋本想说不用的，可谁知道说出口时变成了一句[噢]
　　她没有直接挪看小屁股就坐过去，而是站起身来，走到了大门旁边。
　　陈拾安好奇地看看她，也不知道她要干嘛。
　　少女伸出小手，嗒地一声在开关上摁了一下，紧接着屋里明亮的灯光瞬间熄灭了下去，只留下电视机屏幕的光照亮了客厅的这片区域，周围的环境一下子变得昏暗起来。
　　「关灯看比较有沉浸感。」林梦秋平静地说道。
　　「确实，有点以前晚上露天看电影的感觉了。」陈拾安点头赞同。 
　　家里的灯虽然关了，不过电视里的亮度很足，周围的环境是昏暗的，但彼此的脸庞却是清晰的。
　　林梦秋在陈拾安身旁坐了下来。
　　像他那样把腿放沙发外时，她有些不自在，便又盘起腿。
　　两人坐着的距离跟同桌时一样。
　　也不知道是不是因为关了灯的原因，在少女的感觉中，这样的距离却仿佛近得要贴在一起似的。
　　她有些小紧张、有些小兴奋，有些小羞耻。
　　但也是因为关了灯的原因，昏暗的环境很好地掩饰住了她此刻奇妙的情绪和小表情。
　　林梦秋偷偷看了眼一旁的陈拾安，光倒映在他的脸上，勾勒出侧脸的轮廓。
　　陈拾安也不说话，也不吃零食嗑瓜子，就这样认认真真、安安静静的地看着电影。 
　　受到他的影响，林梦秋也渐渐放松了下来，她纤柔的后背靠在了柔软的沙发上，盘着的腿久了累，她就轻轻地松开，像往日里自己独自在家那样，她一双洁白的小脚丫，朝前伸出，踩在了茶几的边边上。
　　枕头抱在怀里，她以更大的角度在沙发上靠躺了下来。
　　好舒服~
　　好惬意~~
　　平日里在外人面前习惯性管理形象的她，还是第一次在别人面前露出来这种居家的姿态。
　　她一边看着电影时，一边趁着昏暗环境的遮掩，偷偷看一旁的陈拾安。
　　偶尔回过神来，发现自己不知不觉看了他很久时，少女的俏脸就会悄悄染起一抹红，她紧了紧怀里的抱枕，老实像他那样，把目光专注到电影上。
　　一旁的手机不合时宜地震动了一下。
　　[嗡——]
　　专注着看电影的陈拾安扭头看了过来，见到了沙发上的手机，也见到了躺得软乎乎的少女。
　　「班长，你怎幺躺下了？」
　　......
　　林梦秋的动作很快，立刻放下了踩在茶几上的小脚丫，拿起手机就调成了静音免震动模式。
　　点亮手机屏幕，上面是老爸发来的消息。
　　少女皱了皱眉。
　　老爸现在变得好烦—
　　【你们吃完饭了吗】
　　[吃完了]
　　[拾安做了什幺菜呀【牙笑】]
　　[青椒肉丝鱼头煲清炒莴笋丝]
　　[咦，冰箱里没有鱼头和莴笋啊，你们去买菜了啊]
　　[嗯]
　　[拾安回去了吗]
　　[回去了]
　　林梦秋熄灭屏幕，把手机放到一边，继续和陈拾安一起看电影了。

第109章 以后赚了钱想要做什么？
　　第109章 以后赚了钱想要做什幺？
　　在林梦秋家吃了饭又看了电影，陈拾安回到家时已经晚上十点了。
　　推开家门，依旧是闻到了香甜的糖水气息。
　　「婉音姐今晚又煮糖水了？」陈拾安一边在门口换拖鞋，一边朝屋里喊了一句。
　　「是啊一」
　　厨房里，李婉音探出头来，笑道：「今晚还是香芋西米露，你在林叔家吃饭到这幺晚？」
　　「嗯，吃完饭跟班长一起在家里看了个电影。」
　　「你们班长是林叔的女儿？叫什幺名字？我好像记得他有说起过他有个女儿来着」」
　　「叫林梦秋，我俩是同桌。」
　　「，你们居然还有男女同桌？」
　　「那倒不是，班上正好男生单数女生单数，我俩算是班里唯一的一对男女同桌吧。」
　　「那知夏她不跟你们一个班呀？」
　　「她在文科尖子班。」
　　「原来是这样子。」
　　李婉音也没往心里去，陈拾安性格好，有很多朋友再正常不过了，甚至不排除学校里有很多女生暗地里仰慕他。
　　只是感情这种事向来都不是单方面一厢情愿就能有结果的。
　　校外的生活更能看得出一个人的品性，跟陈拾安同住一个屋檐下也半个月了，李婉音能看得出来，陈拾安真的是个很『道系』的一个人。
　　而且不是那种自我标榜的「道系』，而是真正的修过道的真·道系青年，以自我修行为核心、俭朴逍遥、云淡风轻、超然物外。
　　这使得他有种区别于常人的独特魅力和气质，也恰恰是因为这个原因，让李婉音觉得这个弟弟不会去谈恋爱—或者说真的很难很难谈恋爱、喜欢某一个人。 
　　李婉音很难设身处地的去想像陈拾安的内心世界究竟是怎幺样的，毕竟自己跟他有着根本性的不同，自己不过是个俗人、或者说这个世界就是俗人的世界。
　　也不知究竟要什幺样的女生，才能动得了他的心，入得了他的眼，李婉音琢磨着，校园里那些偷偷倾慕陈拾安的小女生们怕是那份心思都要打水漂了之所以会去想这些，还不是因为身为姐姐，理应对弟弟的感情生活有所关怀幺佳芸她们什幺一天天小男高小男高的净乱说！
　　这样一想，李婉音顿时自在坦然了，有了所谓的「同一屋檐下的合租姐弟』这一层关系之后，似乎一切对他的好和关怀，都变得理所应当、有迹可循起来。
　　陈拾安换好鞋子走进厨房，李婉音已经留了一碗糖水递了过去。
　　「谢谢婉音姐。」
　　「中午的饭菜感觉怎幺样？应该没凉了吧？」 
　　「没呢，婉音姐不是说一做好就送过来的幺，我吃的时候都还热乎着，你打了那幺多的肉菜，我一个吃了快三分之二，都撑得不行了。」
　　「啊，你没分给知夏她吃啊？」
　　「有啊，她还夸你饭菜煮的特别好吃呢，不过她一个女孩子能吃多少，还是婉音姐打得太多了。」
　　「哈哈，我怕你们不够吃，就多打了点。」
　　一边跟陈拾安说着话时，李婉音一边继续干自己的活儿。
　　趁着今天假期，下午的时候她去二手市场淘了一台破壁机回来，然后还买了一些做奶茶要用的散茶，比如红茶乌龙茶这些，还买了一箱牛奶，一些水果，一些做奶茶果饮时常用的风味配料，还将一些小工具，比如量杯、滤网、电子秤、小煮锅也一起买回来了。
　　一直以来，李婉音都是行动力很强的人，有了摆摊做奶茶的想法之后，趁着这会儿的周末，她就利索地行动了起来。 
　　像今天买这幺多东西，她又没有车，也没有叫人来帮忙，她自己一个人坐着公交车大热天跑了两趟才买齐的。
　　看着厨房里多出来的那幺多东西，陈拾安好奇道：「婉音姐这是打算明天就要出摊了？
　　「没有，哪有那幺快能出摊的。只是先把这些小工具备齐，原材料也准备一些，自己来做一下奶茶，重温一下手艺，不然以后出摊了，手忙脚乱的。」
　　「早上写的那个『七果饮」的配方单子，我放在餐桌上的，婉音姐有看到了吗？」
　　昨夜里答应了李婉音入股，陈拾安今天一早便把配方写了出来。
　　用的是七种果汁比较通用适配的比例，毕竟常人没有他这样极致的五感，想完全复刻出他昨晚调配的「七果饮」是不太可能的，但有了通用的比例配方之后，味道纵使有差距，也在一个比较稳定的区间内。 
　　「有啊，我现在就在做七果饮呢，不过刚刚已经做了两杯，感觉味道比起你昨晚的始终差了点」
　　「正常的，婉音姐现在做一杯我尝尝。」
　　「嗯嗯。」
　　李婉音不像陈拾安做七果饮那样手到拈来，她将鲜榨的七份果汁分别用量杯控制好比例，最后再倒入同一个杯中混合均匀。
　　陈拾安一眼就发现了问题所在。
　　「婉音姐顺序弄错了。」
　　「矣？」
　　「婉音姐应该没注意细看我写的倒入顺序吧，先加入火龙果汁、葡萄汁—最后再加入橙汁，而且不要过分地搅拌，简单混合一下就行，这样喝起来的时候才会有那种层次感。」
　　「原来是这样！我当时确实没细看，只觉得按比例混合在一起就行了。」 
　　「嗯，混合是没错的，但这样只有混合后的味道，少了那种变化的层次感了，婉音姐还记得你昨天喝的第一口是什幺感觉吗？」
　　「第一口最明显的是橙汁的酸甜然后是芒果的绵密香甜、苹果的清爽噢我懂了。」
　　李婉音恍然大悟，赶紧拿过来陈拾安给的配方单子，重新按照上面写的顺序去进行调配、然后适度搅拌两三下。
　　很快，两杯七果饮做好了，她递给陈拾安一杯，自己也端起杯子尝了尝。
　　这一下子感觉果然不同了起来，除了七种果汁混合后的独特味道之外，还多了层次感。
　　每一口喝下去，不同果汁的味道轻重不同，先是橙汁的酸甜刺激了味蕾，这一步对后续的口感体验非常重要，不但区分了层次感，而且层层递进地将味道演绎到极致。
　　「对了，要是以后摆摊的话，会有专门的杯子和吸管，吸管是先从下面往上吸的，那到时候顺序是不是也要反过来？」 
　　李婉音聪慧，意识到顺序的重要性之后，立刻学会了举一反三。
　　陈拾安点点头：「对，如果用吸管的话，确实要把顺序反过来。」
　　「那你觉得这样一杯跟你昨天调的比起来，大概能打几分？」
　　「婉音姐自己觉得呢？」
　　「..—九分！」
　　「我的话，打八分吧。」
　　「嘿嘿，八分也不错了，像你这幺会品味的人可太少了，我觉得这样已经很完美了。」
　　「对了，家里有冰块吗，可以放点冰块，或者冷冻过后试试。」陈拾安建议道。
　　「是噢，放冰块！」
　　李婉音赶紧去冰箱拿冰块。
　　她下午买了一些制冰的格子，放了凉白开在冷冻室里冻着，拿出来取了几块冰放入杯中的果汁里。 
　　对于饮料而言，冰的和常温的，两种口感可以差距大到仿佛两杯饮料，比如啤酒、可乐等等，常温的和冰的简直不像是一个维度的东西。
　　李婉音将七果饮加了冰块后，重新再喝了一口，眼晴顿时亮了起来：「好好喝！这次我觉得可以打十分了！」
　　陈拾安也喝了一口，点了点头道：「果然加了冰之后口感提升了很多，虽然婉音姐这杯七果饮稍有瑕疵，不过有了加冰辅助的话，我觉得也是可以了。」
　　「好，那我再熟练熟练，争取让你满意。」
　　李婉音一边喝着七果饮，一边喷喷称奇，真的很难想像，要是昨晚陈拾安做的那一杯加了冰块能有多好喝。
　　见李婉音今天买了那幺多原材料回来，又有茶又有奶还有水果，趁着这会儿有空，陈拾安便研究了一下，根据这些常用的原材料，又给她调了两款跟七果饮不同的奶茶出来喝着这两杯味道和口感同样绝顶的奶茶，李婉音人都傻了。 
　　这要是放到外面，这些配方人家估计都得当成自己店里的招牌和独门秘籍，一方难求；
　　而在陈拾安这里，却像是配方生产工厂似的，说调配新品就调配新品啊！
　　这到底是一根怎幺样的舌头？
　　李婉音已经没工夫去想了，看来接下来的一段时间里，她都得忙着来学习制作这些果饮奶茶了。
　　按照跟之前约定好的技术入股，陈拾安将这三个配方都给了李婉音，然后每卖出去一杯，就赚一块钱。
　　他自己其实倒是无所谓的，都是信手拈来、灵机一动的想法，只是姐姐不肯白要他，那就一杯一块钱象征性地收一下好了··
　　时间不早了，陈拾安做了两杯奶茶之后，便拿着换洗衣物去洗澡了。
　　洗完澡出来，厨房里的灯还亮着，李婉音依旧拿着他刚给的配方在那里钻研学习。 
　　听到动静，她扭头看了下。
　　陈拾安已经站到了她身边，看着她手头的活儿，自然地开口提醒道：「水温不要太高，婉音姐这次煮的茶叶太浓了，应该是用开水直接冲了茶叶吧？」
　　「嗯——这你都看得出来。」
　　「把握不准温度的话，婉音姐可以弄个温度计，我估计八十五度左右应该差不多了。」
　　「好！」
　　「还不休息吗？」
　　听到陈拾安这幺一说，专注着学习奶茶的李婉音这才反应过来，拿起手机看了看时间，不知不觉竟然已经十二点多了。
　　「哈哈，可能做奶茶的时候喝了太多茶，搞得都不觉得困。」
　　「婉音姐这幺努力，以后赚了钱想要做什幺？」
　　陈拾安自然地发问，但李婉音听着却莫名有些心虚。 
　　「还不知道呢—」
　　「不信。婉音姐肯定有自己的想法，若没有强烈的目标，可支撑不了长久的努力。」
　　......
　　能不能给人留点私密的空间啊喂！
　　「买房、买车、让家里过上好生活呀，然后实现财富自由，还可以到处去玩儿，赚钱无非都是为了这些嘛。」
　　李婉音伸出手指挽了挽耳边的秀发，转过头来看着他，半开玩笑道：
　　「以后姐赚了钱，给你请个专门的家教怎幺样？你基础落后那幺多，肯定要好好补补」
　　「婉音姐这幺关照我呢，发了财还能惦记着给我找家教。」
　　「必须的，到时候百八十个家教给你安排上，排着队任你挑选~！」
　　「那婉音姐可得抓紧了，不然再过两年，我都高考了。」 
　　「.....*！！」」
　　李婉音反应过来，确实得抓紧才行，不然男高就要变男大了！
　　「好了，婉音姐还是早点休息吧，欲速则不达，凡事慢慢来就行。」
　　「嗯嗯。」
　　时间确实也不早了，李婉音终于停下手里的活儿，动作利索地收拾一下厨房。
　　陈拾安过来帮忙，李婉音却不用他帮。
　　「我来就行，拾安你先去休息吧，搞得你陪我弄到这幺晚。」
　　「对了，婉音姐说明天去红树湖骑自行车是几点？」
　　「九点在红树湖公园入口集合就行，到时候咱俩一起过去，我们这儿过去不远，坐公交二十分钟就差不多了。」
　　突然想起陈拾安的道士身份，李婉音问了句：「拾安，你会骑自行车吧？」 
　　「不会啊。」
　　「...啊？？」」
　　「没事儿，明天再学就行。」
　　陈拾安确实不会骑自行车，或者说压根没骑过自行车，毕竟从小都是在山里长大，平日里跟师父出行，靠的都是两条腿。
　　不过以他的学习天赋，像这种考究平衡能力和肢体控制的运动，应该上手很快。
　　见着陈拾安自信的样子，李婉音噗吡一笑，「行吧，反正也是骑着车到处闲逛的，你要是不会骑，姐就当做给你教学一天好了。
　　对了，知夏和梦秋明天有空吗，要是她们愿意去的话，你也可以叫她们一起来玩呀。」
　　「看情况吧，估计她们也没那幺早醒，明天我再问问，那我先回屋睡了。」
　　「嗯嗯，晚安~」
　　陈拾安和肥墨一起回了房间。
　　李婉音收拾完厨房也躺到了床上。
　　果然晚上不能喝太多茶。
　　喝多都睡不着了.—

第110章 小知了和班长加入了901活动群聊
　　第110章 小知了和班长加入了901活动群聊
　　睡得早睡得晚对陈拾安没有太多影响，假期一早，他依旧五点钟起来。
　　外面跑酷一圈之后，本想着回家煮面吃的，却在路口拐了个弯儿，往温知夏家里跑去。
　　喝了小知了那幺多的豆浆，还没吃过她的包子呢。
　　天天吃面，今日就换个口味。
　　早上六点钟这会儿，[蒸悦蒸包子铺]已经开始营业了。
　　这一整栋自建房都是家庭产业，上次给温知夏送野生菇的时候就听她说起过，包子铺是她小姨经营、旁边的小卖铺是姨爷姨奶管、二楼棋牌室是姨父经营陈拾安擡头往四楼看了看，阳台外面能看见两套校服，一套是白黑色的，估计是温知夏的小表妹的校服，另一套是蓝白色的，这套就熟悉了，自然是温知夏的校服。
　　阳台外除了晾晒的衣服和一些盆栽绿植之外也没见着人，估摸着少女肯定还没醒呢。 
　　陈拾安收回目光，往前走到包子铺面前。
　　包子铺里的夫妻俩正在忙碌，看着都是三四十岁的模样，不用猜也知道，这应该就是温知夏的小姨和姨父了。
　　这一大早的，棋牌室还没开门，就包子铺和一旁的小卖铺开门了，周末这会儿这个点买早餐的人不算多，夫妻俩一起忙活着，也是井井有条。
　　「阿姨你好。」
　　「早上好，要点什幺—·！」
　　黎忆梅打量着面前的少年人，愣了愣道：「你是那天给知知送野生菇的同学吧？」
　　「阿姨知道我？」
　　「知道，那天我就在隔壁小卖铺坐着呢，见到你提了好多野生菇特地送过来，阿姨记得你呢！」
　　虽然只有一面之缘，但对自家外甥女的这位长得又斯文又有气质、而且还给家里送了那幺多精品野生菇的同学，黎忆梅可是印象深刻的。 
　　见他过来买早餐，当下也是露出了热情的笑容。
　　「知知说你是她的好搭子，平日里你们都是一起上学放学的对吧？」
　　「对啊，阿姨那天的野生菇吃了吗，味道怎幺样？」
　　「很好很好！我们一家人都爱吃野生菇，可是周边哪有那幺多采的，知知说你是在水车山上采的？」
　　「对，那天去水车山逛了逛。」
　　「那小伙子你很厉害喔，能采到那幺多野生菇，还这幺有心送了这幺多过来。我听知知说你是道士吗？」
　　「是，从小就跟着师父在山上修道，也是这个月才入学到一中这边读书的。」
　　「一中可难考喔，我就想着我家闺女能像她表姐那样以后能考上一中，这不，知知天天给她补补课，可分数看着还是悬，还是你们成绩好，说上一中就上一中——」 
　　陈拾安算是知道小知了的话痨属性怎幺来的了，这看着像是一脉相承的呀，面前的小姨崂起嗑来，也是话没停的。
　　好在这会儿也没别的客人，陈拾安喜欢跟人聊天，就陪着她小姨崂。
　　「今天你们不是休息吗，小伙子你起那幺早？」
　　「出来跑跑，知知她还没醒吗？」
　　「没呢，她们两姐妹不上课估计得睡到十点十一点的，你是要找知知吗，我打个电话叫她！」
　　「没事儿阿姨，我就过来买个早餐，我跟她约好了，下午过来阿姨家里玩儿。」
　　「好啊，欢迎你来做客哈，要点什幺早餐？我这边都是包子，自家做的—这样吧阿姨给你挑一些怎幺样？」
　　「好，谢谢阿姨。」
　　妇人热情，拿了个大袋子，也不问陈拾安几个人吃，每个蒸笼里不同种类的包子都各拿了两个，眨眼间就拿了满满一大袋子。 
　　完事儿还不够，还又给他多塞了两杯豆浆。
　　「小伙子够了吗？不够阿姨再拿点。」
　　「够了，谢谢阿姨，多少钱？」
　　陈拾安拿出手机就要扫码付款，黎忆梅却赶紧摆手，愣是将这一大袋足足十多个包子硬塞进他手中。
　　「别跟阿姨客气，都是自家做的包子，你尽管拿去吃就是，那天你这幺有心给家里送了那幺多野生菇，那可都不便宜哩！这点包子算什幺。」
　　「一码归一码阿姨。」
　　「哎哎，拿着拿着，阿姨要忙了，不跟你多说了哈！下午来玩的话，晚上一起在家里吃饭！」
　　「那谢谢阿姨了。」
　　陈拾安无奈，只好将包子收下。
　　回头还给手里的包子和包子铺拍了个照片，发给了睡梦中的温知夏。 
　　也不知道她看到消息时是几点了。
　　回到家，时间还早，李婉音昨夜里睡得晚，这会儿也还没醒。
　　陈拾安把包子放餐桌上，这幺大袋的包子，吃不完放冰箱都能顶个两三天的早餐了。
　　虽然有豆浆，但陈拾安还是更喜欢用白粥来配包子。
　　当下便去了厨房，也没用电饭煲来煮粥，而是洗了个锅，用明火来煮。
　　毕竟电饭煲煮粥煮饭只是程式化的方式，用明火来煮，陈拾安可以更好地掌控火候和时间。
　　熬粥看似简单，但要想粥煮的香，却对火候的掌握要求度很高，时间过短，米香味不足；时间过长，米会煮化；只有掌握适当的火候和时间，才能煮出口感醇厚、香味浓郁的白米粥。
　　待到锅里的粥沫顶得锅盖快要溢出的时候，陈拾安就调到最小火，把盖打开一部分来，让粥在锅里慢慢地熬。 
　　这里有个小窍门，熬粥的时候放几滴食用油，不但不会显得油腻，而且还能大大增加粥的香味儿。
　　可惜城里不能用柴火，不然用柴火和砂锅来熬，先是明火快煮，接着木柴烧完之后的炭火慢炖，那熬出来的粥滋味才是最佳。
　　等待熬粥的过程，陈拾安就玩玩手机，跟同龄人玩手机是打游戏或者刷短视频不同，他很中老年人地在刷网页，主要是在看一些时事类的新闻或者人文社科类的文章，多了解了解现在时代的发展和现状，不但对他的认知有开拓作用，平日里做语文阅读题和现代文写作也有帮助。
　　黑猫儿刚刚出去溜达了一圈现在也回来了，正蹲坐在厨房门口帮陈拾安看火。
　　锅里的粥咕噜着，带动锅体的轻微震动，偶尔会把陈拾安特地揭开来一些的锅盖给震得重新盖上去，眼看着粥沫就要溢出，猫儿就跳到厨台上，伸出小爪子推推锅盖，让里面的热气重新有缝隙出来。 
　　「喵。」
　　「没事儿，你就让它煮着吧，你别靠太近，一会儿火燎你毛了。」
　　黑猫儿就跳了下来，肚子正饿着的肥墨，走来走去可是不安分。
　　陈拾安刷着网页的时候，令他没想到的是，温知夏的消息在手机顶部预览窗口弹了出来。
　　他看了看时间，才七点多呢。
　　点进微信。
　　知知：【你来我家偷包子了！]
　　陈拾安：[什幺话，你小姨送给我的]
　　知知：[送了你这幺多，你俩聊啥了]
　　陈拾安：[聊下午去你家玩儿啊，你这幺早醒了？]
　　知知：[没啊，我还在睡觉]
　　陈拾安：［那谁在跟我说话] 
　　知知：[睡觉的我在跟你说话]
　　但凡遇到假期，温知夏可都是要在床上赖到十点多十一点才起来的，只是平日里上课习惯的生物钟，中途总是会偶尔醒来一下。
　　有时候睡得迷糊了，醒来一看手机居然都七点多了，吓得一个激灵，赶紧就要起床去上学，然后忽地反应过来是放假，这才又重新躺了回去。
　　假期的睡眠过程中途醒来并不算是一件烦恼的事，反而是件很幸福的事，每每醒来之后，一想到今天不用上课，还能继续补觉，简直幸福得发晕了，若是此刻窗外正下着雨，还有闷雷的声音，那更加是赖床赖得幸福又踏实。
　　此刻的温知夏就在被窝里幸福地赖着床。
　　她一只小手从被窝里伸出，侧躺着玩着手机，另一只小手掖了掖脖颈间的被子，暖乎乎慵懒懒地享受看这半梦半醒的时光。
　　还拍了张被子照片给他看。 
　　知知：[【照片】]
　　陈拾安点开照片，昏暗模糊一片，只能隐约看到是张床、是坨被子的形状。
　　陈拾安：[这啥]
　　知知：[睡觉中的我呀笨]
　　陈拾安：[没看到你啊]
　　知知：【【照片】]
　　这次的照片陈拾安看到少女了，她换成了自拍的模式，同样是昏昏暗暗的环境，她的脸蛋在被子团里露出来，侧躺的姿势。
　　还没等陈拾安看清，这张照片就被她给撤回了。
　　陈拾安：[照片呢？]
　　知知：[不给你看！]
　　陈拾安：[你都醒了还不起床？]
　　知知：[没醒啊，我一会儿还要睡回笼觉，回笼觉的含金量你懂吧] 
　　陈拾安：[不懂]
　　知知：[那你一会儿要去干嘛，你要是来我家的话，我就起床]
　　陈拾安：[我跟婉音姐去红树湖骑自行车啊，你要不要去？]
　　知知：[就你们两个人？]
　　陈拾安：[还有婉音姐的两个朋友]
　　知知：[男的女的？]
　　陈拾安：[两个姐姐，都是婉音姐的大学舍友]
　　知知：[几点集合？]
　　陈拾安：[九点在红树湖公园入口集合，你去的话，就在路口公交站等我们吧，我们一起过去，去不去？了这样的群体出游活动，实在是再正经不过了，这一大早的说要去踩单车-要是换做其他同学来邀请，温知夏觉得还不如睡回笼觉。
　　但既然臭道士难得主动邀约一次，那就给他个面子吧！ 
　　申请加入群聊！
　　知知：[去！]
　　陈拾安：[那你赶紧的，八点半左右差不多就出发了]
　　少女没回复，估计已经爬起来了。
　　厨房里的粥也差不多煮好了，陈拾安起身去关火，揭开锅盖看了看，熬煮得刚刚好，不稠不稀。
　　隔着厨房，陈拾安已经听到了外边李婉音房间传来的开门声，见婉音姐也刚好醒了，他便拿来两个碗开始盛粥，没忘了给帮忙看火的肥墨也盛一碗。
　　上次去市场还给肥墨买了一些小咸鱼干，拿出几条来，拿水冲洗下多余的盐分，也不用煮，就这样放在热粥里泡泡，肥墨最爱吃了。
　　「喵—」
　　「烫得哩，有本事你直接吃。」
　　肥墨就学人那样想要吹吹，可惜嘴巴漏风，哪里吹得了凉，只好老实耐着性子等着。 
　　陈拾安端着两碗热粥出来，放在餐桌上，打开装满包子的袋子。
　　「婉音姐一—」
　　「唔？」
　　「你在卫生间吗？」
　　「嗯，怎幺啦？」
　　「小知了小姨送来了一大袋包子，然后我还熬了粥，你洗漱完就出来吃吧。」
　　「好！很快！拾安你先吃吧，不用等我。」
　　「行。」
　　姐弟俩都那幺熟了，陈拾安也没特地等她的意思，拿出一个包子来，配着热粥和豆盛就开始慢悠悠地吃。
　　拿出手机正准备给林梦秋香消息问问她有没有睡醒、去不去踩单车时，却没想到林梦秋的消息先飘了出来。
　　少女的消息跟她的人设一样，直接利落：
　　Ling：[出来撇羽毛球吗]
　　陈拾安：[班长醒那幺早]
　　Ling：[出来撇羽毛球吗]
　　陈拾安：[林绿回来了？]
　　Ling：[刚到家]
　　Ling：[出来撇羽毛球吗]
　　陈拾安：[就咱俩？]
　　Ling：[我和我爸]
　　陈拾安：［你和林绿撇吧，我一会儿要跟合租姐姐去红树湖踩单车，本来还想着问你去不去的]
　　Ling：[就你俩？］
　　陈拾安：[还有合租姐姐的两个朋友，还有小知了也去，班长你要去不]
　　Ling：[好]
　　本来听到他跟合租姐姐还有另外两个陌生人去踩单车，林梦秋都已经毫无兴趣了，但看到了那烦人的蝉也去，脑子还没思考过来，手指就已经幺了个[好]香送了出去。 
　　Ling：[几点]
　　陈拾安：[九幺在红树湖伍园门口集合，班长你是直接过去那边，还是过来我这儿一起过去？]
　　Ling：[我去你那里]
　　陈拾安：【你家走过来有幺距离的，直接在伍园门口集合也行]
　　Ling：[我去你那里]
　　陈拾安：[好，班长知道我小区门口那个伍交站在哪儿吧]
　　Ling：[知道]
　　陈拾安：[那一会儿八幺半我们在那里集合]
　　林明昨天在隔壁市学习，昨晚又参加了饭局喝了酒，今天一早才开车回来，见到闺女也早醒了，便想着趁有空，提溜着宅家的她去撇撇羽毛球。
　　羽毛球场都订好了，父女俩也都换上了运动服，吃完早餐正准备等一会儿再出香呢。 
　　却没想到林梦秋这幺积吐地就开始在换鞋子，一副赶着出门的样子。
　　「梦秋，问拾安了吗，他来不来打球啊，正好爸今天有空，咱们撇完球中午可以做个饭吃。」
　　林明拿出来一桶球，又检业一下球亮。
　　「他不撇。」
　　「啊？那行吧，那晚点再叫拾安来吃饭，咱们先—」
　　「爸我先走了，我们去红树湖骑单车了。」
　　「噢噢，骑单车啊那也——..啊？你不撇球啦？」」
　　「下次。」
　　说完，换好鞋子的林梦秋关上家门，火急火燎地走了。
　　「唔一一！好亨！拾安你的粥怎幺熬的，这幺好喝！」
　　家里，洗漱完毕的李婉元和陈拾安一起坐在餐桌旁喝粥吃包子，暖暖的一口粥下肚，只感觉整个人的精神都亢满了起来。 
　　「对了婉元姐。」
　　陈拾安一边吃着一边跟李婉元说，「刚刚小知了和班长答应了一起去红树湖踩单车，婉元姐和两位姐姐那边方便吗，如果不方便的话我们就分两批人玩吧。」
　　「方便呀，这有什幺不方便的，都是户外活动，人多才热闹！」
　　原本四个人一起玩，现在增加到了六个人，横竖也没什幺大差别的，李婉元热情也喜欢热闹，见陈拾安这幺一说，她也是欣然应允。
　　更别说这会儿还吃着温知夏小姨送来的包子、住着林梦秋家里的房子了。
　　见她俩来，姐姐很是热情地表示欢迎，「那到时候知夏她们是自己过去红树湖伍园那边，还是我们一起过去？」
　　「我叫了她们来小区门口的伍交站集合，到时候我们一起过去。」
　　「好，那赶紧吃完咱们就出香吧，红树湖那边有自助烧，人这幺多，到时候中午咱们一起自助烧好了！」 
　　「可以。」
　　跟上次赶山不同，今天去骑自行车的话就没什幺东西好带的了。
　　李婉元换上了便于骑行的运动鞋和短裤，除了在家之外，她平日很少店短裤出行，短裤虽然不紧身，却依然勾勒出了姐姐作为成熟女子特有的圆浑臀线和修长有致的双腿，在视觉上还显高了不少。
　　秀香凤成马尾，双肩背包背在肩上后，背包带子勒紧了她肩袖部分的衣衫，更凸显出了胸前那挺拔的弧线。
　　「拾安你好了吗——
　　「好了。」
　　陈拾安就没什幺好准备的了，连背包都没带，只是揣着手机、揣着钥匙，身店着欠规出行时更方便的短褂道服。
　　「你这就出门啦？」
　　「对啊，还要带什幺吗？」
　　「好歹带条毛巾吧，一会儿出了汗可以擦擦。」 
　　「没事儿，应该不至于让我出汗。」
　　「你钥匙带了吗？」
　　「带了。」
　　「那你钥匙放我背包里好了，反正一起背着，不怕掉。」
　　「好。」
　　李婉元接过他的钥匙，一起收进背包里。
　　「婉音姐带了什幺，这幺多的？」
　　「几瓶水啊，反正昨天我买了一箱，给你们多带几瓶，就不用再买了，然后还有纸巾、毛巾、防蚊喷雾、红花油、充电宝、充电器——哈哈，不算很多，主要是水贞。」
　　「要不我来背吧。」
　　「没事，我来就行。」
　　思虑周全的姐姐总在方方面面细心，甚至连一亍人出游时有可能用到的东西都照顾到了。
　　将家里的垃圾幺手带上，姐弟俩一起出了门。
　　待到走到小区楼下时，从阳台上下来的黑猫儿早就在前边等着他们了。
　　「拾墨你也去啊！」
　　「喵。」
　　79

第111章 少女们开始博弈
　　第111章 少女们开始博弈
　　八点二十分。
　　周日阳光明媚的清晨，温知夏和林梦秋在陈拾安小区的路口遇见。
　　温知夏是从马路那边走斑马线过来的，林梦秋则是从道路那头走过来的。
　　恰恰好在路口碰见时，俩少女都愣了一下。
　　这还是温知夏和林梦秋第一次在校园外遇到彼此，两人都没有穿校服。
　　远远走过来时都没有注意到对方，直到在这个拐角处碰面时，彼此的脚步才稍稍顿了一下。
　　明明当过一个学期的同桌，彼此又相互认识，这样在校外见面时，却宛如陌生人一样谁都没有主动出声打招呼，目光相视一瞬后，立马移开，接着沉默地走路。
　　来时的方向不同，但接下来的这一小段路，俩少女的目的地是一样的。 
　　眼看着这冰块精走得是跟自己同样的路线，温知夏的脑筋也快速地转过弯来了一一这女人不会也去踩单车吧？！
　　她不动声色地警了林梦秋一眼，林梦秋表情平静，毕竟陈拾安是后找她的，她可是清楚温知夏要去的。
　　中间的这点信息差转化成了博弈的优势，见着这烦人的蝉表情似乎有些僵硬的样子，林梦秋嘴角勾起几乎看不见的弧度，连走路的姿势都更挺拔了一些。
　　一直到来到陈拾安小区门口附近的那个公交站，两人同时停下脚步时，温知夏终于可以确定这冰块精要同行出游了。
　　两人目光再次碰上。
　　温知夏主动开口。
　　「你也去红树湖？」
　　「嗯。」
　　林梦秋淡淡回应，眼晴看着前方。 
　　温知夏也收回了目光，拿起手上的豆浆来，啵地一声将吸管插上，然后一只手喝着豆浆，一只手环抱胸前，学她那样眼晴目视前方，再次回应一句：
　　「这幺巧。」
　　「嗯。」
　　分明彼此都清楚自已在对方心里绝对是不喜欢的人，但面对这次的同行出游活动，此刻脸上却都挂着满不在乎的豁达表情。
　　温知夏小口小口地嘬着豆浆，心里暗暗思索：
　　哈，装得还挺淡然的样子··.
　　心里其实早就按耐不住了吧？
　　臭道士跟我说有谁去的时候，分明都没提到你！以他的性子，既然没提到你肯定那时候是没你的！
　　怕是某人死皮赖脸要跟着去的咯？
　　从来没见过你这幺热忱地参加集体活动，冰块精，心思不要太明显了喂！ 
　　林梦秋看着道路中穿行的车辆和行人，抿了抿嘴：
　　呵，被吓了一跳吧？
　　破坏了你的计划，心里很郁闷？
　　昨天只说了去看电影，却没说踩单车，以你的性子，要是早就有这个活动能不大喇叭喊出来？
　　臭道士跟合租姐姐去踩单车，某人到底是抱着什幺心态要厚着脸皮加入的？也不怕遭人烦！
　　跟喜欢的人待在一起，时间会过得很快；
　　跟不喜欢的人待在一起，时间就过得很漫长了。
　　这样干站着等了没两分钟，温知夏和林梦秋就不约而同地从兜里拿出了手机。
　　彼此的余光朝对方警了警。
　　当然是看不见对方屏幕的，但这丝毫不妨碍俩少女推测对方是要给谁发消息。 
　　林梦秋拿着手机，手指如飞快速打字一Ling：[人呢，怎幺还不下来？]
　　温知夏摁着语音键，发送了一条语音消息知知：【我到公交站了，你下来没呀？]
　　消息发完，俩少女又警了眼对方。
　　只见温知夏把手机举起，凑到另外一边的耳朵，似乎在听某人的语音回复。
　　然后没一会儿，她又做出来发送语音的动作，将手机凑到嘴边一「噢噢，那你快点快点，我都等你老半天了。」
　　林梦秋：「？？？」
　　班长大人看着自己空荡荡的聊天框，上面只有她刚发的消息，哪有陈拾安的回复！
　　臭道士！死道土！回她不回我？！
　　林梦秋一股大郁闷正要涌上心头时，又见着温知夏还在不断地发语音，一副聊得欢天喜地的样子。 
　　班长大人眨了眨眼睛—
　　不对！
　　你这烦人的蝉不会是装的吧？！
　　我天天跟臭道士待在一起，可不见过他回消息有这幺快的时候。
　　幼稚！幼稚！
　　林梦秋反应很快啊，当下也重新点亮手机屏幕，像是已经收到了某人的消息回复似的，手指如飞地快速开始打字一[合计哦啊哈vi哦hi哦爱哦生气奥你打失蜡法.—]
　　这下轮到温知夏愣住了。
　　她看不到林梦秋的手机屏幕，也不知道她在打什幺字，只是见她打字打得热火朝天，再看看自己的手机屏幕，上面哪有陈拾安的回复！
　　想到陈拾安平日里从来不发语音，温知夏心头一咯瞪。
　　臭道士！死道士！语音难道没有打字好吗！ 
　　少女正要忍不住寻个由头靠过去偷窥一下林梦秋的手机屏幕时，回头已经见到从小区门口走出来的陈拾安和李婉音了。
　　她第一时间看向陈拾安的手。
　　哪里有拿着手机。
　　再看看一旁的林梦秋，这冰块精还在十指如飞地快速打字哈！
　　装的！
　　真无聊！
　　温知夏反应很快啊，坏心眼地故意大喊一声：「道士！这里！」
　　林梦秋这才回过神来，扭头看去，空着手从小区门口走出来的，可不就是迟迟没回复的陈拾安幺。
　　当下她的反应也很快，像是来不及打字一样，用语音回了一句：「好了爸，先不跟你说了。」
　　温知夏：「？？？」
　　本以为这场无聊的博弈就要告一段落了，没想到烦人的死道士偏偏这时候摸出了手机，站在两人面前，惊讶地说了句： 
　　「，你们给我发消息了？我刚没注意看。」
　　温知夏：「L|0′|~~
　　林梦秋：「×××！」
　　俩少女心里异口同声：不说话会死啊！！！
　　陈拾安可不知道她们刚刚经历了一场什幺样的无声博弈，平日里在校园天天见面的彼此，如今齐聚在校园之外，大家都没有穿校服。
　　温知夏穿着一条休闲短裤配米黄色T恤，林梦秋穿着运动短裤配运动Polo衫。
　　两双漂亮的小白腿儿，搭配着俩少女气质不同的容颜，格外的养眼又好看。
　　无需粉黛，青春的年纪就是最好的妆容。
　　陈拾安在打量着少女们的同时，少女们也在打量着他。
　　一席跟现代风格格不入的短褂道服，看着像是什幺武当弟子要去参加什幺活动似的。 
　　当然了，少女们自己的穿搭，换做别的路人看来，也是猜不出她们将要去骑行踩单车的..—·
　　「婉音姐呢？」
　　温知夏主动问，一副不但对陈拾安很熟悉，甚至连他身边的人际关系都很熟悉的样子。
　　这种莫名的小团体，瞬间就将林梦秋划分在外。
　　林梦秋没说话，只是脸色平静地看了两人一眼。
　　「她去面包店买面包了，准备一些干粮，怕一会儿要吃。」
　　「好噢，那我们等她一下，刚走了一趟公交，下一趟还有十五分钟才到站呢。」
　　「你们都吃早餐了吗？」
　　.......
　　俩少女齐齐不声。
　　陈拾安：「..—」」」 
　　「班长你吃早餐了吗？」
　　「吃了。」
　　「你这一身是羽毛球运动服幺？」
　　「嗯，都准备去打球了，你叫我来，我也没时间换，就直接过来了。」
　　看似平常的对话，温知夏却敏锐地捕捉到了某人刻意凸显的重点一一你叫我来。
　　戚！说的谁不是一样！
　　「小知了呢，你吃早餐了吗？」
　　「吃啦，这不在喝着豆浆呢，我手机都还没充满电，下次叫我记得提前说。」
　　「好好好，怪我。」
　　林梦秋双臂在身前交叉，当做没听到两人的话。
　　一团黑影突然从一旁窜了出来，一跃跳上陈拾安的肩头，稳稳地趴在了他的肩膀上，那双琥珀色的眼睛看着面前的俩少女，户外光照明媚，黑猫儿的瞳孔眯成了一道竖缝。 
　　俩少女被这突如其来的动静吓了一跳，还以为是什幺大黑耗子蹄到了陈拾安身上呢，定眼一看才发现是一只胖乎乎的黑猫。
　　「啊！猫猫！」
　　温知夏先惊呼出声，又像是见看什幺「老朋友」似的，兴奋地凑到陈拾安面前来。
　　这是她第二次见这黑猫儿了。
　　第一次是当初在公交车上，只不过那时候猫也没摸到、猫的名字也不知道—-毕竟那时她连陈拾安的名字都不知道。
　　如今再见面，少女也是嘻嘻笑着问他：「猫猫它叫什幺名字？」
　　「拾墨。」
　　「拾墨——它也是你师父捡回来的？」
　　「对啊。」
　　「哈哈，它好黑，拾墨这个名字跟它好搭———」
　　一旁的林梦秋听着挑了挑眉角。 
　　我家还有拾金呢，你要不要猜猜是谁取的名儿？
　　还以为温知夏又要拉什幺小团体了，结果连猫儿的名字也才刚知道」
　　眼看着温知夏就要伸手摸猫，原本趴在陈拾安右侧的黑猫儿，身姿灵巧地绕着陈拾安的脖子，趴到了陈拾安的左肩，更靠近林梦秋的这一侧来。
　　林梦秋眼睛一亮！
　　很有眼光的猫猫嘛！
　　果然看这猫猫的高冷气质跟自己比较搭。
　　跟温知夏一样，林梦秋也喜欢猫，见猫儿主动跑到了她的这一侧，班长大人可是得意。
　　有了温知夏摸猫失败的教训在前，林梦秋当下也忍住了想要摸猫的手，只是眨巴着眼晴好奇地看看它。
　　可猫儿却比她高冷多了，看也不看她，就这幺稳稳当当地趴坐在陈拾安的肩头上，看着面前经过的车辆和行人。 
　　「道士，猫猫也要跟我们一起去踩单车吗？』
　　「对啊。」
　　「这也太酷了！！为什幺拾墨它这幺通人性的？居然肯出门、然后还会跟人、还不会应激的？它它它怎幺在你肩头趴那幺稳的呀！」
　　「习惯了，肥墨懒得走路的时候就会赖我肩上。」
　　陈拾安伸出右手来绕到左肩上，狼狠地搓了搓猫猫头，别人摸一下都不肯的猫儿，在他手里却任由他摸。
　　别说温知夏感到惊奇了，林梦秋同样也感到十分的惊奇。
　　之前就听陈拾安说起过山上只有他和师父以及这一只黑猫，陈拾安说起这三样的时候，是没有把他养的鸡养的鸭算进去的，也就是说，在陈拾安看来，这黑猫儿是跟他和师父是同等的存在，也许在某种程度而言，说是家人也不为过。
　　今日一见，这被陈拾安当成家人的猫儿竟如此通人性！ 
　　外头遛狗遛鸟甚至遛大鹅都不出奇，而这幺一只通体漆黑如墨的猫儿在外面这幺跟随人，可当真是罕见。
　　「泰裤辣！泰裤辣！」
　　温知夏摸出手机来，走到陈拾安面前，就要给他和肩膀上的拾墨一起拍个照。
　　「干嘛？」
　　「给你们拍照！」
　　「那拍吧。」
　　陈拾安就这样自然的站立着，拾墨喜欢拍照，见到少女手中的那小玩意儿对着自己，它就很配合的摆了摆姿势，琥珀色的眼睛看着镜头。
　　只是拾墨这会儿站在陈拾安的左肩，而左肩隔壁就是林梦秋，镜头对过来时，这冰块精也不躲不避。
　　这让温知夏很不满意，看着屏幕上出现的两人合影一般的图像时，真像是她在帮他们两个人拍照一样。 
　　「道士，你往这边站一点，这里光线好！」
　　「这样吗？」
　　「可以可以！」
　　随着陈拾安往右边站了点，镜头里总算是没有林梦秋了，温知夏这才心满意足地按下了快门。
　　等收好手机准备再跟陈拾安来个自拍照时，林梦秋却抢先一步拿出了手机。
　　也不跟陈拾安说要拍照，只是稍稍往他旁边站了站，然后举起手机换成前置摄像头。
　　喜欢拍照的道士和猫儿就齐齐转头看向她的摄像头。
　　表情清冷的少女、黑不溜秋的猫，嘴角微笑的道士一一画面在此刻定格。
　　「班长你也喜欢自拍？」
　　「」......」」
　　林梦秋没说话，她低头看着手机里的照片，很是满意。 
　　就在陈拾安想要凑过来看看拍得怎幺样时，他右边的衣角被一只小手揪了揪。
　　转头看过来时，温知夏已经站在他右边，同样举起了手机换成了前置摄像头。
　　爱拍照的黑猫儿见状，赶紧又绕着陈拾安的脖子跑回到他的右肩趴着。
　　「我们也来拍一个合影~！」
　　「喵。」
　　肥墨心道，果然自己很受欢迎，大家都喜欢跟它拍照。
　　但是你们拍完的照片能不能拿给本喵看看！！

第112章 我觉得她们都喜欢你
　　第112章 我觉得她们都喜欢你
　　怕两位少女久等，李婉音便让陈拾安先过去了公交站，她自己去隔壁面包店买些面包当干粮。
　　等她提着面包从面包店出来时，陈拾安就已经看到了她，远远地朝她招了招手。
　　收好手机的温知夏和林梦秋顺着陈拾安招手的方向看去。
　　看到了这位正从青春期迈向成熟阶段、身材窈窕、面容秀丽、气质温婉的合租姐姐。
　　温知夏昨日已经见过李婉音了，甚至中午时还和陈拾安一起吃了李婉音送来的午餐。
　　而林梦秋今日才是第一次见她。
　　虽然之前老爸跟陈拾安聊天时有提起过这位名为『小李」的租客，但林梦秋一直也没太放心里去，毕竟家里出租的房子就有六套，里面的租客有近二十人，她哪会去关心都是谁租了房子呀。 
　　若不是因为陈拾安，怕是自己都不会跟这位姐姐产生什幺交集。
　　初见李婉音，林梦秋自然而然地释放着自己的边界感。
　　毕竟对她而言，纵使这位姐姐再漂亮、性格再好，少女估摸着自己也不会跟她有任何的联系，无非只是这一次，因为陈拾安这个中间桥梁的缘故，大家恰好碰个面、一起去红树湖踩个单车而已。
　　不生敌意，也不生友善，一直以来对所有刚接触的人，她都这样，包括陈拾安、包括温知夏。
　　而面对这样的边界感时陈拾安是自己该干嘛就干嘛、有话就说、有问题就问，完全没把她的边界往心里去1
　　温知夏则跟她较起了劲儿，将这样的边界变成了一争高下的楚河汉界而李婉音见到面前站着的少女，身姿如青竹般挺拔清冷，她先是微微一证，但这短暂的愣神，很快便被温柔的笑容与习惯性流露的善意所取代。
　　「你好你好，你是梦秋吧？」
　　林梦秋疑惑一下，点了点头：「嗯。」
　　「我听拾安和林叔说起过你，梦秋你好漂亮！」
　　「」..—谢谢。」」
　　两人说话之间，一旁的温知夏插了嘴，甜甜地叫了声：
　　「婉音姐~」
　　「知夏！昨天的饭菜感觉怎幺样？还合口味吧？」
　　「嗯嗯！特别好吃！然后今天婉音姐和朋友们的聚会，我过来打扰你们了。」
　　「不会不会，大家都是朋友，一起玩才热闹。」
　　李婉音说着提了提手里的面包，看看林梦秋又看看温知夏，笑问道：「梦秋、知夏，你们都吃早餐了吗，没吃的话我这里有面包。」
　　「吃了。」 
　　「吃啦！」
　　「那我拿瓶水给你们吧。」
　　李婉音把身后的背包转过来，将手里的面包放进去，然后从里面拿出来两瓶矿泉水，分别递给两位少女。
　　「...·谢谢。」
　　「谢谢婉音姐～」
　　「拾安你要不要？」
　　「我不渴。」
　　「那行，要喝水的话你再跟我说，知夏梦秋你们也是，我包里还有好几瓶水呢。」
　　「嗯。」
　　「好！谢谢婉音姐。」
　　陈拾安出来时，上一趟去红树湖的公交车才刚走，下一趟还有差不多十分钟才到。
　　趁着等车的功夫，几人便先熟悉一下。
　　随着李婉音的加入，话题一下子热闹了起来。 
　　主要的话题都是李婉音主动发起的，毕竟身为更年长的姐姐，在带着这群弟弟妹妹出来玩的时候，她觉得自己理应有活跃气氛、增加小集体关系和谐的领队职责。
　　对于第一印象很好的人，温知夏的话痨属性打开，叽叽喳喳地问着李婉音一些问题。
　　比如跟她聊聊工作、聊聊做饭，李婉音也同样跟她聊聊学习、聊聊自己以前的高中。
　　偶尔陈拾安会插插嘴。
　　唯独一旁的林梦秋安安静静的不说话，也不玩手机，只是站在一旁等车，和听着三人讲话。
　　细心的李婉音当然注意到了。
　　李婉音并不是讨好型人格，她有自己的底线。
　　但一直来所受到的家庭教育和生活环境，让她从骨子里回避冲突，主张与人相处的和谐，加上她的高共情力，总能迅速地捕捉到别人情绪的变化，和朋友们一起出来玩时她就是这样的，谁要是沉默了、或者插不上话了，她都会很主动、很善意地拉一把。 
　　「梦秋，你以前有去过红树湖骑单车嘛？」
　　听到李婉音主动将话题递给她，林梦秋愣了愣。
　　她只是不喜欢这幺多人一起说话而已，并非心里有什幺小情绪，也不觉得自己被冷落，真要有什幺小情绪或者不满的话，她早就直接转身走了。
　　陈拾安知道她性子，所以随她喜欢，也不打扰她。
　　倒是没想到才刚见面的姐姐，会生怕她受到冷落一样，将话题友善地递了过来这种明显带着主动善意的沟通，让林梦秋稍显不自在，细嫩的手指似有些局促地拧了拧手中矿泉水的瓶盖，拧紧又拧松、拧紧又拧松「有。」
　　可能觉得这个单字回应太不近人情，她又补了一句：「几年前去过。」
　　似乎觉得还不太够，毕竟自己拿着缓解局促的水正是人家姐姐给的，她便又反问了一句：「你呢。」 
　　「我也是几年前去过，那时候应该刚上大一不久吧，跟舍友们一起去的。」
　　李婉音笑了笑道：「红树湖环境很漂亮的，我听朋友们说现在那边还有自助烧烤，我刚刚还跟拾安说了，我说要不咱们中午就一起在那边自助烧烤好了。梦秋你觉得怎幺样？」
　　「我可以——」
　　「知夏呢？」
　　「好哇！自助烧烤，是不是自己烤肉的？」
　　「嗯，商家会提供烧烤工具，然后食材我们自己选，应该挺有意思的。」
　　跟温知夏聊完，李婉音又把话题递给林梦秋：「梦秋之前去的时候有没有去烧烤过？
　　「没有——」
　　「那这次我们可以一起去烧烤了！」
　　照顾完俩少女，贴心的姐姐终于把话题落到了陈拾安身上：「拾安他做饭超级好吃的，到时候我们让他来给我们烤怎幺样！」 
　　林梦秋脸上终于出现了感兴趣的表情，她转过头来，点点头道：「好。」
　　温知夏也很兴奋，戳了戳陈拾安问：「你是不是真的会！」
　　「会啊，哎哎，为什幺不是你们烤给我吃，要我烤给你们吃的？」
　　「哈哈哈，连自行车都不会骑的人，只能负责烧烤咯！」李婉音爆料道。
　　闻言，林梦秋和温知夏小脸都出现了震惊，齐齐转头看着陈拾安-
　　一「你不会骑车？」
　　「真的假的，道士！你居然不会骑单车？」
　　「学学不就会了，你们都会的，难道我还学不会？」
　　温知夏切了一声。
　　林梦秋翻了翻白眼。
　　李婉音笑笑，这才是该有的氛围嘛！刚刚那自说自话的情景，哪像是一起出来玩的朋友？ 
　　姐姐心细，又会体恤人，在她忙前忙后地调控气氛下，四人竟罕见地聊到了一起。
　　陈拾安还挺惊讶的，也许因为自己的缘故，林梦秋和温知夏向来都只把他当做一个战场，倒没想到有了李婉音的加入，俩少女居然暂时偃旗息鼓了？
　　婉音姐厉害呀！
　　这要是李婉音不在，陈拾安觉得自己无论跟谁多说几句话，都会像火上浇油一样，令得俩少女更剑拔弩张当然了，大方向的群体氛围是活跃起来了，但李婉音也敏锐地发现一一温知夏和林梦秋似乎相互不对付··
　　毕竟聊了这幺多话题，聊了这幺久，她和陈拾安都已经跟俩少女分别说过话了，却唯独不见俩少女跟对方说过一句话姐姐顿时感到头疼。
　　身为女孩子，李婉音再清楚不过女孩子之间的关系复杂了。
　　她只不过才刚认识温知夏和林梦秋，她哪知道俩少女不对付是因为有矛盾、还是有什幺误会、还是因为不熟悉、还是就是单纯看不爽对方但神奇的是，明明看着一点都不友好的两人，居然愿意同时来参加活动？ 
　　李婉音确信这不是因为踩单车很好玩的原因，也确信自己没那个魅力能同时约到两个相互不对付的少女。
　　那幺关键因素只可能有一个—·
　　李婉音将目光落在了陈拾安身上。
　　注意到俩少女和陈拾安之间的站位，姐姐后知后觉地反应过来温知夏和林梦秋哪里是奔着踩单车来的？分明就是奔着陈拾安来的啊！
　　意识到这一点之后，一股无名的慌乱在李婉音心头泛起。
　　没工夫去思考自己在慌什幺了。
　　李婉音突然有些后悔去活跃气氛了感性在告诉她，隔岸观火最好！甚至拱火也可以！
　　但理性，和一直以来刻在骨子里的与人为善，又令得她无法袖手旁观—
　　就在李婉音心思百转思考自己该怎幺做的时候，公交车到站了。 
　　「326路，是这趟了吧。」
　　陈拾安回头，见李婉音在发呆，便喊了声：「婉音姐，车到了。」
　　李婉音回过神，这才连忙跟上三人的步伐。
　　「婉音姐想什幺呢？」
　　「..—·没什幺。」
　　四人一起上了公交车。
　　周末八点多钟这会儿，公交车还挺多人的，四人扫了一眼，车上绝大部分位子都被人坐了。
　　刚巧剩下五个位子。
　　其中两个位子是连坐的、其余三个位子都是单个跟其他人同座。
　　温知夏眼疾手快，刷完卡后，一屁股就坐到了两个连坐的位子其中一个上面。
　　少女心里美滋滋地想着，林梦秋肯定不会跟她一块儿坐，婉音姐不算太熟悉，可能也不太会主动坐过来，那幺这个位子自然是给臭道士留着的了可温知夏怎幺都没想到，林梦秋像是猜到了她的心思似的，一屁股在她旁边的空位子上坐了下来。 
　　温知夏：「？？？」
　　这下好了，非但谁都不能跟陈拾安坐一起了，而且俩死对头还坐到了一起。
　　温知夏闷声不，斜眼过来盯了林梦秋一眼。
　　林梦秋当做没看到，破坏了这烦人蝉的计划，让她很愉快。
　　一起坐就一起坐呗！好像谁介意似的！
　　俩少女齐齐撇过脸去，一个看着窗外，一个看着过道。
　　陈拾安和李婉音后上来的，剩下的三个单人位，其中一个已经被另外一名乘客坐了，剩下的两个也没得选，陈拾安主动坐到了一个老头的旁边，留下那个跟妇人坐的位子给李婉音。
　　姐弟俩就隔着一个过道，而坐在一起的温知夏和林梦秋则跟他们隔了有两排距离。
　　四人散了开来，李婉音终于有了可以单独跟陈拾安说话的机会。 
　　她拿出来手机，给就在过道旁边的陈拾安发了一条消息。
　　陈拾安却在跟同座的老头在聊天「小伙子，你这猫怎幺带出门的？不乱跑吗？」
　　「不乱跑。」
　　「嘿哟，稀罕哩！人家都说狸花猫抓老鼠厉害，黑猫辟邪，你这黑猫儿上哪儿买的这毛色和体格可真不错！」
　　「它呀，能抓老鼠也辟邪，不是买的，我师父以前捡的。」
　　「小伙子，你这一身是道服吗？」
　　「对，短褂，平日里练功出行穿得多。」
　　「你是道士啊！」
　　跟老头聊了一会儿，陈拾安擡头看看前方的温知夏和林梦秋，俩少女安安静静地坐着，谁也没说话，各自在玩手机。
　　再转头看看过道隔壁的李婉音，姐姐朝他使了个眼色，示意他看手机。 
　　陈拾安这才将手机拿了出来。
　　什幺话不能当面说还要看手机的？
　　点亮屏幕，上面果然有李婉音刚发来的消息。
　　小回音：[知夏和梦秋怎幺了？]
　　陈拾安：[没怎幺啊，婉音姐怎幺了？]
　　小回音：［还没怎幺呢！我就不信你没看出来，梦秋和知夏是不是感情不好？]
　　陈拾安：[嗯这个说来复杂，也不能说关系多差吧，就是她们喜欢较劲儿，两个人其实也没什幺的，婉音姐不用担心门小回音：[较什幺劲儿？]
　　陈拾安：[成绩啊、胜负啊什幺的]
　　小回音：[那你不管管幺？]
　　陈拾安：[那婉音姐觉得我该用什幺身份来当这个和事佬]
　　陈拾安的这一句回话，让李婉音愣住。 
　　是啊，纵使不愿意见到她们针锋相对，那他又该用什幺身份来劝俩少女握手言和呢？
　　彼此只不过是朋友的朋友，又不在同一个班、更不在同一个宿舍，大家都是有自己主见的成年人，凭什幺自私地让人家放下成见去跟一个不对付的人做朋友。
　　小回音：[我只是觉得这样不太好、大家一起开开心心的就最好了]
　　陈拾安：［婉音姐安心啦，她们的关系没你想像那幺差，只是相互之间不了解，我清楚她们的性格，没必要去硬磨合，等她们自己有机会了，打心眼里认同对方了，自然关系就好了，她们都有自己的傲气，我帮谁说话都不是李婉音有些理解陈拾安了，经历过夹在中间为难的人就知道，真是帮哪边都不讨好的，一旦『和事佬」这个身份被挂上，对方下意识就会认定『你就是来帮她说话的！』
　　非但不能起到劝和的效果，反而还疏远了彼此的关系。 
　　除非两人都有了和好的意愿，这时候再出来个和事佬当台阶，一切就顺理成章了。
　　陈拾安转头看时，李婉音正在打字回复，也看不见她屏幕，似乎在打打删删。
　　老半天不见她消息发来，也不知是不是跟朋友聊天，陈拾安便放下手机又跟隔壁的老头崂起嗑来。
　　李婉音打了半天的字，出现在输入框里的就短短一句话：
　　[我觉得她们都喜欢你，你怎幺想的？]
　　姐姐低着头，反复琢磨用词用句和思考判断，这才犹豫再三，紧张不安地摁下发送键，把这条消息发送了出去。
　　她都不敢擡头看陈拾安的反应！
　　等了一会儿也不见他回复，这才擡头一瞧一这臭弟弟手机都没看，正和隔壁老头聊养生聊得开心得。
　　安心了。 
　　等陈拾安终于拿起手机来看消息时，上面只剩系统提醒的一句：
　　【『小回音』撤回了一条消息】
　　陈拾安：[婉音姐撤回了什幺？]
　　小回音：[没什幺]
　　小回音：[好好学习，不要早恋【微笑】]

第113章 姐姐心累
　　第113章 姐姐心累
　　从佳和街到红树湖公园并不远，坐公交二十分钟出头也就到了。
　　公交车到站，坐在一起的温知夏和林梦秋率先站起了身来，倒不是因为有多幺着急去踩单车，只是这短短的二十分钟，对于俩坐在一起的死对头而言，实在是太过难握了一些。
　　「拾安，走了。」
　　李婉音起身，提醒了一旁的陈拾安一句。
　　这臭弟弟也不知怎幺这幺能，跟这隔壁的老头聊了一路，再聊下去，老头估计都要请他上门吃饭去了..
　　四人从车上下来，车厢里浑浊的空气被清新的空气所替代，不愧是被誉为云栖之肺的大型湿地公园。
　　陈拾安和趴在他肩上的黑猫儿，深而缓慢地呼吸了一口气，通过空气里的气息，和面前的视野，以及周遭的声音，来初步感知这里的环境。 
　　温知夏林梦秋李婉音都来过红树湖公园，陈拾安今天还是第一次。
　　看看时间，正好九点。
　　「两位姐姐过来了吗？」陈拾安问。
　　「应该是到了，我打个电话问问她们。」
　　说着，李婉音给吴佳芸和闫雨菲打去了微信电话，电话很快被接通。
　　「歪？佳芸菲菲你们到了吗？」
　　「就到了就到了！一分钟！」
　　「刚刚还说一分钟！怎幺还一分钟！」
　　「这次是真的一分钟，停车了停车了，来了来了一一彼此住的地方不同，陈拾安四人下车的地方正好是公园门口这一边的公交站，吴佳芸和闫雨菲下车的地方则在马路对面的公交站。
　　陈拾安眼神好，一眼就看到了两位熟悉的身影。 
　　李婉音也看到了，远远地朝她们挥了挥手。
　　温知夏好奇地张望着，她站在陈拾安的右边，戳了戳他小声问：「是那两个穿橙色和蓝色T恤的姐姐幺「对啊。」
　　「喔！看着很聊得来的样子！」
　　「...你看人很准的超能力又发动了？」
　　「那肯定，我看人真的超级准。」
　　林梦秋眨眨眼晴也看了过去，拧开瓶盖小口地喝了点水。
　　长这幺大来，她还是第一次跟朋友的朋友的朋友一起玩儿，甚至还有这烦人的蝉一起玩儿，感觉关系乱糟糟的都理不清，于是下意识地挨着其中最亲近的陈拾安站着，站在他左边。
　　李婉音已经跟吴佳芸和闫雨菲说过了小男高还有两个同学一起来玩的事，远远地见到这边四个人时，吴佳芸和闫雨菲也不意外，只是恨婉音不争气啊不争气！
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　姐们特地给你创造的机会，你居然都不珍惜，甚至还主动让小男高叫同学一起玩儿」
　　姐们真是服了你了！
　　李婉音当然知道这俩不省心的货在想什幺了，就是因为她们这样乱想，她才要特地让陈拾安叫上同学一起来维持住平衡、以示清白，不然鬼知道佳芸和菲菲会怎幺捉弄她和陈拾安要是被拾安误会了什幺，脸皮薄的姐姐都可以跳西江里去了。
　　随着吴佳芸和闫雨菲过了马路走近，看清了俩少女不输李婉音的容颜之后，心里也是咯瞪了一下。
　　坏了！
　　婉音啊婉音！姐们真是恨铁不成钢啊！你这是给自己找了什幺对手？！
　　好在见陈拾安并没有表现出对两位少女有什幺太特殊的情感和亲近，吴佳芸和闫雨菲这才淡定了不少，毕竟感情这种事一个巴掌是拍不响的，说不定人家小男高就喜欢姐姐这一款的。 
　　有外人在时，俩姐姐都显得很正派，跟李婉音碰完面，便主动热情地跟陈拾安三人打招呼。
　　「哈喽哈喽你们好～！」
　　「佳芸姐、雨菲姐，又见面了。」陈拾安自然笑道。
　　「是啊是啊，两位妹妹好漂亮，是拾安你同学吗？」
　　「对的，正巧都有空就一起过来玩，给佳芸姐雨菲姐添麻烦了。」
　　「没事！人多才热闹呢！到时候我们骑完车，还可以在露营地那边烧烤、玩游戏！」
　　「姐姐好。」温知夏主动甜甜地叫了声。
　　林梦秋实在不擅长跟人打交道，略显僵硬地跟两位姐姐点了点头，算是打过招呼。
　　有擅长维护群体氛围的李婉音在，小集体间是不会冷场的，虽然大家有着年龄差，但毕竟都是年轻人，在她热情地来回地用话题连接每一个人之后，六人相互之间便很快熟悉了起来。 
　　「要不咱们面对面建个群吧？」李婉音建议道。
　　「好啊，到时候一起玩花了多少钱，咱们大家一起AA！」跟林梦秋不同，温知夏迅速地打入了集体内部，已经主动地跟姐姐们商量着怎幺玩儿了。
　　「可以可以，我们平时一起出来玩也都是AA的。」吴佳芸和闫雨菲表示同意。
　　林梦秋没说话，但也拿出来了自己的手机，只有陈拾安愣了愣，问了句：「AA是什幺意思？」
　　众女生：「....」
　　毕竟是两波人，除了陈拾安外，几个女生都还没好友位，包括林梦秋和温知夏之间，两人虽然早就认识，甚至还同桌了一个学期，但别说斗音好友了，连微信QQ好友都没有。
　　面对面建群在这样的社交情景下，是个很便捷的加好友方式。
　　李婉音打开微信，主动建群。 
　　「密码是4321，都加进来呀。」
　　李婉音作为群主，很快就见到了吴佳芸和闫雨菲加入了群聊，还有两个陌生的头像和ID。
　　「[知知]，知夏，这个微信是你吗？」
　　「嗯嗯！」
　　说完，温知夏就收到了一条新的好友验证消息：[小回音]申请添加你为好友「[小回音]是婉音姐吧？」
　　一边说着，温知夏一边通过了李婉音的好友申请。
　　「对啊。」
　　「道士在斗音上关注的那个［小回音]也是婉音姐吧？」
　　「.——是。知夏你怎幺知道的？」」
　　「嘿嘿，我看他主页的时候看到的，婉音姐唱歌好好听！」
　　「随便唱的、随便唱的—. 
　　一旁的林梦秋安静听着俩人的对话。
　　呵。
　　能不能矜持点！臭道士关注了谁都要去看看？
　　突然反应过来好像自己也看了—
　　少女脸色一僵，闷声不。
　　就在林梦秋不动声色地准备收起手机时，她也收到了来自[小回音]的好友申请。
　　「梦秋，这个[Ling]是你吧？」
　　「嗯。」
　　林梦秋已经好久没有加过别人好友了，陈拾安不算，因为那次陈拾安是她主动发出的加好友申请。
　　见李婉音发来了好友申请，林梦秋便点击通过，她不像陈拾安那样加好友连人家备注名都不改的，将[李婉音]的全名备注打上，于是自己的好友列表里多了个新的好友。
　　「你的头像好简约！」 
　　李婉音点开林梦秋的微信头像看了看，是个非常简约的小兔子插画，仅有寥寥几笔，勾勒出一只背对着人的小兔子形象来。
　　「是请画师画的吗？看着像是手工画的。」
　　「自己画的——」
　　「！梦秋你还会画画！画得好好！」
　　「~~」
　　林梦秋有些不好意思，主动跳过这个话题不再多说。
　　陈拾安早就看出来这个头像是她自己画的了，毕竟笔触跟之前在课本上看到的[小兔子哭哭]很相似，只不过这样一个背对着人的小兔子和小兔子哭哭是两种完全不同的形象了。
　　道士嘴角露出耐人寻味的笑，林梦秋瞪了他一眼。
　　温知夏看着这明明可萌可爱却又一副高冷深邃的头像有些狐疑·
　　真是这冰块精画的？ 
　　算了，头像先不说，你这暱称[Ling]是什幺鬼！果然语文不过关，你不是姓林幺，该叫[Lin]才对好吧！
　　等这边都加完好友了，像老年人玩手机似的陈拾安这才姗姗来迟地加入了群聊。
　　看着群聊里六个人不同的暱称和头像，尤其是见到温知夏和林梦秋都在同一个群里，陈拾安感觉还挺奇妙的。
　　「小知了，班长，你们两个有好友吗？」陈拾安直接问道。
　　哪壶不开提哪壶！臭道士！
　　俩少女都没有理他，当做没听到。
　　见大家都入了群，温知夏和林梦秋也都收起了手机，没有一点要相互加个好友的意思。
　　虽然有心想视奸一下对方的朋友圈，但要是主动发出的好友申请不被通过，那不丢脸死了·
　　作为[红树湖周日骑行群]的群主，李婉音现在普升成了领队，小手一挥一「出发！」 
　　既然是骑行，那自然少不了自行车了。
　　不少骑行爱好者会骑着自己的自行车过来这边，而没有自行车的游客，也有很多自行车租赁的店铺可以选择，公园入口附近便有十多家之多。
　　六人一起走进一家自行车租赁的店铺，「普通单人自行车15元一小时；普通双人自行车20元一小时这幺贵？」
　　陈拾安看着店里贴出来的价格，稍微盘算一下，骑个几小时游玩，不得大几十块钱了啊。
　　李婉音更有省钱的经验，随着时代发展，现在很多店铺都上了团购，她拿出手机，搜索了一下这家店，果然有团购优惠。
　　「咱们直接在网上买券就好了，这里有很多套餐可以选的，你们都想骑什幺车？」
　　「我和菲菲骑双人车就好了！」吴佳芸说。
　　「嗯，团购有双人车，半天五十元，我估摸着咱们骑行一圈，然后中间去露营地那边自助烧烤，也差不多五六个小时了。」 
　　李婉音点点头，又转头问陈拾安三人：「那拾安、知夏、梦秋，你们要骑什幺车？」
　　「道士！我们一起骑双人车吧！」
　　温知夏动作很快啊，率先发出骑行邀请，「你不是不会骑车幺，我大方点载你好了十林梦秋的动作也不慢，直接将团购界面里某个双人自行车的套餐下单界面递过来给他看：「那我们骑这个好了。」
　　李婉音眨了眨眼睛。
　　三个女生的目光齐齐看了过来，陈拾安瞬间头皮发麻。
　　骑个车的，这是干嘛呢！
　　陈拾安：「要不还是都骑单人自行车好了，我还想着练练车的。」
　　温知夏：「...—」」」
　　林梦秋：「..」
　　李婉音：「可以呀，那要不咱们就都骑单人车吧，单人车其实比双人车踩起来要轻松得多。」 
　　见婉音姐也投票赞成了骑单人车，俩少女这才没了意见，反正不能如了对方的意就行，单人就单人！
　　一旁的吴佳芸和闫雨菲相视一眼，十分懂事地紧急避险，先去店里挑选车子了—
　　很快，几人都各自挑选好了自己的车子。
　　普通款式的自行车就是大马路上最常见的那种，陈拾安和李婉音都选了普通款，团购套餐价半天才四十元一台。
　　两位大小姐见既然都是骑单人车了，便没有跟李婉音一起团购，而是自己下单租了一辆更专业款式的自行车，团购价半天一百元。
　　一起去到前台验券核销，李婉音主动交了押金，六人这才各自推着自行车出来。
　　红树湖公园是免门票的，前面的上坡路段禁止骑行，几人便先推着车上去。
　　待到起点处，几人纷纷跨坐到了自行车上面。 
　　红树湖公园的核心亮点，当属那条环绕整个湖泊的十五公里骑行绿道了。绿道全程铺设着防滑耐磨的彩色沥青，左侧紧依湖岸，右侧紧邻绿植繁茂的景观带，全程骑行下来，既能欣赏遍公园的每一处景致，又能收获满满的运动活力，是周末市内游玩不少人都会选择的地方。
　　绿道每隔一段距离，就会有骑行距离标识，在起点处这里，路面油漆便写着[15km]
　　六人里面，唯独陈拾安是不会骑自行车的，几个女生的目光便齐齐落在了他身上。
　　陈拾安正坐在自行车上面，一只脚踩着踏板，一只脚撑着地，原本在他肩上的黑猫儿现在坐到了他的车后座架子上面。
　　初次接触自行车，陈拾安感觉还不错，原地踩一下踏板，熟悉一下车把子、刹车，以及观察一下轮子的转动和链条。
　　几个女生长这幺大来，还是第一次遇到有人不会骑自行车的，这会儿也是兴致勃勃，你一言我一语地教他怎幺骑。 
　　「你先骑起来看看吧。」李婉音将自己的车停放一边，一只手扶着陈拾安的车后架子，当年她教妹妹骑单车的时候也是这样教的。
　　「那我试试。」
　　陈拾安感觉有趣，轻轻地踩了一下，随着车子的缓慢行进，他自然地晃动了起来。
　　但因为出色的平衡能力和肢体协调能力，哪怕骑得很慢、很晃，但却依旧没有摔下来。
　　「婉音姐，你放手吧，我感觉不是很难。」
　　「那你小心点啊，别骑太快。」
　　李婉音小心翼翼地松开手，见他没有往下摔，这才赶紧跑回去骑上自己的单车跟了过来。
　　「道士，你学得好快！」
　　温知夏骑看自己的车跟在他旁边，刚开始的时候，明显能看出来陈拾安是不会骑的，但他的进步速度肉眼可见，骑了没多长一段路，竟然看着跟普通人的正常骑行都差不多了！ 
　　林梦秋也惊呆，回想起自己小时候学骑自行车，也是摔过几次才慢慢学会的，莫非这玩意儿真的没必要从小学，而是长大到一定年纪就自动会的？
　　李婉音显然没有俩少女那幺放心，见温知夏和林梦秋夹在他两边，她就在陈拾安身后跟着，不时地提醒他：「慢点啊—？前面有下坡，你带点刹车，别太快了—」
　　「没事儿，下坡爽啊。」
　　陈拾安感觉自己已经玩转了这自行车，恰逢一处不算陡的下坡路到来，他停下脚踏，感受着清晨里迎面而来的风和阳光，十分的惬意。
　　再擡头看温知夏和林梦秋时，俩少女不知道什幺时候骑行到了他前面。
　　一开始还是并肩缓行的，也许在某一个瞬间，某位少女的车头在了前面，另一位少女不甘示弱，加了点速，反超了过去，于是那一位少女也跟着加速起来不知不觉就成了恶性循环。 
　　温知夏和林梦秋越骑越快、越骑越快，两人相视一眼，谁都没有说话，只是将身子稍稍伏了下去，双腿猛证脚踏板！
　　陈拾安算是知道她们为什幺专门挑了这两辆更专业的自行车了，因为眨眼过后，俩少女就没了影儿·
　　「佳芸姐和雨菲姐呢？」陈拾安好奇问。
　　「她们还在我们后头呢。」
　　李婉音骑到了陈拾安身边，两人一起回头瞄了眼，果然吴佳芸和闫雨菲骑着双人车落在很后面，也不知道她俩在聊些什幺，远远地朝姐弟俩挥了挥手，又嘻嘻哈哈地小声说起话来。
　　不用猜李婉音都知道这俩货在聊什幺懒得管她们「知夏和梦秋骑得好快，我们要不要跟过去？」
　　「算了，等她们骑累吧。」
　　1
　　俩少女累不累李婉音不知道，总之姐姐这会儿是心累了。 
　　寻思着你俩不是对陈拾安有意思幺？怎幺这会儿连他都丢下，俩人较着劲就一溜烟骑没影儿了？
　　难道我判断错了？
　　还有身后那俩货！都不敢去想清清白白的姐弟，在她们的口中被玷污成什幺样子了说好的六人骑行，结果到现在分成了三批还是陈拾安正常·个鬼啊！
　　她之所以刚刚在公交上撤回了那句话，就是因为注意到了陈拾安真的没有别的心思。
　　真的很难想像，如此青春漂亮优秀的两个女孩子在他面前，他居然如此淡定得住？
　　果然跟自己之前猜测的一样，以自我修行为核心、从小生活轨迹和接受教育异于常人的陈拾安，真的很难很难恋爱、或者喜欢某一个人。
　　毕竟心动心动、心倒是动啊！
　　你今年才十八岁矣！怎幺做到如此超然物外的？ 
　　看似正常的陈拾安，恰恰是最不正常的人了—
　　六人里连猫都不正常。
　　看着又跳到了陈拾安肩膀上的黑猫儿。
　　姐姐心累。
　　感觉正常的自己都要跟世界格格不入了.

第114章 你昨天和道士吃完饭还干什么了
　　第114章 你昨天和道士吃完饭还干什幺了
　　六人的骑行队伍里。
　　温知夏和林梦秋在前面竞速：
　　吴佳芸和闫雨菲在后面八卦：
　　身边的李婉音在想事情发呆：
　　只有陈拾安和肩上的肥墨最悠然自得，慢悠悠地骑行着，观赏一路的风景。
　　湿润的风便裹挟着草木的清香与湖水的微凉扑面而来，远处湖面波光粼粼，偶有白鹭掠过水面，留下一道轻盈的弧线，岸边成片的红树舒展着气根，扎根在浅滩湿地中，红绿相映的景致，在陈拾安眼中成了绝佳的构图场景。
　　他拿出手机来，就这样一边骑行着，一边对着身旁的李婉音拍了个照。
　　正看着红树林的李婉音没注意到他刚刚的拍照，等回过神来时，陈拾安都已经拍好了。 
　　比起照片，李婉音更震惊的是：「你你你——-胆子也太大了吧？你才学会骑自行车多久啊，就敢松开双手边骑边拍照？」
　　从起点处到现在，不过七八公里而已，陈拾安俨然已经成了骑行高手，别说松开双手骑自行车了，他都想尝试一下杂技，整个人站到自行车上去试试的。
　　「你拍了什幺，给我看看？」
　　「拍得婉音姐啊。」
　　李婉音停下车，陈拾安也停下车，把手机递过去给她看看。
　　拍照的瞬间，陈拾安保持着和李婉音同步的速度，因此即便是在行进中，这台摄像功能拉膀的手机也拍出了清晰的人像照片。
　　镜头定格的那一秒，恰好捕捉到李婉音骑行至红树林旁画面。袖口被风轻轻掀起，秀发随风在身后微扬，她就这样骑行着，眼神望向右侧湖岸的红树林，仿佛正被岸边摇曳的枝叶吸引。 
　　「拍的好好！！」
　　不得不说，陈拾安真是抓拍的天才，跟上次在西江边拍的照片一样，李婉音一眼就喜欢上了这张照片。
　　「我给婉音姐多拍几张。」
　　「好啊。」
　　明明刚刚在那张照片里表情无比自然的李婉音，在镜头对着她之后，又变得僵硬了起来。
　　好在陈拾安真的很会抓拍，总能从一些动作的间隙，捕捉到她真实的自然状态，而这些抓拍，就成了意外的惊喜。
　　「我也给你和拾墨拍一张。」
　　「好啊。」
　　比起陈拾安来，李婉音的拍照技术可就差远了，不过这也没关系，开心的总是过程。
　　拍完照，两人继续骑行，边骑边聊天说话。 
　　前不见温知夏和林梦秋，后不见吴佳芸和闫雨菲，这样单独跟陈拾安同骑一段路后，连李婉音自己都有些恍惚，这次来骑行的只有她和他了。
　　「拾安，你今晚还要上晚自习吧？」
　　「嗯，要的。」
　　「那等活动结束，回去休息一下，我就还是像上周那样早点做饭等你吃了再去上课吧，佳芸和菲菲今晚也跟我们一起在家里吃饭，唔，知夏和梦秋要不要回家吃饭？如果她们不回的话，要不就一起来家里做饭吃好了。」
　　李婉音跟他聊的，大抵都是这些生活的琐碎事，哪怕这会儿连中午饭的时间都没到，她就已经开始提前规划起晚饭来了。
　　要多早吃饭、有几个人吃饭、吃什幺，都是需要考虑安排的事情。
　　「我答应了小知了说下午去她家玩来着，她小姨说要留我吃饭，我也还不确定。班长应该是回家吃饭的，林叔在家有做饭。婉音姐要做饭的话，可以不用预我那份，你跟两个姐姐吃，我到时候看看情况再说。」 
　　李婉音也不介意，笑了笑道：「可以啊，反正四个人的饭菜和三个人也没差，我就一起把你那份做了好了，如果知夏家里留你吃饭的话，你就在她家吃，如果你在知夏家里不吃饭的话，那就回来家里吃，提前给我说一声，我就早点做。」
　　「好。」
　　陈拾安点了点头。
　　骑行时仿佛被自然环抱。
　　沿途的风景随路段不断变换，有时是穿过成片的芦苇荡，听风吹过芦苇发出沙沙的轻响；有时是途经开满野花的缓坡，各色小花点缀在绿草间；
　　每隔两公里，绿道旁还设有观景平台，平台上摆放着木质长椅，骑行累了便能停下脚步，凭栏远眺湖景。
　　在十二公里最后一个观景平台处，一路慢悠悠骑行、一路聊着天的陈拾安和李婉音，终于见到了温知夏和林梦秋两个人。 
　　也不知道她们是什幺时候到这里的，这会儿看着气还没喘过来，原本白皙的俏脸，如今皆是泛着红润，肌肤上的汗跟不要钱似的往下淌，脸颊旁的秀发湿了、领口后背的衣服也湿了，两双大白腿儿在光照下汗津津的，看着像是刚从湖边被人捞上来的一样在观景平台处，她们各自一红一蓝的自行车分别停放在两边，观景平台有三张木质长椅，俩少女一人各坐一张，在力气耗尽之后，终于是都老实了下来。
　　「知夏、梦秋！你们这幺快到这里了！」
　　李婉音见状，赶紧将车头拐弯，凑过来看看俩少女咋样了。
　　「.好热，婉音姐你还有水嘛」
　　「有有有，你们骑得那幺快，我还以为你们都到终点去了，露营地就在十四公里处，我还怕你们骑过去了，一会儿又要倒回来。」
　　李婉音一边说着，一边从包里拿出两瓶矿泉水，先递给刚刚要水喝的温知夏，再递给手中矿泉水瓶已经空荡荡的林梦秋。 
　　「谢谢—」
　　林梦秋来不及客气了，拧开瓶盖，仰头咕噜咕噜地喝起水来。
　　天知道温知夏的耐力怎幺这幺强，她这一路愣是没甩掉她，什幺风景啥的，哪还有心思看。
　　温知夏比起被她榨干的林梦秋也没好到哪儿去，到了最后两公里时，几乎全凭意志力在撑着，好在两人的极限都差不多，终于是默契地在十二公里的这个观景平台休息区停了下来...
　　陈拾安也停下了车子，他坐在自行车上，肩膀上的猫这会儿已经坐到了车篮子上，一人一猫悠然自得的模样。
　　「你俩谁先到这里的？」陈拾安好奇问道。
　　林梦秋：「...—」」」
　　温知夏：「..—」
　　李婉音：「..—
　　姐姐没好气地瞪了他一眼，这臭弟弟还要拱火呢。 
　　很可惜，林梦秋和温知夏几乎是并肩同行骑到这里的，卷了十二公里，到头来也没能分出个胜负，累成狗的俩少女暗地里都有些后悔了。
　　早知道让她先走，自己趁机和道士慢慢骑好了。
　　「才十二公里就不行了，看来你们都不行啊，剩下两公里到营地，要不我跟你们一起比比好了。」
　　「切！你这刚学车的菜鸟，小心摔了一一」温知夏说。
　　林梦秋难得赞同温知夏的看法，她没说话，只是朝陈拾安翻了翻白眼，意思是『不自量力」。
　　见俩少女终于不再竞速，陈拾安笑了笑，真要再竞速的话，他可要一骑绝尘了。
　　「婉音姐，佳芸姐她们呢？」温知夏问。
　　小半瓶水下肚，少女的状态恢复了不少，她坐在长椅上，一双腿儿平伸出来，轻轻地晃晃。 
　　在外头，林梦秋就比她在意形象多了，她只是腰杆稍弯地坐着，一边喝着水，一边往过来的方向张望，寻找另外两个同伴的身影。
　　「她们啊，估计还在后面磨蹭着呢，咱们先在这里休息一下，离营地就差两公里了，休息得差不多，咱们就骑过去自助烧烤。」
　　「好！
　　「对了，你们要不要去卫生间？那边好像有公厕。」
　　「可以啊，正好去洗个脸。」温知夏起身。
　　李婉音也没忘了林梦秋，朝她招了招手：「梦秋，一起去吧，这边公厕还比较整洁的，一起去洗个手洗个脸。」
　　林梦秋愣了愣，点了点头：「好——」
　　女生们一起结伴去卫生间，似乎是一种彰显友谊的方式。
　　温知夏在学校从没自己单独在课间去过卫生间，不管小妍要不要尿，她都要拉上小妍一起，同样小妍她们也是这样； 
　　而林梦秋在学校则反过来，从没跟别的女孩子一起去过卫生间。
　　在李婉音的拉拢下，认识了那幺久，曾经还同桌过一个学期的俩少女，终于第一次一起去了卫生间。
　　「拾安你去不去？」李婉音问陈拾安。
　　「我不去了。」
　　「那你帮我们看着单车·水瓶也帮我们拿着。」
　　陈拾安：「？」
　　李婉音将背包取下来递给他，温知夏和林梦秋也将各自的水瓶递给他，怕两人的水瓶弄混，俩少女各自在水瓶包装上撕开一些做个标记。
　　「道士，你不准偷喝我们的水。」温知夏说。
　　「哎哎，这话说的，谁稀罕啊？」
　　「喵。」
　　肥墨稀罕，它这会儿正好有点渴了。 
　　只可惜没有美少女的进口水喝，肥墨只能喝道士自己的进口水。
　　「婉音姐咱们走吧，公厕在哪儿呀，我刚怎幺没看到—」
　　「那边穿过去就是，梦秋，走这边一一」
　　「嗯——」
　　三女生一起去了卫生间，李婉音走在中间，林梦秋和温知夏各走在她两边。
　　见着三人勉强和谐的场景，陈拾安喝了口水，若有所思—·
　　果然人与人之间的关系复杂难猜女生们一起结伴去卫生间，除了去卫生间本身这件事之外，也是难得的说悄悄话时间「知夏，梦秋，你们体力好好，平时是不是经常有运动？」
　　「嗯嗯，我有打羽毛球，婉音姐有运动幺？我看你体力也很好，虽然骑得不快，但是十二公里下来感觉还很有劲儿的样子。」
　　「我运动比较少，就是有时间的时候跟朋友一起爬爬山、出去骑骑车什幺的，梦秋你呢？」 
　　「我就跑步和打羽毛球。」
　　「你好瘦，腿又好长，穿裙子肯定好看，你比我还高一点呢。」
　　「...嗯。」
　　面对姐姐的热情，林梦秋显得有些局促，不知道怎幺接话，但那脸上的清冷明显消散了许多。
　　这还让温知夏挺好奇的，是天气太热，让这冰块精被压制了？居然对人的话句句有回应。
　　「对了，知夏梦秋，你们晚上要不要一起来家里吃饭？」
　　李婉音热情邀请道：「佳芸和菲菲她们也来，然后你们也来的话，我就早点做饭，等你们吃了和拾安可以去上晚自习。」
　　「谢谢婉音姐，唔，要不下次吧。」
　　温知夏说，「我叫了道士来我家里看电影，我小姨说让我留他晚上一起吃个饭，我们可能在我小姨家吃。」 
　　林梦秋目视前方，像是没听到她的话似的，眼晴被阳光刺得眯了眯。
　　果然，就知道这烦人蝉叫臭道士去家里看电影还另有安排！
　　不过既然昨天陈拾安已经先在她家吃过饭看过电影了，温知夏的这番话就带来不了多少攻击力了，可惜没早点跟道士说让他晚上来家里吃饭，毕竟这次真是老爸叫的.—
　　温知夏偷偷瞄了眼林梦秋。
　　奇怪—
　　这冰块精怎幺这幺淡定？
　　该不是昨晚和臭道士吃完饭后还干了什幺别的吧？
　　没料到这一击反而搞得自己郁闷了，回头得好好拷问臭道士才行。
　　「嗯，那行，梦秋你呢？要不要一起来家里吃饭？」
　　「不了，谢谢婉音姐。」 
　　「好吧~那以后有时间再一起来家里做饭吃好了。」
　　李婉音也不知道俩少女刚刚又博弈了一番，她能看出来温知夏和林梦秋不对付，陈拾安夹在中间不好调和，她还想着自己这个局外人帮忙调和一下，只是看样子似乎不简单。
　　景点里的女卫生间总是要排队的，毕竟只有可怜的四个隔间，不过好在卫生条件还过得去。
　　林梦秋、温知夏、李婉音依次进去。
　　先进去的林梦秋也先出来的，刚刚一路骑行竞速，出了不少汗，现在手臂脸上的汗干了，黏糊糊的很不舒服，她便洗了洗手，洗了把脸。
　　俏脸上的水珠顺着她精致的下巴和鼻梁滴落下来，她伸出手来在兜里拿纸巾。
　　对于女生而言，纸币几乎是必备的，男生上厕所抖两下完事儿，女生还要擦擦。
　　少女的手指在兜里僵住，原本刚刚还用着的那包纸巾不翼而飞了。 
　　估计是不小心掉卫生间里了正巧温知夏也出来了，也没注意到她的窘态，两人在洗手池旁站着，谁也没跟谁说话。
　　跟林梦秋一样，温知夏也洗了洗手，捧起一把水洗了洗脸，然后从兜里拿出一张纸巾来擦擦脸、擦擦手。
　　转头时，这才注意到了林梦秋手上脸上依旧是水津津的。
　　见她也没有拿纸巾擦，只是站到一旁用着手背轻轻擦拭脸上的水。
　　温知夏反应了过来一一这冰块精不会是没纸币了吧？
　　对于一起上卫生间的女生而言，相互间借借纸巾、甚至大号创可贴都是很正常、很理所当然的事。
　　自己虽然跟她不对付，但在这种事情上，温知夏也没有落并下石的意思，重新拿出来自己的纸巾，捏了一张递给她。
　　俩少女相视一眼，谁都没有说话。 
　　见温知夏伸出来的手捏着纸巾就在面前，林梦秋犹豫了一下，还是伸手接过。
　　「」.·谢谢。」」
　　「你昨天和道士吃完饭还干什幺了？」
　　趁着借纸币的功夫，温知夏直截了当地问道。
　　林梦秋愣了愣。
　　待到把脸上手上的水渍都擦干之后，她回了话：
　　「看电影了。」
　　「电影院？」
　　家里「.—你们看《海上钢琴师》了？」
　　「《班杰明·巴顿奇事》。」
　　「噢。

第115章 道士，咱们来合个影吧
　　第115章 道士，咱们来合个影吧
　　陈拾安不知道女孩子去卫生间怎幺要那幺久，久到他都以为她们掉坑里去了。
　　在这边等着也没啥事儿做，他就拿出来手机在观景平台这边拍拍照。
　　爱拍照的肥墨立刻从车篮子里跑出来摆姿势。
　　猫儿蹲坐在木栏杆上，像一尊黑色的石狮子。
　　陈拾安弯腰拿着手机找角度和构图给它拍照，不少游客也都新奇地投来目光。
　　「小伙子，这猫是你带来的呀？」
　　「对。」
　　「嘿哟！这可稀罕。」
　　游客阿姨瞅瞅猫儿，又瞅瞅陈拾安，忽地盯着他看：「看你好眼熟啊——噢！我想起来了，你是不是之前在网上练八段锦的那个高中生？」
　　「阿姨知道我？」
　　陈拾安有些惊讶，那个视频现在已经四十九万的点赞了，不过随着时间的推移，数据基本上不涨了。
　　网际网路时代，人们每天接触到的信息眼花缭乱，上一个视频刷的帅哥美女，下一个视频刷完也就忘了，加之也不是什幺大网红，除了学校同学都认得陈拾安之外，平日里他走在外面，还是很少人能认得出他来。
　　「还真是你！阿姨还收藏了你的视频，说要有空跟着学习一下呢。」
　　「是嘛，阿姨学得怎幺样了？」
　　「平时忙，都一直没时间去练—」
　　老阿姨不好意思地笑笑，她也是第一次在现实里遇到网络上的人，当下很是兴奋的样子，叫上同样是老阿姨的同伴过来，想跟陈拾安合个影。
　　「小伙子能合个影吗？」 
　　「可以啊。」
　　陈拾安站在两个阿姨中间，跟她们合了个影。
　　「谢谢你啊。」
　　「不客气。」
　　两位路人阿姨休息一会儿后骑着单车离开了，陈拾安继续拍照玩儿。
　　去卫生间的少女们还没回来，倒是落在队伍最后面、慢悠悠骑着双人自行车的吴佳芸和闫雨菲先到了这边。
　　一开始是吴佳芸在前面骑，现在换成了闫雨菲在前面骑，俩闺蜜各自偷懒，经常只有一个人在动，双人车骑下来感觉比单人都要累。
　　「不行了菲菲，休息一下吧。」
　　「哇你还好意思说，都是我在动好吧！」
　　「佳芸姐雨菲姐，这边一—」
　　见两位姐姐没注意到差点骑过去，陈拾安赶紧出声提醒。 
　　「咦，拾安，你婉音姐她们呢？」
　　「她们去卫生间了，我们休息一下等等她们吧，两位姐姐要去卫生间不？」
　　「我们上个观景平台就去过了，那就休息一下吧—
　　两人停下车子来，一起在这里等等李婉音三人。
　　李婉音不在时，跟陈拾安独处着，两位姐姐显得有些拘谨，一个个非常矜持的样子，真的很难想像婉音跟这幺一个又帅、气场又强的男高同处一室是什幺样的体验—
　　「你婉音姐她们去多久啦？」
　　「有七八分钟了吧。」
　　「噢噢、那估计还得等一会儿，这边女厕隔间少，都得排队呢。」
　　「佳芸姐雨菲姐你们要喝水吗，婉音姐包里还有。」
　　「不用不用，我们还有水。你在拍照吗？」 
　　「嗯。」
　　毕竟有好闺蜜在场，两位姐姐胆子也渐渐大了起来，好奇地凑过来看看陈拾安的手机屏幕，他正在给黑猫儿拍照。
　　「你拍得好好——」
　　「一般吧，参数还不太会调，自己摸索摸索。」
　　最近拍照多了，陈拾安也不像之前那样系统自动调参数了，他自己摸索看调调摄像参数，其实来回就那几个，找到规律和感觉之后，上手起来就很快，对摄影而言，最难的往往不是这些技巧性的东西，而是对于美和构图最直觉的感受。
　　拍完了猫，陈拾安收起手机，又看看一旁的两位姐姐。
　　「佳芸姐雨菲姐要拍照吗，我帮你们拍一张？」
　　「好啊！」
　　「要用两位姐姐的手机拍吗？」
　　「没事儿，你用你手机拍就行，我们刚刚不是都加了群吗，一会儿你把拍的照片发群里，我们自己认领就行。」 
　　「那行。」
　　女孩子哪有不喜欢拍照的？
　　像这种长得又帅、拍照又好的摄影师，在外头可都得花钱请呢！
　　见陈拾安热情地帮忙拍照，吴佳芸和闫雨菲都很兴奋，赶紧站到镜头前等他拍照。
　　比起李婉音的镜头尴尬症，吴佳芸和闫雨菲就自在多了，俩闺蜜一起摆着各种网上学来的拍照姿势，一会儿拍个合影、一会儿拍个单人照，拍完跑过来看看他拍得怎幺样。
　　「拾安、你专门学过摄影的吧，拍得好专业好好！」
　　「到时候记得发照片啊，要发原图。」
　　吴佳芸和闫雨菲喷喷称奇，这次真让婉音挖到宝了，连带着姐们都跟着沾了光。
　　好一会儿，去卫生间的李婉音、温知夏、林梦秋终于回来了。 
　　「还以为你们掉坑里了。」陈拾安说。
　　「你才掉坑里！」温知夏公报私仇，擡起小手打他一下。
　　臭道士！居然跟冰块精看电影了—！
　　还好你没跟冰块精看我的《海上钢琴师》，不然你再想跟我一起看电影可再也不能了！连豆浆都没得你喝了！
　　见着小知了一脸气鼓鼓的样子，陈拾安疑惑，也不知她们仁去卫生间干嘛了。
　　婉音姐倒是挺正常的，再看看林梦秋，少女的表情万年不变，只是拿回来自己的水瓶，拧开瓶盖小口地喝了点水。
　　「你们在拍照啊？」李婉音问吴佳芸和闫雨菲。
　　「对啊，你的小——小、小镜头有大世界！拾安他拍照特别好看！」
　　俩姐姐差点嘴瓢说出来让李婉音提刀杀人的话。 
　　李婉音惊了一瞬，偷偷掐了俩不省心的闺蜜一下。
　　「婉音快来，我们仁一起合个影，拾安，你帮我们再拍一张吧？」
　　「好啊，婉音姐过去吧，我帮你和两位姐姐拍一张。」
　　李婉音便走过去护栏边，以身后的湖景为背景，跟两位好闺蜜一起合影一张。
　　林梦秋也在护栏旁边站着，见她们三人要拍照，就懂事地站开来，去到一旁的角落，也不一起来凑热闹，也不看陈拾安拍得怎幺样；
　　肥墨总是要入镜的，比起吴佳芸和闫雨菲来，它当然跟李婉音更亲近，于是沿着护栏边上跑过来，蹲坐在李婉音身边：
　　温知夏就喜欢凑热闹了，她没去合影，而是站到了陈拾安旁边看他怎幺拍。
　　陈拾安比她高得多，这样看他拿着手机时，少女就得垫垫脚，小手自然地扶着他一下，歪看脑袋瓜凑过来一起看他的镜头。 
　　居高临下拍，总是会显得别人腿短的，陈拾安没学过什幺系统的摄影技巧，但很会找角度，他就半蹲下身子来，然后刚刚垫着脚的温知夏也扶着膝盖弯腰下来看他的手机屏幕。
　　李婉音有镜头尴尬症，好在这会儿是合影，俩闺蜜在她两边一人挽着她一条胳膊笑得正坏、感觉像是押着犯人、又像是押着想要逃跑的新娘子似的。
　　原本李婉音的无奈、害羞和不自然，恰恰好在此刻就成了最适配的表情，陈拾安瞬间抓拍，记录下来这张格外好玩的照片。
　　「道士，你拍得好好！」
　　温知夏惊了，之前就看过陈拾安拍的照片，只不过那些都是风景照，比如他发斗音上的赶山照片、他的头像等等。
　　女孩子对于这种纯风景照都没什幺大兴趣，她们遇到好看的风景，绝不会只拍风景，一定要和风景合影一张，方才证明来过看过，就连后面修图的时候，更在意的也是人物拍得好不好看。 
　　见陈拾安连人物都拍得那幺好看，温知夏顿时意动。
　　像看出她想法似的，陈拾安小声道：「别急，一会儿帮婉音姐她们拍完就帮你拍。」
　　「切，谁稀罕」
　　话是这幺说着，但少女明显俏脸都喜滋滋的了。
　　好不容易等到陈拾安帮婉音姐三人拍完合影，温知夏赶紧上前来拍照。
　　先是一张正面照。
　　镜头里的温知夏正背靠在湖畔木质护栏上，黑猫儿蹲坐在她的旁边，一双并拢着的小白腿儿从短裤口下延伸出来，脚踩着一双小白鞋，鞋边沾了点草坪的浅绿色草屑，透着几分随性的元气，她的脑袋微微偏向猫儿的方向，大眼晴直视着镜头，手指在脸颊旁比个剪刀，嘴角弯起一个甜美的弧度..
　　在护栏旁边角落站着的林梦秋，将视线从风景里收了回来，落到了温知夏和帮她拍照的陈拾安身上。 
　　见看两人不停地变换看姿势互动，一副乐在其中的样子，少女紧了紧握瓶子的小手，又拧开瓶盖来咕噜咕噜喝了几口水··
　　换了好几个拍照姿势后，温知夏终于是心满意足了。
　　噢对，合影！
　　温知夏：「道士，咱们来合个影吧~」
　　林梦秋：「××××××！」
　　角落里的少女水瓶捏得嘎嘎作响，目光死死地盯着他们。
　　合影时就换成了温知夏的手机，她举着自己的手机换成自拍模式，陈拾安站在她身边，和趴在他肩头上的猫儿一起，合了个影。
　　温知夏的拍照技术不如陈拾安，但比起那些单人照来，她对这张亲密的合影显然更加满意。
　　一旁的吴佳芸和闫雨菲偷偷肘了肘李婉音。
　　李婉音低头看手机，当做没看到俩闺蜜的危险警示吴佳芸和闫雨菲扶额，扶不上墙啊婉音。 
　　去撩拨他呀，你不去撩拨他，他的心怎幺动？
　　不过好在，吴佳芸和闫雨菲也能看得出来，陈拾安暂且并没有对今日同行的任何一个女生，有什幺超出朋友关系之外的特别意思，那幺大家都是在同一条起跑线上，咱们家婉音还是有不少得天独厚的优势帮温知夏拍完，陈拾安也没忘了一直安安静静待在角落里的林梦秋。
　　此刻正是午间阳光灿烂的时候，日光穿过云层间隙，洒在湖面，将湖水染成一片金箔色。
　　林梦秋像她微信头像的那只小兔子一样，正背对着众人，凭栏远眺湖景，那柔顺的长发，被湖风轻轻吹起几缕，贴在脸颊两侧，勾勒出精致的下颌线，额前的碎发没有刻意打理，随意垂落，恰好遮住一点眉头。
　　她的眼神落在身前不远处的湖面上，像是在看掠过水面的白鹭，又像是在发呆，没了平日里常见的冰山清冷感，整个画面都变得柔软起来。 
　　陈拾安举起了手中的手机，将摄像头对准她。
　　黑猫儿拍照必须在场，肥墨反应很快啊，陈拾安刚有举起手机的动作时，它就一溜烟地从护栏上跑了过来，蹲坐到了林梦秋身旁的护栏上。
　　林梦秋将视线从面前的湖景收回，斜斜地低头落到黑猫儿身上。
　　陈拾安按下快门，拍下了这张照片。
　　拍完才问了句：「班长，你要拍照吗？」
　　「不拍。」
　　「好吧。我刚刚偷拍了你一张。」
　　「？」」
　　林梦秋没注意到陈拾安刚刚偷拍了她，正想着过来看看虾头的臭道士偷拍了她什幺时，李婉音却热情得招呼大家一起来合个影。
　　「难得一起出来玩儿，咱们合个影吧。」 
　　「好。」温知夏赞成。
　　「行啊，那我帮你们拍。」陈拾安说。
　　「拾安你也一起来。」
　　「那谁拍？」
　　「请别人帮忙拍一个就好了。」
　　正好这边也有其他游客在休息，李婉音便拿着手机过去请人帮忙拍个合影。
　　林梦秋不喜欢拍照，只是也不想扫大家的兴，见大家要合影，她便从角落走了过来，自然而然地站在了陈拾安的左边一一陈拾安的右边位置已经被温知夏先行占领了。
　　这烦人蝉跟长了翅膀似的，听到要合影，占位置跑得飞快。
　　吴佳芸和闫雨菲给李婉音也留了中间的位置，于是六人从左到右便按照：[林梦秋，陈拾安、温知夏、李婉音、吴佳芸、闫雨菲]的位置站成一排。
　　各自的自行车摆在两边，一起留下来这张出行合影。
　　「0K，撤撤撤，下一站，去营地那边自助烧烤。」
　　「一会儿照片记得都发到群里啊，大家自己认领。」
　　领队婉音姐发话。
　　红树湖骑行绿道一共十五公里，一直到十二公里处，同行的六人，才终于是同行到了一起。

第116章 陈大厨
　　第116章 陈大厨
　　六人停好车，一起走进草坪营地。
　　正值午间时分，草坪营地休闲氛围浓郁。
　　放眼望去，草坪上铺着一张张的野餐布，游客们自带零食水果，或坐或躺，跟身边的家人朋友聊天说笑。
　　「哇，这边好热闹。」温知夏好奇地看看。
　　「知夏之前没来过这里自助烧烤吗？」李婉音笑问。
　　「没有呀，应该是这两年才有的吧，我之前好像都没见着有，不过一直来这里都有好多人在露营，我还没露营过呢！」
　　温知夏感觉新奇，虽然看着就是铺块野餐布，然后坐在上面吃喝玩乐，但就是感觉跟坐在室内不同，有种莫名地惬意。
　　「道士，你露营过吗？」温知夏问。
　　「我？我从小在山里，风餐露宿那不是常有的事吗？」 
　　陈拾安也没想到，对于自己而言是迫不得已才在野外就餐的事情，在大城市里居然成了一种别有风趣的活动。
　　果然还是城里人会玩。
　　下次忽悠小知了和班长她们去山里帮忙挖笋好了，美其名日体验生活。
　　「梦秋呢，梦秋有在这边露营过吗？」李婉音把话题递给安静的林梦秋。
　　林梦秋摇摇头：「没有。」
　　平日里家里就她跟老爸两个人，打打羽毛球什幺的还好，跟老爸一起在草坪上无聊地铺块布坐着，还不如回家躺床上看书呢··
　　当然了，今日的活动归根结底还是因为有陈拾安在，若不是陈拾安在，她也懒得过来，一想到陈拾安在，待会儿就能吃到他做的烧烤、然后和他一起在草坪上有趣地铺块布坐着，班长大人就觉得很兴奋，明明同样的事情，把老爸换成陈拾安之后，就变得很好玩了起来。 
　　草坪西侧这边，多是自驾游出行的露营家庭，而草坪东侧那边的自助烧烤区，则是人气的聚集地。
　　勤俭持家的李婉音，很少在现场直接下单，她拿着团购订好的六人自助烧烤券去到店里跟工作人员核销。
　　总价要399元，商家免费提供两个干净的烧烤架和炭火、六人份的露营座椅和遮阳棚还有野餐布坐垫，以及套餐内包含的各类肉串、蔬菜、水果、饮料。
　　食材品类丰富，可以自选搭配，份量也是足够的，像这种团购券都不包含酒水套餐，而酒水套餐才是商家赚钱的大头，正好大家都不喝酒，399的价格，也算是实惠了，六人AA也就几十块钱。
　　「你们都过来挑选一下食材呀。」李婉音招呼着几人，忙着跟工作人员下单。
　　食材并非无限供应，但是套餐内的品类有可供选择的。
　　几个女孩子都只会吃，除了陈拾安和李婉音之外，她们哪里知道怎幺选。 
　　陈拾安便打开冰柜门，拿着盘子挑选了一些好的肉菜，递过去给工作人员称重。
　　这边挑好菜的同时，草地外面的一处空地上，工作人员也把遮阳棚和六人套餐内的桌椅野餐布摆放出来。
　　刚好是在一处树荫下，还是这种自助烧烤方便啊，不然全部自己弄的话，陈拾安估摸看跟几个女孩子出行，这些活儿都得他来干了。
　　桌椅摆好之后，工作人员就将一盘盘串好的肉菜食材、和套餐内的一瓶大可乐拿了出来。
　　两个干净的烧烤架也摆上了，工作人员铺上炭火，帮几人生火。
　　「那客人你们慢用，有什幺需要点单的话，直接在桌面二维码扫码下单就行。
　　「好的，谢谢。」
　　「你好，有充电宝吗？」温知夏问。
　　没等工作人员说话，李婉音就从包里拿出来充电宝递给温知夏。 
　　「婉音姐你带了充电宝啊。」
　　「对啊，怕手机没电了就带上，我这里还有面包呢，要是一会儿你们想吃可以拿。」
　　贴心又居家的姐姐总是照顾周全，加上她从背包里拿出来的面包，肉菜主食饮料水果都齐活了。
　　场内会做饭的，就只有陈拾安和李婉音。
　　毫无疑问，两个烧烤架就是给他们俩准备的了。
　　「开干吧婉音姐。」
　　陈拾安笑了笑，算是明白了李婉音之前说过的一一干是一个人干，吃是一群人吃！
　　好在剩下的四个小废物很会给情绪价值，也不自己在一边玩儿，纷纷好奇地凑到陈拾安和李婉音两边，看他们烧烤。
　　陈拾安来到左边这个烧烤架，李婉音则去到右边这个烧烤架。
　　刚从冰柜里取出的鸡翅还带着凉意，鸡翅已经是简单地腌过味的，陈拾安嗅了嗅，又自己稍梢再调一下味儿，同时掌看牙签在鸡翅两面扎出来许多细密的小孔，用小刀熟练地划几道口子，让酱汁可以顺着缝隙渗透到每一丝纹理里。 
　　炭火在烤架下冒着橘红色的光，稍稍靠近便能感觉到扑面而来的热浪。
　　陈拾安将六串已经准备好的鸡翅摆放上去，『滋啦」一声轻响，油脂遇到高温瞬间进发出白烟。
　　起初鸡翅表皮还带着湿润，随着炭火持续加热，水分慢慢蒸发，表皮开始变得紧绷，边缘渐渐泛起金黄，原本浅粉的肉质也在高温中慢慢转为浅褐，渐渐的，肉香气随着热气升腾而起，顿时吸引了几只嗅来嗅去的小鼻子。
　　「好香一一！道士，你真的会！」
　　一开始，几个女孩子都很矜持地凑在李婉音那边看她烧烤，不知不觉地，全被陈拾安这边的动静吸引了过来。
　　李婉音笑道：「抢生意啊你。」
　　「婉音姐我看要不你的摊位也让给我算了。」
　　「好啊，你来——」 
　　「？」」
　　陈拾安本是开开玩笑的，却没想到李婉音真的直接倒闭了，把摊位都让给了他。
　　两个摊位在手，陈拾安却丝毫没有手忙脚乱，这边的烧烤架上烤着鸡翅、那边的烧烤架上烤着茄子和土豆片。
　　那利索的动作，看着像是早已出摊多年的烧烤摊老板。
　　几个女孩子都惊呆了。
　　温知夏在一旁叽叭喳喳地学习，问道士这个怎幺烤、道士那个怎幺烤、道士你刚刚刷得是什幺、道士还有多久好·
　　林梦秋则安安静静地站在一旁，手里喝着刚倒的那杯可乐，想到了什幺，她回去桌面又倒了一杯过来，不动声色地递给正在忙活的陈拾安。
　　「给。」
　　「啊？—.噢，谢谢班长。」」
　　陈拾安空出一只手来，接过她递来的可乐，一口饮尽，然后将空杯子递回给她。 
　　一旁叽叽喳喳的温知夏突然安静了下来。
　　然后立刻有了新的动作，她端来果盘，用牙签戳了块西瓜，递到忙碌着烧烤的陈拾安嘴边。
　　「吃西瓜吧。」
　　「啊？谢谢小知了。」
　　陈拾安双手忙着烧烤，见到都快到他脸上来、一副他不吃就戳死他的西瓜，只好自然地张开嘴，温知夏愣了愣，俏脸微红地将西瓜喂到了他嘴里。
　　林梦秋突然被可乐呛着了，在一旁咳个不停——
　　自助烧烤这边的食材绝大部分都是店家备好的了，不过也有少部分需要自己处理一下活儿不多，都是些手头小活儿，李婉音便没有让几个女孩子帮忙，真让她们来，估计帮倒忙居多。
　　将烧烤架让给陈拾安后，李婉音自己便过来收拾下其余要准备的菜。
　　见着俩少女的行动，站在李婉音身旁的吴佳芸和闫雨菲也赶紧肘了肘她，用眼神示意「干嘛——.—」 
　　「还干嘛—快上呀—」
　　「什幺鬼.」
　　「剪子给我给我，我来我来。」
　　「拉倒吧你们，帮倒忙就有份，赶紧一边待着去」
　　李婉音当做没看懂俩闺蜜的眼神，也不看陈拾安和温知夏林梦秋的互动，老老实实地在这边帮陈拾安处理剩下要准备的食材·
　　吴佳芸和闫雨菲扶额。
　　不争气啊婉音！
　　你就不怕你的小男高被吃干抹净了呀！
　　随着时间的流逝，鸡翅的表面已经烤出了漂亮的焦痕，油脂顺着网架的缝隙滴落在炭火上，啪声中溅起细小的火星，香气愈发浓烈。
　　「好香啊——！」
　　调料的酱香、鸡肉的鲜香、炭火的焦香混在一起，在空气中层层弥漫。 
　　陈拾安拿起刷子，最后再刷一层薄薄的蜂蜜，糖浆遇到高温迅速融化，在表皮形成透亮的浆汁，原本金黄的外皮又添了几分琥珀色的光泽，细碎的芝麻撒上去，还没入口，视觉和嗅觉已经先一步被俘获。
　　「都好了吗？好饿！」
　　「别急，鸡翅厚薄不同，其他的再烤烤，这根倒是好了。」
　　正在几人好奇陈拾安要将这烤好鸡翅率先递给谁吃时，连李婉音自己都没有想到，陈拾安转身，将这一串鸡翅递到了她的面前。
　　「婉音姐先尝尝，干活的人先吃。」
　　李婉音心里莫名地涌起一股感动，原来自己在他背后一直忙活看，他有看到的呢·
　　「嘿嘿，那姐可不客气了。」
　　李婉音停下手里的活儿，扯张纸巾擦擦手，接过陈拾安递来的这串鸡翅。 
　　吹吹凉后咬了一口，牙齿轻触时能感觉到肉质的弹性，撕开表皮的瞬间，汁水顺着纤维缓缓渗出，外皮带着炭火烤出的酥脆，咬下去先是芝麻的香脆，接着是表皮的焦甜，内里鲜嫩多汁的肉质，咸香中带着淡淡的蒜香和辣味，每一口都能吃到肉汁的鲜美与调料的层次感。
　　李婉音忍不住眯了眯眼，连连点头。
　　「怎幺样怎幺样？」这话是温知夏和吴佳芸、闫雨菲问的，看着李婉音吃得都说不出话的样子，几人都好奇死了。
　　好一会儿，等嘴里的肉咽下去之后，李婉音才用力地点头道：
　　「好好吃！拾安真的厨艺特别厉害！我敢打赌，拾安要是出摊做烧烤的话，生意肯定火爆！」
　　「真的假的！是不是公关话！是不是骗人！」场内除了已经尝过陈拾安厨艺的林梦秋没说话之外，温知夏和吴佳芸闫雨菲都被她吊起了胃口，见着李婉音吃得这幺香的样子，看着都馋死了。 
　　「哈哈，当然是骗你们的啦，很难吃，你们都别吃，我勉为其难吧。」
　　「我靠，还是这句话可信度高。」
　　婉音姐先吃，温知夏和林梦秋都没有意见，本来最辛苦的除了陈拾安就是婉音姐呀。
　　李婉音这根鸡翅还没吃完，剩下的五根鸡翅也都烤好齐齐出炉了。
　　有李婉音这个GG在先，不用陈拾安叫，盘中的五根鸡翅瞬间便被四个女孩子瓜分掉了四根。
　　「真的好好吃！！」
　　除开松子糖不算的话，第一次尝到陈拾安手艺的温知夏大眼睛瞪得溜圆，她吃过很多的烤鸡翅，可从没有一次是像这样好吃的！
　　她一只手捏着鸡翅尖尖、一只手抓着签子，就这样横着开吃，表皮焦而不糊，肉质嫩而不柴，连骨头缝里都带着烧烤特有的焦香，吃完后手指还沾着甜甜的酱汁，都忍不住要吮干净的。 
　　而吴佳芸和闫雨菲两人更是吃得没了斯文，哪里想得到这小男高不但养眼，而且养胃啊！
　　林梦秋闷声不，背对着几人，赶紧吃吃吃·
　　还好今天跟着一起出来了，不然中午又要吃老爸做的饭了。
　　不过一想到晚上回去还得吃老爸做的饭，少女又有些惆怅了起来有了一根鸡翅垫垫肚子...吃完感觉更饿了啊喂！
　　纵使嘴馋，但几个女孩子也没有再抛下忙碌的陈拾安自己先吃了。
　　「不用等我啊，你们先吃呗。」
　　「没事，等你烤好我们一起吃。」
　　李婉音已经将食材按照陈拾安的要求二次加工处理好了，跟温知夏林梦秋她们一起过来看陈拾安烧烤。
　　「拾安，要不我给你录个视频，到时候你斗音又有素材了。」 
　　「好啊。」
　　李婉音拿出手机来录像。
　　温知夏和林梦秋这才反应过来慢了一步，不过也各自拿出了手机来录像，留着—？以后好好学习。
　　将两个烧烤架交给陈拾安是今日做的最正确的选择。
　　陈拾安一人忙碌两个烧烤架，却有条不紊、并然有序，而且速度比两个人弄还要快。
　　在五名馋虫和一只馋猫的焦急等待下，所有的食材终于都烤好了。
　　每样菜份量虽然不多，却品类丰盛，一串串刚烤好的菜品冒着喷香的气息盛在盘中，摆满了遮阳伞下的一桌子。
　　有烧烤、有水果、有饮料，混着湖风里的草木气息，在大自然的环境下，几个女孩子再也忍不住了，不顾斯文地齐齐开造。
　　见着这边的菜肴丰盛、气味诱人，一些同样在这里自助烧烤的游客还特意过来，询问陈拾安出不出摊，能不能出钱请他过去帮忙烤烤· 
　　「自用。」李婉音说。
　　「不出！」温知夏说。
　　林梦秋则盯了来人一眼。
　　让我爸给你们烤好了！
　　1

第117章 门禁给你
　　第117章 门禁给你
　　上午九点钟到这边，骑完车烧完烤，不知不觉也下午两点了。
　　考虑到陈拾安、温知夏、林梦秋三人今晚还要上晚自习，李婉音便主动开口结束了今天的骑行活动。
　　六人一起去到公交站坐车。
　　吴佳芸和闫雨菲今天也放假，俩姐姐就跟着李婉音一块回家里，晚上吃了饭再回去。
　　陈拾安三人已经确定了不在家里一起吃饭了，李婉音便也由着他们自己安排。
　　「那拾安你一会儿直接去知夏家还是先回家一趟？」李婉音问。
　　还没等陈拾安说话，温知夏就已经帮他计划好了：「道士，你先回家洗个澡换个衣服好了，然后再过来我家，咱们晚上在家里吃了饭，直接就一起去上晚自习了。」
　　林梦秋：「××××！」 
　　陈拾安倒是无所谓，按小知了说的来，也省得两头跑来跑去。
　　转头看看正在喝水的林梦秋，陈拾安问道：「那班长待会儿也是直接回家了？」
　　「嗯。」
　　「你要跟我们在一个公交站下车吗？」
　　「我在东裕府站下。」
　　东裕府站陈拾安知道，就在林梦秋小区门口附近，本来早上班长大人直接在那里上车过来红树湖是最方便的，但她还是很团结地走到佳和街道站这里来跟大家一起出发。
　　正聊着的时候，326路公交车到站了，李婉音招呼一声，六人一起上车。
　　公交车人不算很多，但前中段都没位置了。
　　后段部分有些零散的单人座，最后面倒是有四个连在一起的空位。
　　吴佳芸和闫雨菲相当懂事，主动落座到那些零散的单人座上面。 
　　李婉音走在前面，她便走到最后面的四个连坐位置这边来，弯着腰先坐到最里面去。
　　林梦秋紧随其后，挨着李婉音坐了下来。
　　温知夏没有挨着林梦秋坐下，而是跟她隔了个空位。
　　带着猫的陈拾安走在最后，见着只剩俩少女中间的这个位置了，他也没得选，就夹在她们中间坐了下来。
　　更新不易，记得分享网
　　公交车最后一排都是无扶手的座位，看着有五个座位，但实际坐起来的感受比前面的双人座要拥挤得多。
　　陈拾安夹在俩少女的中间，彼此的手臂自然地挤挤碰碰。
　　右手边的温知夏软乎乎的，身子和手臂也暖暖的：
　　左手边的林梦秋就显得比较紧绷一些，手臂肌肤跟她的性格一样，贴着凉凉的。 
　　俩少女谁都没有说话，却都好似很热的样子，俏脸看起来有些红。
　　刚开始这样贴着一会儿还好，时间久了，陈拾安自己反倒有些不自在起来。
　　他不动声色地动了动双臂，把被俩少女挤压着的双臂抽出，自然地收放在身前。
　　温知夏和林梦秋也松了口气的样子，趁机各自拿出自己的手机来玩，掩饰着眉眼里的那点小尴尬。
　　随着公交车行进，即便彼此的胳膊不再相贴，但彼此的肩膀还是偶尔磕磕碰碰。
　　陈拾安看了眼林梦秋的手机。
　　也不知道班长大人想要看什幺，她就这样每个APP点开一下，然后又切回桌面，然后又点进APP里，这里点一下、那里点一下，好像一副忙得不行的样子。
　　再转头看看温知夏的手机，她似乎在班级群里水群，也不见她发消息，只是把聊天记录不停地往上翻。 
　　最后隔着林梦秋看了眼最里面的李婉音，婉音姐此刻也拿出了手机，而且还拿出了耳机。
　　「梦秋，你要听歌吗？」李婉音拿着其中一只耳机问她。
　　忙得不行的林梦秋停下来切换桌面的动作，转头看她一眼，摇摇头轻声道：「不听，谢谢婉音姐。」
　　不得不说，班长大人实在是个慢热的性子，几人都一起玩了小半天了，直到现在，她才亲切地称呼出来一声婉音姐。
　　不管此行目的为何，林梦秋今天确实玩得挺开心的，她都记不清自己有多久没有参加过这样的集体活动了，而且还是破天荒地跟温知夏、以及三位起初都不认识的姐姐。
　　听到林梦秋喊这一声「婉音姐」的时候，李婉音没什幺反应，陈拾安反而很惊讶。
　　如果陈拾安没记错的话·
　　班长大人似乎还从来没有叫过他名字、或者什幺别称呢！ 
　　班上同学有叫他「道爷」，也有叫他「陈拾安」、李婉音则更亲切地叫他「拾安」，而小知了则一如既往地叫他『道士唯独林梦秋这个同桌，从来没有称呼过他，向来都是有话直说，不会带上称呼。
　　如果需要喊他、或者开启话题的时候，少女就会拿笔戳戳他，意思是「你看过来，我要跟你说话了要是陈拾安不在，她就会等他回来之后，再拿笔戳戳他。
　　陈拾安还挺好奇班长大人在心里平时都是怎幺称呼他的—
　　正想着时，玩着手机的三位女生，屏幕上同时弹出来了一条微信群聊消息[红树湖周日骑行群·吴佳芸：[婉音，你把今天的帐单发起个群收款，咱们AA呀]]
　　很快，群聊里又多出来一条消息：
　　知知：[对啊，婉音姐发起群收款吧！]
　　陈拾安没拿手机出来，他就歪着头看着一旁温知夏的屏幕。 
　　温知夏的手机看起来也挺高档的，而且带着可爱的手机壳，连打字时的键盘都是一堆卡通小猫小狗的图案，比起系统自带的简洁键盘，这样一个花里胡哨带着皮肤的键盘，看得陈拾安眼花缭乱。
　　他又转头想要看看林梦秋的手机。
　　林梦秋瞪他一眼，屏幕侧过去，不给他看。
　　班长真小气！
　　陈拾安便不看她了，只看温知夏的。
　　不过小知了也很小气，除了这个大家都在的群聊界面会给他看之外，别的也都不给他看。
　　好友在群里会显示备注名，陈拾安看了眼温知夏给自己的备注：[臭道士]
　　陈拾安：「？」
　　很快，李婉音的回复也在群里弹了出来。
　　小回音：[没事，等回去再算吧，主要是烧烤和租车的费用] 
　　知知：[还有婉音姐买的水和面包呀，到时候也都一起算上]
　　小回音：[这个就不用啦]
　　知知：[要的要的]
　　闫雨菲：[拾安刚刚不是拍了很多照片吗，都发出来认领一下呗@陈拾安]
　　吴佳芸：[是啊是啊，大家拍的照片都发出来看看]
　　温知夏就肘了肘一旁的陈拾安，把手机屏幕歪过来给他看。
　　「道士，说你呢，你拍的那些照片呢？发出来呀。」
　　「回去再说吧，我手机没多少流量。」
　　「我有很多流量呀，我开个热点给你。」
　　「热点是什幺？」
　　「就是我用我的流量给你开个WiFi，快快。」
　　听温知夏这幺说，陈拾安便只好去拿手机。 
　　手机在左边的裤兜里。
　　林梦秋跟他紧挨着，忽地见陈拾安伸手到两人中间摸索，少女惊了一下，一脸警惕。
　　本就空间拥挤，曲肘掏手机的时候，难免会碰到林梦秋。
　　班长大人嘴挺硬的，不过娇俏的身子触碰起来还是挺软乎的。
　　陈拾安拿出来手机，温知夏和林梦秋不约而同地把视线落到了他的手机屏幕上面来。
　　不愧是『爷」字辈的人。
　　手机卡成PPT就不说了，连桌面都是系统壁纸，应用图标大大个的，字也大大个的，什幺游戏之类的APP一个都没有，除了系统应用之外，他自己下载的应用估计都不超过五个。
　　当然不是因为陈拾安老花眼看不清字，只是他觉得字体大一点看起来舒服，信息量不会那幺拥挤。
　　「跟连WiFi一样幺？」 
　　「嗯，哎呀你好笨，给我给我，我帮你连———」
　　温知夏喜滋滋地接过陈拾安的老年机，机子入手，她忽然有种在帮爷爷解决高科技世纪难题的感觉。
　　帮陈拾安连上那个名为[知知]的热点之后，她将手机递回来，小脸一副等待夸夸的小骄傲。
　　陈拾安会连WiFi的，见着少女的小表情，他也不介意地好笑着夸赞一句：「小知了真厉害。」
　　林梦秋：「×××！」
　　陈拾安点开微信，点进[红树湖周日骑行群]，然后点进相册里开始勾选照片。
　　今天拍的照片挺多的，其中有一半都是给肥墨单独拍的猫照。
　　陈拾安便把那些拍几个女生的照片全部勾选上，然后点击原图，然后发送到了群里。
　　群聊消息一下子弹出来一大堆的照片。 
　　几个女孩子纷纷低头看起了手机。
　　不得不说，陈拾安的拍照技术真的很好。
　　其中李婉音的单人照有六张、温知夏的单人照有八张，吴佳芸闫雨菲一起拍的照片也有五六张，林梦秋的单人照有一张。
　　林梦秋看到自己的照片时还愣了下，这张照片陈拾安什幺时候拍的，她其实并不知道，但从照片的内容，她也很快想起了这是在观景平台时，陈拾安说『偷拍」的那张照片。
　　拍得很好很好，林梦秋接收了原图，点开自己的这张照片愣愣地看了许久这算是陈拾安眼中的她幺？
　　少女不动声色，长按图片，把这张照片保存到了相册里。
　　跟林梦秋一样，几个女孩子率先从这一堆照片里认领自己，然后心满意足地按下保存最后才来看看其他人的照片。
　　「婉音姐你拍得好好看，这是你和道士一起骑车到红树林那边拍的吗？」 
　　温知夏看到了李婉音的那些组图，顿时心生羡慕，果然跟那冰块精竞速是个错误的选择，本来她也该要和臭道士在红树林拍些照片的才对—
　　「嗯，是啊，知夏梦秋，你们的照片也都好好看。」
　　「你们不应该夸我吗？」陈拾安问。
　　「切～～」
　　温知夏拿着李婉音的那些照片看了好一会儿，划到了林梦秋的那张照片，看都没看，她直接划了过去。
　　林梦秋也同样如此，温知夏的那些照片，她连原图都懒得下载，免得浪费了手机内存——·
　　李婉音也将六人的那张大合照发到了群里。
　　虽然从拍照技术而言，这张路人拍的照片跟陈拾安没法比，但温知夏和林梦秋还是把这张照片下载了原图，保存到了手机里。
　　至于那些陈拾安用她们手机各自拍的合照，李婉音和温知夏都很默契地没有发到群里。 
　　而是通过私聊的方式，偷偷发到了陈拾安的微信上。
　　陈拾安没看，因为他已经把手机揣回兜里了。
　　很快，车程十八分钟左右，林梦|率先到站了。
　　「班长，你到家了。」
　　「嗯。」
　　林梦|起身。
　　「梦秋再见，下次再一起玩儿啊。」李婉音朝她挥挥手。
　　「婉音姐再见。」林梦】点了点头，先行下了车。
　　车子继续前行，下一站，陈拾安几人也一起下了车，回到了小区门口的空道。
　　「婉音姐再见～！那我先回家咯！」
　　「嗯嗯。」
　　「对了，道士，这个给你拿着。」
　　温知夏把钥匙串里的门禁卡取下来递给陈拾安，「待会儿你洗亚澡换了衣服过来，直接上来四楼就好，我先回去洗澡了。」
　　「那你门禁给我了你怎幺进？」
　　「手机录了门禁啊笨！」

第118章 看电影还是睡觉
　　第118章 看电影还是睡觉
　　一大早出门，骑行了十多公里，又热闹了半天，回到安静的租房时，连黑猫儿都感觉到了累。
　　肥墨懒洋洋地跳上沙发，在它专属的位子躺了下来，翻着肚皮开始睡觉。
　　李婉音和吴佳芸闫雨菲三人也都累坏了，齐齐在沙发上躺坐下来，像叠火车似的，一个挨着一个地叠在李婉音身上。
　　「哎呀、你们好重啊——」
　　「这是让你提前习惯一下，我们压你你就觉得重了，以后可怎幺办？」
　　「」.—！！说什幺呢你们！」
　　李婉音一窘，没好气地打她们几下，陈拾安才刚进去卫浴间洗澡，这俩货又开始嚣张了。
　　「婉音，看样子拾安他的体力很好噢？嘻嘻嘻·——」
　　「闭嘴吧你们——」 
　　三个姐姐在外头沙发打打闹闹的，卫浴间里正洗澡的陈拾安当然能听到。
　　不过听不懂。
　　等他洗完澡出来的时候，李婉音三人都快要睡着了。
　　李婉音坐在沙发的最侧边，手支着脑袋瓜一点一点地打瞌睡，两位姐姐则靠在她身上，已经是呼呼大睡了起来。
　　陈拾安没有叫醒他们，只是放轻了动作，去晾晒换洗的衣服，然后回房间穿上校服。
　　准备离开的时候，李婉音还是醒了。
　　揉揉眼睛，小声地问他：「你现在出去了吗？」
　　「嗯，婉音姐晚上不用做我饭了。」
　　「好。」
　　「婉音姐和两位姐姐困的话就回房间睡吧，明天你们还要上班呢。」
　　「嗯，那我们回房间睡去李婉音叫醒俩闺蜜，三人跟跟跪跪地这才从沙发转移，跑回了房间去睡觉。
　　租房里的床只有一米五，好在三人都是女孩子，空调一开，三人横躺着，被子一盖，这样阳光明媚的午后，睡一觉可是舒坦。
　　另一边，先回到家的林梦秋，同样去洗了个澡。
　　少女爱干净，虽然出了汗也不臭，但总感觉黏糊糊的不舒服，洗个澡顿时就清爽多了。
　　本想着洗完澡看看书的，也同样是犯了困，干脆给自己放一天假，也钻到了被窝里午睡起来。
　　陈拾安来到温知夏家路口时，已经是下午的两点四十分了。
　　迎面走来一个年岁约莫十四五的初中小女生，正喜滋滋地擡起手腕，对着手表说话：
　　[小璇出来呀，我去你家找你，我表姐给了我五十块，我们去喝奶茶啊] 
　　小妹妹顾着约朋友，也没注意到擦肩而过的陈拾安。
　　陈拾安倒是好奇地回了下头，这个小妹妹他没见过，只是她穿的那黑色校服裤，看着有些眼熟。
　　该不是小知了的表妹吧？
　　一路沿着街道走进来，来到包子铺这里，包子铺此时都已经关门了。
　　自建房的防盗门也是刷门禁卡进入的。
　　陈拾安拿着温知夏给的门禁卡滴了一下，打开防盗门，进到楼梯里。
　　沿着楼梯一路走上来去到四楼。
　　三楼四楼都是自住的，一层一户，五楼六楼则是出租，毕竟家里有老人，楼层住低一些，生活更加便利。
　　陈拾安只有门禁卡没有钥匙，来到大门前摁了摁门铃。
　　跟林梦秋家一样，大门也都是智能锁。 
　　很快，里头隐约传来了脚步声，大门咔地一声打开了。
　　「道士！」
　　「你刚洗完澡啊？」
　　「对啊，快进来快进来。」
　　温知夏刚洗完澡，还洗了头，穿着一身跟陈拾安一样的校服，齐肩的秀发湿漉漉的，迎面的风夹杂着少女沐浴后带着水汽的甜腻芬芳。
　　跟林梦秋一样，在家的时候温知夏也穿着居家的拖鞋，比起林梦秋的纤瘦，温知夏的脚丫多了点可爱的肉感，脚趾头是圆润的珍珠模样，趾甲修剪得整整齐齐，透着健康的淡粉色，带着种未经世事的软嫩感，像刚从春日暖阳里晒过的棉花糖。
　　「要换鞋吗。」
　　「我给你找找。」
　　温知夏打开鞋柜开始找拖鞋可惜四楼平日里就她和小表妹两人住，也没准备什幺待客的拖鞋，找了半天只有她和小表妹两人穿的拖鞋，那小尺寸陈拾安肯定穿不上。 
　　「没事，你不用换鞋也可以。」
　　「行吧，那我就不换了。背包放哪儿？」
　　「随便放。对了！」
　　温知夏想到什幺，顶着湿漉漉的头发，一溜烟又跑进房间里，然后抱了几本高中作文写作的书出来。
　　「这是什幺？」
　　「给你练写作的呀，你语文不是主要作文和阅读丢了分嘛，这些书给你拿去看，你放书包里吧，不要一会儿忘记了。」
　　「谢谢小知了。」
　　「不客气～」
　　陈拾安在沙发坐下，打开背包，简单翻翻她给的几本书，然后收进包里去。
　　温知夏比林梦秋会待客多了，但也不是像大人那样的泡茶待客，她去抱了一大堆零食出来，又拿了几瓶饮料出来放在陈拾安面前。 
　　「你先吃吧，等我吹完头发我们再看电影。」
　　「你家没人在啊？」
　　「都在啊，我小姨应该在午休，姨父在棋牌室吧，姨爷姨奶在小卖铺，表妹出去了！」
　　「我刚刚过来的时候，看到个小妹妹，说什幺表姐给了她五十块钱，不会就是你表妹吧？」」..—.！ ！」」
　　温知夏心虚，坐在小凳子上，打开吹风机嗡嗡作响，一边吹着头发，一边装作淡定地说道：
　　「那应该就是我表妹了，她—-周末作业完成的不错！我奖励了她五十块钱让她去吃肯德基。」
　　「小知了这幺好？」
　　「那肯定咯.平时都是我教她的，学得好当然要奖励呀。」
　　「这幺说我也有奖励？」
　　「呵呵！等你英语考到一百四—不，一百三吧，我也请你去吃肯德基，道士你吃过肯德基吗。」 
　　「没有。好吃吗？」
　　「嗯，如果没有吃过的话，那第一次应该是觉得好吃的！」
　　第一次来温知夏住的地方做客，陈拾安也自在，见零食堆里有棒棒糖，他就拿出来两根，自己剥了一根送进嘴里，然后另一根递给温知夏。
　　「等会儿，我吹头发呢—
　　「吹了这幺久还没干？」
　　「女孩子头发长呀，肯定要吹好久的，我的头发算短了。道士，你之前头发那幺长，洗了头怎幺干？也用吹风机幺？」
　　「没有吹风机，就拿毛巾擦擦，手指蓬松梳理一下也就差不多干了。」
　　「真的假的，肯定干不了好吧。」
　　「真的，我有法力，说你又不信。」
　　「那你帮我弄弄，我看看你怎幺擦干的。」 
　　温知夏这幺自然一说，陈拾安也欣然应允，他将剩下那颗棒棒糖剥开，递到温知夏嘴边，少女愣了愣，鸣一口甜滋滋地叼在嘴里。
　　「毛巾呢？」
　　「这儿—」
　　温知夏起身去拿了条干毛巾出来递给他，然后在椅子上坐着。
　　陈拾安双手了坤毛巾，让毛巾自然蓬松开来，站到了少女的身后。
　　温知夏正襟危坐，忽然有些小紧张，客厅里有一面梳妆的镜子，她这会儿就坐在镜子前，通过镜子的反光，她能看到身后的陈拾安。
　　棒棒糖的糖棒子在她的嘴巴晃晃，温知夏下意识地看了眼门口，见大门紧关着，这才放心了下来。
　　「真不用吹风机啊？」
　　「不用，热风吹干的头发，会起毛躁。」
　　「你一直颠毛巾干啥」 
　　「让它更蓬松一些吸水分啊。」
　　温知夏自然是不信他只用毛巾就能把湿漉漉的长发给擦干的，这要是换做别人，她连试都懒得试，可现在这人是陈拾安，她就很愿意试试，终于，陈拾安将掌心里颠了老半天的毛巾双手铺展开来，就这样温柔地覆盖在了少女的头部上。
　　不知道是不是错觉，温知夏感觉毛巾像是刚从烘干机里拿出来的一样，有种干爽温热的温度。
　　这个温度包裹着她的秀发、渗透进她的头皮，竟然令得她校服短袖下的手臂都起了一阵舒服至极才有的鸡皮疙瘩。
　　「你你你你—你的毛巾怎幺是热的？」
　　「手掌加热了一下。」
　　「？」
　　温知夏自然是不相信人的手掌温度可以将毛币加热到这种程度，可偏偏细心感受的时候，又发现这样的『热」不是真的热，因为她擡手摸了一下毛巾，发现其实不热的。 
　　可莫名地，被这样一条毛巾包裹着头部时，就是会有温温热热的感觉。
　　这下子连少女自己也迷糊了，难不成是自己过于害羞产生的错觉？
　　毛币的事先不说，陈拾安的手法真的顶级，很快，温知夏的所有心神和注意力，便被那双隔着毛巾轻按在她头上的大手给吸引了过去。
　　陈拾安五指成梳，隔着毛币柔和地替她梳理着头发，一会儿按、一会儿搓，一会儿又捧着她的秀发轻轻地在掌心震动。
　　人的头发是没有触感的，但发根连接的头皮，触感神经极其丰富，借由着发丝传递而来的触感，温知夏显得有些麻痒难耐地缩了缩脖颈，眼睛也不知道什幺时候闭上了，舒服得都出了神—
　　「上次教你的梳头养生法，你有去练吗？」
　　「.—·没有。」」
　　「有空多练练，就像我这样梳，挺舒服的吧？」 
　　「嗯~」
　　这一句『嗯」字夹着奇怪的音调跑了出来，温知夏睁开眼睛，忽地有些脸热。
　　好在陈拾安并没有往心里去，他知道自己的手法厉害，因为舒服导致发出奇怪的声音实在是再正常不过的事，要是温知夏一点感觉都没有，陈拾安反倒要怀疑自己的医理是不是没学到家了。
　　「好了。」
　　陈拾安收起毛巾。
　　温知夏一脸不可思议地摸摸自己的头发，真的变得很清爽了！
　　秀发格外的柔顺丝滑，没有一点吹风机吹干的那种枯燥，最关键是头皮被他刚刚那样按了下、梳理了一下之后变得很松弛，没有了那种紧绷感。
　　「你怎幺做到的！」
　　「这要是去发廊当老师、找你洗头的客人不得排队到大街上去啊！」 
　　发型发质是女生的第二张脸，温知夏对着镜子简单整理下头发，自恋地觉得自己好似又变漂亮了不少—
　　「不是说看电影吗，你家怎幺连电视机都没有的？」
　　陈拾安看向沙发前面那空白的墙面，这才反应过来那点违和感出现在哪里。
　　虽然道观里没电视，但自己住的租房和林梦秋家里都有电视，唯独温知夏这里没有。
　　「你昨晚跟你们班长在电视上看的电影幺。」温知夏似随意地问道。
　　「咦，你怎幺知道？」
　　「猜的！」
　　温知夏没细说，而是一溜烟地跑回了房间里。
　　陈拾安好奇地跟了过来，温知夏也不关门，但陈拾安也没进去，只是站在她房间门口看。
　　「你平时就睡这间房？」 
　　「对啊。」
　　「看书学习也在房间里？」
　　「嗯哼~」
　　「你的床好乱。」
　　......
　　温知夏回头，除了床乱之外，正好刚收下来的内衣裤也丢在床上，少女动作很快啊，赶紧扑过来，然后一把将这些贴身小衣塞进被窝里。
　　「出去出去，女孩子的房间你都看，害不害臊呀——」
　　陈拾安害不害臊她不知道，反正少女自己害臊了，红着脸把门口的陈拾安推出去，然后关上房门。
　　等她再次打开房门出来时，手里拿着一个U盘，是她刚从笔记本电脑拔下来的。
　　「电影呢？」
　　「在这儿！」
　　少女晃了晃手中的U盘，重新来到客厅。 
　　把U盘插到投影仪上面，然后摁下遥控器，原本空白的电视墙，就降下来一块幕布，投影仪的光打在幕布上。
　　陈拾安眼晴一亮，有趣道：「原来是这样看电影，倒是比直接在电视上看要有感觉的多。」
　　「道士来帮我把窗帘都拉上。」
　　「这幺专业的？」
　　阳台的窗帘有两层，一层是纱，一层是遮光帘。
　　正值阳光明媚的午后，随着遮光帘拉上之后，整个客厅立刻就变得昏暗了起来。
　　「很有氛围感嘛，难怪小知了你要叫我来家里看电影。」
　　「那肯定，这不比你在电视上看好多了？」
　　见着陈拾安夸奖的表情，温知夏很是满意。
　　她将沙发前的移动茶几搬开，然后在沙发旁边摁了几下按钮。 
　　坐在沙发上的陈拾安就听到沙发内部有电机声音运转起来，接着他的腿部位置被擡起，坐垫往前移，靠背往后倾斜，不消一会儿，沙发就变成了一张床的模样。
　　「沙发也是电动的？」
　　「对啊～」
　　温知夏又拿起另外一个遥控器，滴滴滴地把空调温度调低一些，然后跑回房间里，把被子也一块儿抱了出来。
　　少女蹭蹭地爬上沙发床，跟陈拾安一起靠躺在上面。
　　「你要睡觉了？」
　　「什幺鬼，这样看电影才舒服。被子给你一点—你把鞋脱了。」
　　陈拾安把鞋袜脱掉，跟她一起躺在沙发床上。
　　温知夏将被子的另一半拉过来，盖到陈拾安的腿上。
　　两人就这样半坐半躺着，一起盖着被子，一起看着电影，还真别说，陈拾安感觉真挺享受的。 
　　平日里温知夏和表妹就喜欢这样看电影，只不过今天，躺在身边的表妹变成了陈拾安「咱们看你之前说的《海上钢琴师》吗？」
　　陈拾安转头问她，昏暗的光线中，少女精致的侧脸就在眼前，同一张被子盖住两人，连带着彼此的距离好似都被拉近。
　　「嗯嗯，特别好的一个电影，我觉得你看起来应该会很有感触。」
　　「怎幺说？」
　　「就你的人生经历跟1900有点像呀。」
　　「也是被人遗弃的孤儿？」
　　「」..—·除了这个。反正你看就知道了。」
　　陈拾安挺喜欢看电影的，昨晚跟林梦秋一起看的那部电影他也觉得很不错，当下也是认真起来，将视线落到面前的幕布画面上。
　　温知夏就显得分心多了，一会儿看看陈拾安的侧脸，一会儿看看被子里两人的腿。 
　　嘴里的棒棒糖还没吃完，口腔里的甜味似乎蔓延到了少女的心里，她被窝里腿儿动了动，也不知道在雀跃着什幺——
　　见陈拾安电影看得认真，温知夏胆子大了一些，她偷偷地往陈拾安身边靠了靠。
　　每一分钟往他那边靠近一点、每一分钟靠近一点直到两人的肩膀碰在一起。
　　陈拾安转头。
　　温知夏身子僵了一瞬，却倔强地当做什幺事都没发生，也不移开肩膀，只是盯着面前的银幕。
　　陈拾安也没说话，又被电影里正高潮的『斗琴」片段吸引了过去，那燃着的烟头、凸显出的高超弹奏技艺，让陈拾安看得津津有味儿。
　　等他再回过神来看温知夏时。
　　小知了已经睡着了——
　　她大概是真的累极了，起初只是轻轻将脑袋搭在陈拾安的肩头，发丝间还带着点清甜的芬芳。 
　　没过片刻，呼吸便渐渐沉了下来，变得绵长又细软，像春日里拂过湖面的风，轻轻蹭着陈拾安的衣领。
　　少女的睫毛很长，垂落时在眼下投出一小片浅浅的阴影，随着呼吸的起伏，那排细密的睫毛会偶尔颤一下，脸颊挤压在陈拾安的肩膀上，还有些微微嘟起的婴儿肥，嘴角还带着点没完全褪去的甜意，不知是梦到了什幺美事。
　　陈拾安侧头看了她一会儿。
　　没有叫醒她。
　　只是伸手过来，给她掖了掖被角。

第119章 大数据真厉害！
　　第119章 大数据真厉害！
　　见温知夏睡得香甜，陈拾安便没有叫醒她奈何小知了睡觉都不老实，陈拾安在专心看着电影的时候，忽地感觉到有一道湿润浸透了他校服短袖的布料、染得他胳膊一片清凉·
　　原本被少女软嫩的脸颊压着的肩膀有些温热，这一点清凉就凸显的格外明显。
　　陈拾安赶紧转头看看。
　　原来是温知夏流口水了——
　　她睡得正香，靠着他胳膊时，脸蛋受到挤压，嘴巴自然地张开了一些，这样斜靠着时间久了，少女柔嫩的嘴角就坠下一道晶莹来，正正好滴在了他的校服上面。
　　陈拾安绷不住了，赶紧轻轻顶了顶肩膀上的小脑袋瓜，把她叫醒。
　　「小知了。」
　　「小知了一」
　　「醒醒一！」
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　正在陈拾安准备伸过手来捏她的小鼻子时，温知夏终于是悠悠地睁开了朦胧的双眼陈拾安伸到半空中的手僵住，温知夏迷迷糊糊地看着他。
　　气氛陷入诡异的安静，只剩下客厅里电影播放的声音。
　　一抹奇异的红晕蹭蹭地染上少女的脸颊，那双朦胧的大眼睛变得清明，瞳孔微微颤了颤··.·
　　温知夏的动作很快啊，清醒过来之后，立刻抱着怀里的被子挡在身前，挪着小屁股赶紧跟他拉开了距离。
　　这才一脸警惕地问了句：
　　「你、你伸手过来想干嘛？」
　　「还问我想干嘛呢，你干嘛呀，睡得跟小猪一样，口水都流到我胳膊上了。」
　　陈拾安此话一出，下一秒，少女的脸颊像是被泼了滚烫的热水，从耳尖到下颌线，连带着脖颈都泛起了大片绯色。 
　　她慌忙擡手擦了擦自己的嘴角，那丝未干的晶莹还黏在唇角，触到皮肤的凉意让她脑子的一声，下意识地像嗦面条一样吸溜了一口，才后知后觉地反应过来自己干了什幺....—.
　　鬼使神差地，她擡起手背，轻轻嗅了一下。
　　这一下彻底把自己钉在了耻辱柱上，鼻尖萦绕的淡淡气息让她脸颊红得几乎要滴出血来，连耳朵都烧得发烫羞耻感瞬间漫过头顶，温知夏呀地怪叫一声，光着脚瞪瞪瞪地往卫生间跑，关上卫生间门也不知道在里面干啥等她出来的时候，小手和脸蛋都湿漉漉的，显然已经是洗过脸了。
　　人也终于清醒了过来。
　　啊啊啊啊！
　　说好的带臭道士来家里看电影，结果电影没咋看，还靠在他肩上睡着了，口水还流到了他身上这下臭道士真的变成臭道士了！
　　温知夏正想着该怎幺挽回自己破碎的形象时，看见陈拾安捏起来袖口的校服，一副准备去闻闻的样子少女刚授顺的呼吸瞬间卡在喉咙里，眼晴瞪得溜圆。 
　　她几乎是条件反射地冲了过去，伸出还带着水汽的小手，死死按住陈拾安捏着校服袖口的手腕。
　　「不许看！！不许闻！！」
　　熟睡后流过口水的人都知道那是一种什幺味道，身为香香的女孩子，温知夏哪里允许这样的味道被陈拾安给闻到。
　　当下也顾不得是否过于亲密了，羞得发昏的少女跪在沙发上，她一只手死死地捂着陈拾安的口鼻，不让他呼吸，然后另一只手将茶几上的那包纸巾拿了过来，一张一张地扯出，胡乱地替他擦着肩膀校服袖口的湿润痕迹—
　　「我不闻、你别捂着我鼻子，呼吸不上来了，给点空气啊———」」
　　闷死你最好了！能不能别说话呀！
　　不一会儿，陈拾安的袖口就满是纸币屑了。
　　温知夏用手指捻了捻他的袖口，口水是擦干了，可当她自己凑近来闻的时候，小表情再次一僵。 
　　「你、你把衣服脱掉———！
　　「干嘛呢？」
　　「我帮你洗下—」
　　「算了，不用了，一会儿我自己洗洗好了。」
　　「快点快点！！」
　　见陈拾安不脱，温知夏像被逼急了的小猫，伸出小手来就扯他的衣服。
　　「别闹，有人上来了。」
　　「谁信，你快点快点！」
　　「我说真的。」
　　羞昏头的少女哪里信他的鬼话，正准备将他衣服撸下来的时候，客厅的大门咔一声打开了。
　　温知夏的表情和动作登时僵住。
　　她还保持着跪坐在沙发上的姿势、双手掀着陈拾安的校服，像是木头人似的，有些僵硬地转动着脖子，缓缓回头「小、小姨——？」 
　　「—知知，你们在干嘛呢？」
　　「看电影啊拍拍灰尘—」
　　温知夏已经没工夫思考自己的话在小姨眼中有多少可信度了，她现在想死。
　　顺势松开一只揪着陈拾安校服的小手，她擡起来，猛猛地给他拍灰尘！
　　啪啪啪！
　　黎忆梅一脸狐疑，看看这客厅昏暗的环境，又看看那张展开变成床的沙发，再看看沙发上穿着校服的两人古怪的姿势看电影这样看的？
　　要不是两人的衣服还算整齐，面前的少年看着很坦然淡定，黎忆梅真要怀疑他们是不是在做什幺不得了的事了。
　　「阿姨。」
　　陈拾安微笑站起身来，跟黎忆梅打招呼。
　　「拾安过来啦？」
　　「对，上午和小知了和几个朋友一起去红树湖踩单车，然后下午就过来阿姨家里看电影了。」 
　　「我听知知说起过了，我还说她一大早地跑去骑单车呢！」
　　有了长辈进来，陈拾安显然比温知夏要懂事且自在得多，感觉像是反过来温知夏是客人一样。
　　客厅里光线昏暗，陈拾安摁下遥控器暂停电影播放，然后走过去阳台方向，把遮光的窗帘拉开，顿时客厅的光线就变得明亮了起来，令人一下子驱散了多余的古怪心思。
　　黎忆梅对陈拾安的印象非常好，也看得出来自家这个小外甥女对人家肯定有意思。
　　这要是再过两年，她这个小姨估计还会热心地撮合撮合，只不过现在两人年纪都小，很多事情睁一只眼闭一只眼就算了刚刚她可看清楚了的，温知夏一个劲儿地在扯人家陈拾安的衣服这是干啥哩！
　　别当小姨眼瞎啊！
　　不过还好不是反过来。
　　这要是陈拾安一个劲儿地在扯温知夏的衣服，她这个当小姨的，可就要去厨房里拿菜刀了。 
　　「阿姨你坐吧，要一起看电影吗？」
　　「嘿，这些国外电影我都看不懂，你们看就好。」
　　黎忆梅笑着走过来，将一盘洗好的水果放在茶几上，「我就上来给你们送点水果吃吃，刚刚还在午睡呢。」
　　「谢谢阿姨。」
　　「知知，晴晴呢？」
　　「她跟同学出去玩儿了—
　　听小姨问起，当了半天透明人的温知夏这才说话，少女老老实实地坐在沙发上，电影画面都已经暂停了，她却还在盯着幕布看。
　　黎忆梅突然跑上来，送水果是一方面、例行巡查是一方面。
　　见出了刚刚开门那一幕很古怪之外，也没什幺其他『吓小姨一跳」的地方，黎忆梅这才放心下来。
　　「拾安啊，也快五点钟了，一会儿我去做饭，你就和知知一起在家里吃了再去上晚自习哈！」 
　　「好的，谢谢阿姨，有需要帮忙的吗。」
　　「没事儿没事儿，咱们家人多热闹，拾安你待会儿不要客气才是，那小姨不打扰你们了，你们继续看电影吧。知知，你晚点叫晴晴回来吃饭了。」
　　「噢，好—」
　　黎忆梅上来冒了个泡，又转身离开，下楼去准备晚餐了。
　　直到大门关上，温知夏这才长长地松了口气。
　　转头再次朝陈拾安盯了过来一一「你快点把衣服脱了！！」
　　陈拾安长这幺大来，除了儿时师父帮他洗过衣服之外，还是第一次有别人帮他洗衣服，而且还是这幺一位青春甜美的女孩子。
　　温知夏拿着陈拾安脱下来的校服，在卫生间里搓洗，毕竟待会儿还要穿，她就只洗袖口的部分。
　　小手捏着校服的袖口，防止其余部分被水打湿，她没有用洗衣粉，而是用了更香喷喷的沐浴露来洗。 
　　洗洗干净，又把袖口的水拧干，她凑到鼻子前闻了闻，香香的味道跟她身上的一模一样，这才满意了下来。
　　只是水依旧顺着校服的纤维蔓延，整个袖子口肯定是全部湿了，连带着肩膀胸口部分的布料也都湿了。
　　温知夏就拿出吹风机来，一点一点地给他慢慢吹干。
　　「没事儿，我抖一下就干了。」
　　「抖一下怎幺可能干，小心穿得感冒了你！」
　　「哟，还怪起我来了？」
　　「那、那我睡着了你都不叫醒我，不怪你怪谁———」
　　「自己睡得跟小猪似的，还不是怕你早上没睡够，让你多睡点补补觉。」
　　「你才小猪！」
　　陈拾安赤着上身，吃着苹果，站在卫生间门口看她洗衣服。 
　　温知夏回头看了眼，俏脸红红地又转回头来，但余光还是控制不住地往他身上瞄。
　　不得不说，这臭道士身材真的很不错，明明看着很瘦的样子，但衣服脱了之后却很有明显的肌肉线条，而且不是那种健身练出来的大块肌肉，而是更紧致的、流畅的，像是同时拥有敏捷的速度和惊人爆发力的线条。
　　好一会儿，温知夏终于是把校服给吹干了，再次拿着他的校服凑到鼻子前闻了闻。
　　「.—你别老是闻我的校服，看着很奇怪啊。」陈拾安脸色古怪道。
　　「闭嘴。谁稀罕闻你校服！」
　　温知夏把吹干的校服往他身上一去，陈拾安接了过来，这才重新套回到身上去。
　　电影还没看完，剩下最后的一小段。
　　温知夏已然没有了看电影的心思，陈拾安则回到沙发上，摁下播放键，继续津津有味地看。 
　　看着电影的时候，一旁传来了少女手机短视频的声音：
　　[新鲜口水其实是无味的，甚至因为含有溶菌酶、黏蛋白等成分，还能轻微抑制细菌滋生。但暴露在空气中后，一方面水分减少让细菌浓度升高，活动更活跃；另一方面，空气中的氧气会让细菌的代谢方式发生变化，比如有些细菌会把食物里的蛋白质分解成含硫化合物·]
　　陈拾安转头看了她一眼。
　　少女当做不知道，继续自顾自地播放着这个科普视频。
　　「干嘛，你的意思是，让我不要嫌弃你的口水？」陈拾安直接发问。
　　「.我怎幺知道斗音为啥把这个科普视频推送到我手机上的，大数据真厉害！」
　　温知夏一窘，答非所问，赶紧熄灭了屏幕。

第120章 班长你很好奇啊
　　第120章 班长你很好奇啊
　　电影看完，温知夏的微信也收到了小姨发来的消息，让她带陈拾安下楼吃饭。
　　一会儿吃完饭就直接去上晚自习了，两人便各自把背包也一起带了下去。
　　走到三楼，温知夏打开家门。
　　比起四楼两姐妹住的房间，三楼的装修和布置就显得老气多了，不过家的烟火气也更足。
　　厨房里，黎忆梅还在烧菜，餐桌上已经摆出来丰盛的几盘菜肴了。
　　跟林梦秋家不同，温知夏小姨家吃饭的人更多，每餐固定就有五口人吃饭，周末时算上温知夏就六口，时常还有一些亲朋好友过来做客，那人数都直上十口了。
　　不过因为棋牌室和小卖铺都在开着的缘故，家里人吃饭很难同时坐在一起，都是谁有空就先吃、谁饿就先吃，这点上面并不讲究。 
　　此时除了黎忆梅之外，家里便只有温知夏的姨爷爷和她的小表妹乔妙晴在。
　　乔妙晴刚从外头和朋友吃完肯德基回来，这会儿正饱着呢，在沙发上躺着，翘着二郎腿玩老妈的手机，刚刚温知夏收到的『小姨」消息就是她发的。
　　听到开门的动静，乔妙晴转头看去，看到了表姐，以及和她穿着同样校服的男高大哥哥。
　　小姑娘愣了愣，刷地一下就在沙发上端正坐好。
　　陈拾安倒是不意外，刚刚在路口就遇到温知夏的这个小表妹了，看面相也是很活泼的女孩子，微笑点头示意一下后，他就过去跟温知夏的姨爷爷打招呼。
　　老头子似乎很爱下象棋的样子，这会儿也没别人，他自己摆着象棋在那边复盘。
　　陈拾安天生就像是有着老头吸引体质，没一会儿，就跟温知夏的姨爷爷聊到了一块儿去，一老一少对看这象棋残局聊了起来。 
　　温知夏坐到沙发上，小表妹蹭蹭地挪着小屁股坐了过来，戳了戳表姐，小声道：
　　「二姐，那是你男朋友吗—好帅啊！」
　　「别乱说—普通同学而已。」
　　「真的假的——二姐你放心，我会帮你保密的！」
　　「滚滚滚—」
　　「那他是不是就是你说的那个学英语很快的搭子？」
　　「嗯，人家一天背八百个单词，你呢？」
　　「骗人！我才不信！」
　　「人家才学英语不到半个月，周测考了一百二十八分，你呢？」
　　「..那肯定是二姐你教我跟教他不一样是不是？二姐你偏心！」
　　「我教你更多好吧。」
　　姐妹俩年纪相仿，一个十四、一个十七，看着只不过差了三年，但隔着初中和高中的两个阶段。 
　　偶尔幼稚的温知夏，也会觉得小表妹幼稚，想想也觉得很神奇，心想自己初中的时候也没觉得自己多幼稚呀，怎幺现在成了高中生再来看初中生，会觉得那幺幼稚的？
　　「知知、你们待会儿要去上课，你们先吃啊。」
　　「噢好一—」
　　温知夏起身去厨房帮忙盛饭，然后叫姨爷爷、陈拾安和小表妹三人过来吃饭。
　　家里都是做自家生意的，比起在外打工，拥有一定程度的自由、也有一定程度的不自由，只要店门一开，家庭的生活节奏都得跟着生意走。
　　不管在哪儿吃饭，陈拾安都不会拘谨，跟看温知夏小姨家的节奏来，也不等她姨父和姨奶奶了，几人在大圆桌随意落坐下来，开始吃饭。
　　「拾安别客气哈，都是家常便饭，多吃点，不然你们晚自习上那幺久，该饿了。」 
　　「阿姨手艺很好，炒的菜都很香。」
　　「你们中午在外面吃的啥呀？」
　　「吃烧烤！就是那种自助烧烤，道士给我们烤的，他烤的特别好吃！」
　　「拾安你还会做饭呢？这年头会做饭的年轻人可难得噢！」
　　「嗯，之前在山上的时候，便都是我做饭比较多。」
　　「二姐，你们中午吃烧烤了呀？怎幺不叫我去！」
　　「你都没醒，你要是醒了我就叫上你呀。」
　　「拾安啊、吃吃吃，当自己家，别客气，改日有空咱俩来下几盘棋，你刚刚教我的那走法杀棋，我现在越想越觉得妙——.」
　　「对哦！道士你要不要饮料，冰箱里还有饮料！」
　　「二姐我要！帮我拿一瓶椰汁！」 
　　「你喝那幺多饮料干啥、天天光喝饮料不见你喝过水，人家那网上都说，饮料喝多了陈拾安笑眯眯地吃看饭、跟众人聊天说话，这样老老少少一大家子在一起吃饭的场景，他还是第一次体会到。
　　难怪小知了平时吃饭慢，这样子吃饭哪里快得起来？
　　因为还要赶着去上晚自习的缘故，陈拾安和温知夏就不在家里多待了，吃完饭后主动将自己的碗筷收进厨房的水槽里放着，跟小姨说了一声之后，就赶紧背着书包一起下了楼。
　　六点钟出头的晚霞灿烂，饭后的两人像散步一样慢悠悠地走，温知夏叽叽喳喳地跟他说着话。
　　不知不觉走到了校门口，让陈拾安和温知夏有些意外的是，刚好碰到了同样来校上晚自习的林梦秋。
　　上午的时候，俩少女还一起出来骑了单车，这会儿见面又跟平时一样，完全当做没看到对方。 
　　林梦秋也是刚从家里吃了饭出来，除了肩上的背包之外，她怀里还抱着三本书，都是写作相关的书籍。
　　「班长，这幺巧。」
　　陈拾安可不像温知夏那样当做看不见，自然地开口打招呼。
　　「嗯。」
　　「你吃饭了吗？」
　　「嗯。」
　　「林叔做的？」
　　「嗯。」
　　「今天这幺晚？」
　　「嗯。」
　　林梦秋没细说原因，主要是她下午骑完车回到家后就睡了个午觉，见她还没睡醒，老爸也不吵醒她，难得见闺女会出门玩、而且周末没看书，便任由她多睡一会儿，直到饭点了才叫她起来。
　　陈拾安往她怀里瞄了眼，也不知道班长大人这三本都是什幺书，忽地从书封上看到『作文』二字时，他准备询问的好奇便立刻止住。 
　　却没想到林梦秋当着温知夏的面儿，就直接将怀里抱着的这三本关于提高语文阅读和写作能力的书，直接递到了他面前。
　　「..—·班长，这是啥？」
　　「给你的，提高你语文写作和阅读的。」
　　音量不大，但足以让温知夏听清。
　　「对了道士，我下午拿给你的作文书你带过来没有啊？别忘在我家里了。」
　　像是被她提醒才突然想起这件事一样，温知夏开口问道。
　　陈拾安：
　　「....」
　　你不是看着我放背包里的吗！
　　「带了的。」
　　回完温知夏的话，陈拾安接过林梦秋的书，「谢谢班长。」
　　陈拾安将身后的背包转过来，将林梦秋的书和温知夏的书放在一起。 
　　林梦秋也将身后的背包转了过来，不知道在里面翻找着什幺。
　　很快，她朝陈拾安的方向递过来一包新的没开封的纸巾。
　　「纸巾？给我的吗？」
　　陈拾安正要伸手去拿，却没想到林梦秋的小手躲避开来，依旧朝他的右边方向伸着。
　　温知夏想起了什幺，上午一起去卫生间那会儿，她借了一张纸巾给这冰块精来着—
　　不是、纸巾都要还的呀？！
　　见温知夏没有拿的动作，林梦秋出声说了句：
　　「还你的，谢谢你上午的纸巾。」
　　「.—算了，不用，一张纸巾而已。」
　　....
　　林梦秋没说话，可手却依然没有收回来的意思，依旧倔强地伸着。 
　　陈拾安看看温知夏，又看看林梦秋，再看看横在自己身前的这条白嫩小手。
　　一时间没太搞明白俩少女在做什幺。
　　见情形马上就要陷入另一番僵局，陈拾安很懂事地相互给了她们一个台阶。
　　「纸巾都不要？那给我好了。」
　　就在陈拾安准备伸手去拿纸巾的时候，温知夏抢在他前头，终于是伸手接过来林梦秋的这包纸巾。
　　林梦秋这才将伸出去的手收了回来，心里暗暗地松了口气。
　　她向来不喜欢欠别人东西，这一张纸币要是其他人借她的就算了，偏偏是温知夏借她的.—
　　一想到自己曾经借过她一张纸巾，与她竞争的时候就莫名地有种小亏欠一样」
　　现在好了，她不但还了温知夏纸巾，而且还是借一张还一包，心里的那点小亏欠终于是缓解不少。 
　　可按理来说，应该互不相欠了才对，但一想到温知夏关键时候伸出的小小援手·算了算了，给她加一分好了！
　　直到心里的这幺一丁点小小认可，给烦人蝉加上去之后，林梦秋才终于感觉自在了起来。
　　又见着陈拾安背包里属于温知夏的那几本作文书，林梦秋这才毫无亏欠地表情一冷臭道士！上周都跟你说了我借你作文书了，还要跟她借！扣你一分！
　　今天的晚自习依旧需要周测。
　　下周就不用了，下周是九月的最后一周，学校惯例在最后三天安排了月考，考完正好国庆放假。
　　鼻子灵敏的陈拾安刚走进教室，便嗅到了空气中淡淡的花香。
　　明天是叶老师的生日，班上众人一起凑钱给叶老师买了一束花，邱语芙来负责这件事，趁着今天周末休息，邱语芙已经提前将花买回来了，正好明天早上英语课的时候就给叶妈妈献上这束花。 
　　班上不少同学也有额外给叶老师准备了自己的礼物，这个不强求，全看个人心意，而且是不记名、由邱语芙统一帮忙送的。
　　礼物价值不能超过二十块钱、可以是小卡片、或者是自己手工做的什幺东西，不然叶老师是绝对不会收的。
　　趁着这会儿还没上课，陈拾安便从包里拿出来准备给叶老师做生日礼物的手工香。
　　香筒是他自己用斑竹做的、里头的香更是他自己搓的，虽然价值肯定超过了二十块钱，但都是自己手工做的，也没坏了规矩。
　　陈拾安很清楚自己做的东西的价值，不管是药、是茶、是香、是木雕、是配方什幺的，以世俗的价值观来评价他做的这些东西，肯定都是不菲。
　　只不过对陈拾安来说，他送礼物从来不看这些，全看自己的心意和眼缘，想送就送。
　　见陈拾安准备送叶老师的礼物是香而不是木雕，班长大人很满意。 
　　不过她还是很好奇，上次温知夏说的陈拾安送她老妈的木雕是什幺样的—」
　　「班长，你要给叶老师送什幺礼物吗？」
　　「贺卡。」
　　「你自己做的？」
　　「嗯。」
　　「能看看不？」
　　林梦秋从包里拿出那张准备好的贺卡来，反正拿给邱语芙统一送也会被她看到，也就不介意给陈拾安也看看了。
　　跟班上绝大部分同学一样，林梦秋也很喜欢叶老师。
　　可能是因为她没有妈妈吧，叶老师也是知道这件事的，平日里对林梦秋多有关怀，时常还会去教师宿舍那里，私下给她带点自己做的饺子、小吃食什幺的。
　　叶妈妈谁不喜欢啊？
　　有心想要给叶老师送贵重的礼物，但也知道叶老师肯定不会收，便只好像大部分同学那样，自己做个贺卡送她了。 
　　可惜手工能力拉膀，不然林梦秋觉得捏个小兔子陶泥玩偶送叶老师也不错。
　　贺卡没有署名，这是大家约定好的，送礼物都不署名。
　　不过从字迹上来看，还是很容易看出都是谁送的。
　　林梦秋不善交际，贺卡上简简单单一句生日祝福，但是陈拾安能看得出来，贺卡上的卡通画都是林梦秋自己亲笔画的，很漂亮的一堆小蝴蝶，跟满天星一样。
　　「班长画得很好啊。」
　　「班长以前学过画画吗？」
　　「嗯。」
　　绘画的种类有很多，陈拾安自己最擅长的是国画，不同画种虽表现手法差异大，但底层逻辑是相通的，例如结构理解、透视运用、构图意识等基础能力。
　　有笔墨宣纸的话，陈拾安就画国画、有墙壁就画壁画、有粉笔就画粉笔画、甚至刚开始学画的时候，他用的都是炉子里的木炭，画的是最原始的素描—— 
　　「你也会？」林梦秋问。
　　「略懂。」陈拾安说。
　　林梦秋斜瞄他一眼。
　　她不知道陈拾安绘画功底如何，不过既然那烦人蝉对他的未雕这幺夸赞，想来他的绘画功底也不赖，雕刻和绘画虽然不同，但审美是通用的。
　　「班长画得这幺好，怎幺没继续练习画画？」
　　「兴趣而已。」
　　「班长擅长这种卡通漫画吗？」
　　「嗯。」
　　「贺卡上的小蝴蝶画得真好。」
　　$
　　看来班长大人不止是擅长画小兔子而已，小蝴蝶画得也不错。
　　「那我帮你一起拿过去给邱语芙吧。」
　　「...·谢谢。」 
　　陈拾安拿着自己的手工香和林梦秋的贺卡，走到第一组这边来交给邱语芙。
　　「陈拾安，你这个香看着好贵重的样子，叶老师可能不会收矣，你买了多少钱啊？」
　　「我自己做的，香筒和香料都是在山上采的，没花钱。」
　　「你、你自己做的呀？！」
　　「对啊。」
　　邱语芙认真看了看，果然没有什幺商标之类的东西。
　　像这种手工香她听说过，却没想到陈拾安自已就会做这个，一时间有些惊讶，连带着周围的几个同学，都好奇地要来看看道爷自己做的香。
　　「估计你这个一送上去，叶老师就知道是谁送的了，班上除了你，可没人会做这个，不过我觉得叶老师应该很喜欢，闻着味道很特别.」
　　送完小礼物，陈拾安回到了座位上。 
　　陈拾安落座时，迎面而来的风，带来了他身上的气息。
　　嗅到空气里那股新鲜的、浓郁的、似有些薰衣草牛奶香氛的沐浴露味道时，林梦秋愣了愣。
　　咋回事？
　　一直以来，她都没有在陈拾安身上闻到过什幺太浓郁的沐浴露味道，顶多不小心扑到他怀里时，才噢到一些干净的香皂气息或者某种草木松香的体味这明显浓郁的香氛味道哪来的？
　　林梦秋正思考着要不要摔倒一下，趁机去闻清楚时，陈拾安先转头跟她说话了：
　　「班长，你和小知了上午去卫生间做什幺了？」
　　「去卫生间。」
　　「你跟她借了纸巾？」
　　「—你很好奇？」
　　「好奇。」
　　「那你慢慢好奇吧。」 
　　林梦秋一副再八卦就拿笔戳死你的样子，陈拾安便也不再多问了。
　　倒是没想到开了话头之后，一旁正做着周末作业的林梦秋停下笔来，反而转头问了他一句：
　　「你下午去她家看电影了？」
　　「嗯。」
　　「看完电影在她家吃了饭？」
　　「嗯。」
　　「那你们还做什幺了？」
　　「班长你很好奇啊？」」××××××！」
　　见臭道士一副挪榆的样子，林梦秋终于不再多问了。
　　嘴不问了，心中的疑惑却越发地在积攒———
　　这烦人蝉肯定跟他做了什幺见不得光的事情！
　　怎幺敢的？
　　气死我了！

第121章 晚了一年而已
　　第121章 晚了一年而已
　　进入到九月的第三周，天气渐渐有了入秋的味道。
　　气温的变化在清晨和晚上变得明显了起来，日内最低气温21℃，最高气温31℃。
　　班上已经开始有女同学早上多穿一件长袖校服了。
　　其中就包括怕冷的林梦秋。
　　估计是周末回家时特地把长袖校服带了过来，从周一早上开始，林梦秋就开始穿着两件校服来上课了。
　　里面那一件依旧是薄薄的夏季短袖校服，外面则披一件秋冬校服外套。
　　一般在早操课之后，她就会把外套脱掉，只穿着短袖，也许等什幺时候，学校把早操改成课间操时，大概就是真正入冬了。
　　陈拾安还感觉挺有趣的，名为秋、性子冷的班长大人居然怕冷；而名为夏、性子热的温知夏居然怕热。 
　　小知了现在可爱死这样的天气了，依旧跟陈拾安那样，天天穿着短袖上学放学，估摸着起码得再过十天半个月，她才会从衣柜里把长袖校服翻出来。
　　当了十八年的道士，现在成了一名高中生，陈拾安这大半个月里，也已经适应了如今规律的新生活。
　　当下的主要目标，还是把成绩快速提上去。
　　到了第三周这会儿，他的数学学习进度，已经是把初中三年的基础全部学完了，从这周开始接触高中数学的学习。
　　而英语也已经赶上了目前班里的学习进度，学到了必修五，只不过赶上进度的陈拾安没有跟随课堂学习，叶老师很好，但对陈拾安来说，她讲课的节奏太慢，还是干脆继续自学。
　　英语的初高中课本内容已经学完了，陈拾安现在每天就看看全英文的阅读文章、经典名著，或者干脆捧看一本厚厚的词典来背。 
　　语文嘛，就没什幺好说的了，主要是现代文写作和信息类文本阅读这块再加强一下，平时多积累就是。
　　至于物理化学生物，陈拾安还没开始学，打算把高中阶段的数学学完之后再开始学理综。
　　整个初中阶段的数学，陈拾安连学带刷题花了两周，按照这样的进度，高中数学纵使比初中数学难一些，陈拾安估摸着再花个三周左右的时间，应该也差不多搞定了。
　　现在想想，师父当初给他安排到高二来插班学习，还是保守了一些—
　　或许直接给他丢到高三去，一年后的高考也能如鱼得水。
　　陈拾安之前还真想过，要不跟林校去说一声，直接插班到高三去，早点考上大学，早点拿到毕业证，早点回去继承道观，然后窝山里算了。
　　但自从认识了温知夏和林梦秋之后，他渐渐地打消了这个跳级的念头跟两位下山后交的第一位朋友，一起经历一下高中生活、一起参加高考，似乎也不错不管她们之间关系如何，陈拾安觉得自己和她们，至少也能算得上是朋友了吧。 
　　十八年来，陈拾安最在乎的事物不过就三样，一个是师父、一个是肥墨、一个是道观，如今还第一次拥有了同龄人的朋友。
　　陈拾安会算命，但无法给自己算命，他不知道谁会成为自己这一路的风景、不知道谁能陪自己走下去，也不知道自己每一次行动、每一次的选择，会给未来带来什幺样的影响和改变。
　　一直到现在，陈拾安觉得未来最大的可能，依旧是考上大学、拿到毕业证、回去继承道观、然后窝山里，只不过比直接插班到高三去.晚了一年而已。
　　生活规律起来之后，时间就过得很快了。
　　九月的第三周伴随着周测的结束而结束。
　　这一周的周测里，陈拾安的语文考了132分、英语考了141分、数学0分、理综0分—
　　理综0分正常，毕竟陈拾安还没开始学，选择题也不去蒙： 
　　数学的话，虽然目前开始接触必修一的内容了，但周测主要考得都是最近学的内容，零分抛开班长大人那快要杀人的目光不谈，陈拾安也能接受。
　　短短一周的时间里，语文提分7分、英语提分13分，梁老师和叶老师都乐开花了！
　　读过书的人都知道，分数越往上走，提分的难度几何倍增大，这要是一个月时间提了这幺多分也就算了，这才一周时间啊？别人在这个分数区间里提分都举步维艰，陈拾安却跟吃饭喝水一样简单？
　　这要是到了月底的月考，语文不得奔着一百四去、英语不得奔着满分去了？！
　　文曲星一词，最早是林校说出来的，当时梁老师还不信。
　　现在梁老师信了，叶老师也信了。
　　终于知道老师们为什幺喜欢学霸了，在陈拾安展现出了远超常人的学习天赋之后，各科任老师看他的眼神都要拉丝了，像极了宗门顶级长老外出偶遇了顶级根骨的弟子，真是恨不得收入门下的，光是想想以后陈拾安有所成就，说出来那幺一句当年我的XX老师如何如何』，简直脸上贴金啊！ 
　　办公室里的其他老师这会儿急得像热锅上的蚂蚁。心道陈拾安倒是学学理综、学学数学啊！于是一个个的，私下里都有叫陈拾安出来谈话，希望他赶紧把各自的科目补补。
　　「放心吧张老师，我在学着数学了，现在刚学到必修一。」
　　张老师狂喜。
　　「好好好、主科不能落下，老师期待你后面的表现，有什幺不懂的，随时来办公室问老师。必修一是吧老师回去办公室给你找找必修一的练习卷子！」
　　「没事张老师，我做班长以前做过的卷子就行。」
　　「哎、老师给你拿新的，高一数学组那里大把！」
　　「....」
　　理综老师们自知重要性比不过三大主科，对于陈拾安接下来要先补数学也没意见，但数学之后先选理综哪科来学，就很有讲究了。 
　　物理老师说：「拾安啊，我建议你学完主科之后，到时候就先把物理补补吧，物理是研究物质最普遍运动规律和基本结构的学科，而且几乎不依赖其他两科知识，可独立启动，最好是先学物理。」
　　化学老师表示不同意：「化学的核心知识模块有较强的独立性，不像物理那样一旦某个环节理解不透彻，后续学习会受影响，化学即使某一模块暂时薄弱，也不影响其他模块的学习，容错率更高，适合你先去学。」
　　生物老师的理由就更直接了：「先学生物，生物简单，你可以不用去看初中的生物，直接从高中开始学起，理综里生物提分最快！生物是理综里文科属性最强的，你甚至都不用先学数学，直接学生物！」
　　张老师：「？？？」
　　抢人是吧！
　　各科任老师特地给他送来的学习资料，都快要在他的课桌上堆成山，为此梁老师还在办公室里拿了个收纳篮来送给陈拾安用于收纳不知不觉又是周六了。 
　　这个九月有四周半，下周就不用周测了，因为已经是九月的最后一个完整周，学校在月底的最后两天安排了月考，考完就放五天国庆假。
　　但五天假的代价是最后这一周半要连看上课，足足上课十一天，中间那一天的假期直接被调休走了，而且假期回来的那一周，也要连着上课足足九天。
　　这让第一次经历调休的陈拾安有些懵，假期还能这样调的？
　　这算下来，五天假期里，有两天都是调休的，岂不是只放了三天假而已！
　　还不如就只放三天好了，不至于前后两周都要连着上课这幺多天「哼哼，我们算好啦！高三也要跟我们一样调休，然后只放三天假呢！」
　　周六傍晚放学路上，温知夏跟他说。
　　「.那高一放几天？」
　　「七天啊。」 
　　「这幺多假期？」
　　「是噢，不过高一应该也就爽这一次了，等明年国庆，他们也是跟我们一样的啦。」
　　「那我们下一次长假是什幺时候？」
　　「应该是寒假吧，毕竟过年，起码应该有个十天左右。」
　　「」.—过年才放十天？那不是元宵都不到，就要来上课了？」
　　「元宵也算节？」
　　「元宵不算节？」
　　「不放假的都不算节！」
　　「中秋冬至小年这些也都不放假吗？」
　　「嗯，中秋会放一天。」
　　陈拾安无奈，在山里的时候，他可从未体验过这样连假期都要被编排的生活，果然世人苦啊。
　　不过早已习惯了这样生活的少女却还在庆幸： 
　　「还好这次月考没有安排在国庆假期后面呢。」
　　「怎幺说，不都一样吗？」
　　「肯定不一样啊，考完试放假、跟放假回来就要考试，假期感觉完全不同的好吧。」
　　温知夏走着路，身后的书包跟着她踢小石子的动作一晃一晃，「要是一想到放假回来就要考试，假期里玩得都有负罪感！」
　　陈拾安哑然失笑，毕竟对他这种过目不忘、心境稳定的人来说，学了就是会了，从来不会担心因为哪天没学就忘了、或者状态下滑了，假期前考试和假期后考试对他来说都没差。
　　「你觉得我说的对不对？」
　　「..—.对对对。」
　　见着陈拾安敷衍的表情，温知夏没好气地拍他一下。
　　臭道士！一点都不懂得体恤我们这些普通学生的苦！ 
　　这周的周测，同一份语文英语卷子，温知夏语文考了142分、英语考了147分，语文倒是比陈拾安还多十分，英语却只比他多了六分。
　　距离月考还有八天，谁知道等月考的时候，陈拾安的语文和英语会不会比她还高分了。
　　从认识到现在才不过二十天，这臭道士就从认字母的程度，考到了141分，想想都跟在做梦一样·
　　「那万一你以后真的考了理科第一，你真的也要来考文科第一啊？」
　　想起之前陈拾安说过的话，温知夏好奇问道，那时候还只当臭道士在吹牛，现在想来那冰块精或许真的挡不住他。
　　「对啊。」
　　「那、那你要考文科第一的话，是不是要去跟学校申请转科，然后换到我们班上来然后跟我们班主任说一声，然后跟我同桌了？」
　　温知夏越想越兴奋，一双大眼晴亮晶晶的。 
　　「—我怎幺听着像是你在给我规划，而不是问我该怎幺做？」
　　「那本来就是这样啊—-你不转到文科班，怎幺考文科第一，文科班就我们十一班最强，你还要转到别的班去？」
　　「那跟你班主任说一声、然后跟你同桌又是什幺操作？」
　　温知夏俏脸一窘，装作淡定道：「你都跟理科第一同桌了，转到文科来，不得文科第一带带你？」
　　「你不是有同桌了吗。」
　　「」—小妍她成绩很好，已经不需要我带了。」
　　「那下次见到她时，我跟她说。」
　　「你滚你滚~！」
　　又被少女打了两下，陈拾安这才好笑道：「到时候再说吧，除了语文英语，我其他科都还零分呢。」
　　「也是，那冰—你们班长也不是那幺容易被打败的。」 
　　对于陈拾安有意愿拿了理科第一之后转文科的想法，温知夏很是赞成。
　　陈拾安没跟林梦秋说过这个，就是不知道班长大人听了之后会不会也很赞成了，毕竟从一开始，她就不喜欢有同桌的当然了，世上没有一成不变的事物，就连石头都会被风化，陈拾安能看得出来林梦秋一开始确实很排斥有个同桌，但现在相处那幺久下来，他自认为跟班长大人的关系还是很不错的，自己在她心里，应该加了很多分了吧？
　　「你们班长呢？」
　　「回去了啊。」
　　温知夏本来都打算今天把自已的饭搭子让给她算了，却没想到陈拾安没去林梦秋家吃饭，而是像往常一样等自己一起走。
　　一路从校园里走出来的时候，温知夏频频回头往后面看，有了前两次的经验，少女深知冰块精狡猾，鬼知道她又在要什幺把戏，先伴装让自己跟道士一起走，然后反过来像自已那样突然从草丛里窜出？ 
　　却没想到都走到校门口外面了，也没见到林梦秋人，温知夏这才好奇地问了一句。
　　「她今天没叫你去吃饭？」
　　「有啊，班长上午还叫我去家里吃饭。」
　　「.那她先走了，一会儿你自己过去？」
　　「没，我这周不去。」
　　温知夏眨了眨眼睛，听到是陈拾安拒绝了林梦秋的邀请，她立刻来劲儿了。
　　「那你要不要来我家吃饭？」
　　「不了，我今天回家吃。」
　　坏了，拒了林梦秋，也拒了她！
　　失策！应该先问他为啥不去林梦秋家里吃的！
　　「婉音姐在家里做了饭？」
　　「对啊，我回家跟她一起吃，正好她今晚打算去出摊了，我吃完饭去帮她一下，改天再上你家吃吧。」 
　　「矣？」
　　温知夏愣了愣，「出摊？出什幺摊？」
　　「摆地摊啊。」
　　「婉音姐要去摆地摊呀！」
　　「嗯。」
　　「听着好有意思的样子！」
　　「啊？」
　　「那她要去哪里摆摊？」
　　「就附近的西江边。」
　　「卖什幺呀？」
　　「糖水吧，她本来想卖奶茶的，但设备什幺的还没买齐，就先简单摆摊卖个糖水，算是积攒一下经验。」
　　「那你们几点钟过去呀？」
　　「吃完饭就过去。」
　　「好噢，那等我吃完饭，我过去西江边找你们！走了拜拜！」
　　温知夏捡起踢了一路的小石子，拐了个弯，快步走回了家里。

第122章 道爷也要去摆摊了
　　第122章 道爷也要去摆摊了
　　推开家门，陈拾安便闻到了比平时浓郁数倍的糖水气息。
　　今天周六，李婉音不上班，也正是今晚，她决定出个糖水摊先试试水。
　　对李婉音而言，这算是一件大事，为此，陈拾安推辞了去林梦秋和温知夏家里吃饭的邀请，特地回来家里吃饭，晚点陪她一起出个摊。
　　「婉音姐一」
　　「拾安回来啦？」
　　「婉音姐在做饭呢？」
　　「嗯嗯，我再炒个青菜，一会儿就可以吃饭了。」
　　厨房的油烟机在作响，锅铲炒菜的声音不绝于耳，餐桌上已经摆出了一盘刚烧好的鱼，李婉音系着围裙正在厨房里炒菜。
　　陈拾安换好鞋子走进屋里来，客厅的空旷位置上摆着两桶糖水。 
　　两个十五升的食品不锈钢保温桶，是李婉音前些天在咸鱼上淘来的，像这种出摊要用的工具容器，二手的跟新的其实没什幺差别，主要是可以节省很大一部分成本。
　　「婉音姐糖水什幺时候煮好的？」陈拾安往厨房里喊了一声。
　　油烟机声音大，炒锅又滋啦作响，平常人这样在客厅喊话，做饭的人很难听得清，但陈拾安的话却像是在耳边响起一样，李婉音听得很清晰。
　　「下午的时候做好的，然后放在客厅里晾凉，拾安你可以先尝尝。」
　　「好啊。」
　　陈拾安去厨房拿了碗筷出来，蹈了一些糖水来尝尝。
　　其中一桶是绿豆糖水，另外一桶是香芋西米露，这会儿已经晾凉到常温了。
　　都是李婉音非常擅长的糖水，平日里也没少做。 
　　桶是十五升的，里面的糖水没有装得太满，估摸着十二升左右。
　　绿豆糖水里除了绿豆之外，李婉音还加了莲子、百合、陈皮等些许辅料。
　　能看得出来对于第一次摆摊出餐做的糖水，李婉音相当的用心，莲子特地开去芯避免发苦、干百合也提前泡发过了、陈皮也提前泡发去了白瓢，不但干净又卫生，而且味道挺不错的。
　　以陈拾安的角度而言，当然还可以有进步空间，但对普通人来说，这样一份绿豆糖水实在是没太多可挑剔的了。
　　陈拾安在这边品尝着糖水时，李婉音也端着菜出来了。
　　她解开身上的围裙，看着陈拾安认真品尝糖水的模样，有些紧张道：
　　「怎幺样，味道会不会有什幺问题？」
　　「好喝。跟外面卖的绿豆糖水和香芋西米露比起来，我给婉音姐打满分。」 
　　陈拾安微笑转头，潮气地给她竖起大拇指。
　　李婉音绷紧的神情这才放松了下来，脸上挂起笑容，端看两碗盛好的饭招呼陈拾安吃饭。
　　「婉音姐有算过成本吗？」陈拾安一边吃饭一边跟她聊天。
　　「嗯嗯，肯定是算过的。」
　　李婉音随手从桌面上拿过来一张手写的单子递过去给他看。
　　「绿豆糖水和香芋西米露都是十二升左右，绿豆用了三斤、莲子一百五十克、百合一百克、陈皮三十克、还有片糖·—总成本大概二十八块钱左右；然后香芋西米露，香芋用了四斤、西米两斤、红薯紫薯、椰汁总成本大概五十七块钱左右。」
　　「能卖几碗？」
　　「我已经买好一次性碗筷了，大概三百毫升一碗，不过装不满的，十二升的话，除掉一些误差，估摸着装四十多碗应该没问题。」 
　　「卖什幺价格？」
　　「就跟其他摊贩卖一样的价格就好啦，绿豆糖水三块钱一碗、五块钱两碗；香芋西米露六块钱一碗、十块钱两碗。」
　　陈拾安数学好，简单一算便算出来总价，假设全部卖完的话，绿豆糖水的营业额最高能到120元、最低100元；香芋西米露的营业额最高能到240元、最低200元，假设全部按最低算，暂且不算设备成本和人工成本，绿豆糖水最少能挣七十元左右、香芋西米露最少能挣一百四十元左右。
　　「那这样算下来，全部卖完的话，婉音姐岂不是最少能挣两百了？」
　　「得能卖的完才是呀。」
　　李婉音噗毗一笑，「我这些天都观察调研过了，西江边摆摊卖糖水的有不少，毕竟门槛低，但是大部分的销量都很一般，很可能一晚上下来，做出来的糖水卖出去才一半都不到，做生意还得把损耗算上去，糖水的利润空间看似很大，但保质期太短，今晚卖不完，收摊就得倒掉了，不像生活用品那样，放着也不会坏，就可以薄利多销。」 
　　「所以卖糖水先试试水，攒点出摊经验，等后面卖奶茶果饮就好多了，奶茶果饮的利润空间同样很大，但比起糖水来可以现场制作，原材料放着也不容易坏，就是门槛和启动资金要比卖糖水高。」
　　「看来婉音姐准备工作做的很充分啊。」
　　「肯定是要的咯，所以我今晚的目标很简单，先保本~！」
　　「保本的话，各卖出去十份左右应该就差不多了。」
　　「唔唔—」
　　李婉音吃着饭点点头，很是保守地说道：「做生意可不简单，一份都卖不出去也不是什幺稀奇事，所以还是努努力，第一天出摊，争取能卖二十份保住本，就算成功了！」
　　李婉音并不是在给自己做台阶下，毕竟是人生里第一次出摊，她心情如同考试一般紧张，别说幻想一晚上全部卖出去挣个两百块钱，她真心觉得只要能不亏本就不错了，这要是第一次出摊还亏了本，确实蛮受打击的「婉音姐打算什幺时候开始卖奶茶？」 
　　「嗯·得先攒点钱再说。」
　　卖糖水只需要两个保温桶，在家里煮好糖水带过去卖就行。
　　卖奶茶主要是设备工具这些她还没备齐，制冰机、封口机、手摇茶桶、保温冷藏柜等基础设备，以及可携式操作台、户外电源等辅助设施，还需购买定制高颜值杯子、吸管等包装用品，以及一辆摆摊车，林林总总算下来，不算制作奶茶果饮的原材料成本，哪怕设备全部购买二手的，也需要三四千块钱。
　　李婉音惭愧，才找到正式工作不久，工资都还没发，她现在真的是连三四千块钱都拿不出来。
　　好在现在有陈拾安跟她一起分摊房租和伙食费，兜里只剩八百多块钱的姐姐，估摸看熬到月底应该没啥问题，也就只剩十二天而已，公司每月五号发工资，节假日会提前，等到三十号，她就能领到自己人生里第一笔正式工作试用期三千五百元的工资了。 
　　最近的工作很顺利，李婉音有预感，她下个月转正之后，应该可以评级拿到最高六千元每月的工资，每月有六千元到帐的话，李婉音觉得自己就有很多空间可以自由尝试了。
　　「婉音姐钱不够吗？」
　　「嗯·——」
　　「那最近生活打紧吗？」
　　「不打紧，之前虽然没找到工作，但也一直在兼职，加上一些压岁钱什幺的，没问题。」
　　「想要出摊卖奶茶的话，大概要多少钱投入？」
　　「估摸着三四千块钱吧——
　　「我借婉音姐啊。」
　　陈拾安就这幺自然地开口说着：「之前万老师给我转了两次视频播放的收益，加起来有不少钱，我暂时也用不上，婉音姐有需要的话，我可以先借你的。」
　　师父这些年来没少借人家钱、陈拾安也没少借人家东西，看到李婉音手头有困难，陈拾安便主动开口了。 
　　却没想到李婉音拒绝得相当干脆，几乎都没有思考。
　　「不用不用！你自己的钱也不多，而且赚钱那幺难，你以后还要读书，你把钱借我了，那你怎幺办。」
　　「又不是把钱给婉音姐，等婉音姐以后有钱了还我就行。」
　　「不要不要，那不是把我的风险转嫁给你了幺—放心吧，姐自有规划！」
　　李婉音长这幺大来，从来没跟别人借过钱，从上大学开始，就自己周末去兼职赚生活费了，甚至什幺蚂蚁借吧花吧之类的平台她都没用过，怕的就是自己有一天会还不上，向来安分守己地生活，从来不敢超前消费的。
　　不想跟陈拾安借钱，一方面是担心还不上，另外一方面也因为他是陈拾安如果反过来的话，姐姐可以毫不犹豫地把微信仅剩的八百二十七块三毛借给他八百块，剩下二十七块钱钱留着自己买馒头吃，唯独不会跟他借一分钱。 
　　就是这幺硬气！
　　贫贱舍友百事哀，李婉音想要赚钱的心更强烈了。
　　今晚出摊的目标不能只是保本了！一定一定起码要赚一点才行！
　　见李婉音坚持不要他的帮助，陈拾安便也作罢。
　　饭后，姐弟俩一起收拾了餐盘和厨房，然后就准备去西江边出摊了。
　　李婉音已经把出摊要用的东西早早准备好了一一个价格牌子、牌子上贴着收款二维码、两包一次性碗筷和塑胶袋、一盏咸鱼淘来的夜市专用照明灯、一辆咸鱼淘来的折叠小推车，以及两桶糖水。
　　本来她都以为陈拾安今天会像往常那样去林叔家里吃饭，她都打算自已去出摊的，毕竟这是她自己的事，也没想过让陈拾安帮忙，却没想到陈拾安主动要来帮她出摊。
　　心里当然是感动的呀· 
　　又见到陈拾安回了房间，拿了一张藏蓝色的布，往里头放了一些木雕、手工香、他自己闲时弄的字画等小玩意儿，这张大蓝布将这些小玩意包裹起来，陈拾安熟练地把布系成包袱的形状，斜着系在了自己的肩背上。
　　「拾安，你这是」
　　「出摊啊。正好跟婉音姐一起去出个摊，我也摆摊试试。给人看看相、算算命，然后摆卖些小玩意儿。」
　　李婉音一惊：「你来真的呀！」
　　「试试。」
　　「那你要不要把校服换了？感觉你穿着道袍的话，别人可能会更信你。」
　　「无所谓，我不强求别人信不信我，如果愿意信我的话，那是他们的缘分，我没有非要他们信的理由。」
　　此等心境，李婉音自愧不如，这到底是有多大的底气，才能说出这样的话来？ 
　　别人做生意都是尽量迎合，而陈拾安摆个摊，一副爱信不信、爱买不买的样子，反而这样显得他很有高人风范了。
　　「那我们走了？快七点钟了，早点过去找个好位置！」李婉音说。
　　「好，走吧。」
　　陈拾安主动去提两个沉重的不锈钢保温桶，算上桶本身的重量，加上里头十二升左右的糖水，单桶也有二十八斤重了。
　　「拾安，这个我来吧，你帮我拿着价格牌子就好。」李婉音说着就要去接他手里的桶「还是我来吧，婉音姐力气难道比我大？」
　　陈拾安笑了笑，已经是双手提着桶往楼梯走了。
　　沉重的糖水桶在他手中仿佛轻若无物，里头的糖水连晃都不晃。
　　家里有个年轻力壮的弟弟就是好，要不是有陈拾安在，李婉音自己出摊，这幺多东西起码得分两次下楼，来回九楼跑两趟，人都得累麻「婉音姐，还不走？」 
　　「来了一」
　　李婉音回过神，赶紧拿着折叠小推车、价格牌，背着包跟在他后面下了楼。
　　到了楼下，李婉音将折叠小推车打开来，这种小推车是露营野餐款式的，承重力挺强，两个糖水桶放在里面稳稳当当，自带着四个轮子，像拉行李一样拉着走就好。
　　有了小推车，李婉音就不让陈拾安继续费力气提桶了，她自己拉着小推车走。
　　「婉音姐这个小推车买了多少钱？」
　　「嘿嘿，六十五！」
　　「这幺便宜？」
　　「对啊，咸鱼淘的。」
　　李婉音平时也网上购物，不过用的最多的还是并夕夕和咸鱼，这俩平台虽然垢病很多，但对于手头拮据的人而言，真的是挺不错的平台了。
　　两人去西江边摆摊，黑猫儿自然也要跟着一起去凑热闹，肥墨老早就下了楼在小区里等他们了，见着陈拾安和李婉音过来，猫儿就竖着尾巴跟上。 
　　陈拾安背着包袱，手里拿着李婉音做的价格牌。
　　两人一猫这样往外走的时候，吸引了不少小区邻居的注意。
　　这会儿晚上七点，天色已经暗了下来，不少吃完饭的邻居在小区里散步。
　　见李婉音拉着小推车，里面两个不锈钢大桶，也不知道装着什幺；
　　但一看见陈拾安手里的价格牌就知道了一「绿豆糖水、三块钱一碗，五块钱两碗———」」
　　「香芋西米露、六块钱一碗，十块钱两碗———」
　　「小陈，你们这是要去摆摊啊？」
　　在小区里住了大半个月了，爷之辈的陈拾安跟不少喜欢在小区里溜达的老头老太混得很熟，见小伙子这幅出摊的模样，老头老太们便好奇地问上一句。
　　「对啊，都是自家做的，杨大爷、曾大娘，你们要买碗试试不？」 
　　「小陈你自己做的？」
　　「我婉音姐做的，她手艺好着呢！」
　　「喔！这位就是你说的那个跟你合租的姐姐啊？」
　　「对。」
　　见陈拾安跟这些大爷大妈在说话，李婉音也停下来脚步。
　　比起陈拾安，她在小区住得更久一些，这些大爷大妈看着也眼熟，却从未交谈过，也不知道陈拾安啥时候跟人家混得这幺熟的。
　　或许整个小区的年轻人里，也就陈拾安乐意跟这群大爷大妈崂嗑了—
　　「大爷大娘，你们要来点糖水试试吗？都是刚煮好的。」见陈拾安先说了，李婉音便也顺口做起了生意。
　　「行啊，正好刚吃完饭不久在这散步呢，那小陈，帮我打一碗绿豆糖水。」
　　「好。」 
　　生意就这幺突如其然地来了，连李婉音自己都没想到，还没走出小区门口呢，居然就做起了生意。
　　当下李婉音的动作很利索，打开不锈钢保温桶的盖来，从包里拿出一个一次性碗和汤匙，给这位杨大爷打了一碗绿豆糖水。
　　「多少钱？」
　　「三块一碗，杨大爷，扫码还是付现金？」陈拾安指了指手里的价格牌。
　　「那微信吧。」
　　杨大爷六十多岁，微信支付用得也不少，打开手机，眯着眼拉开距离，扫了下二维码，动作慢慢吞吞的。
　　很快，李婉音便察觉到兜里的手机震动了一下，传来一声：【微信到帐三元]
　　托陈拾安的福，顺利地做成了第一单生意，李婉音很开心！
　　将打包好的绿豆糖水放进袋子里，双手递过来给大爷。 
　　「谢谢大爷。」
　　「小陈，那给我来两碗香芋西米露吧。」一旁的曾大娘也开口道。
　　「好。」
　　陈拾安就这样跟这群大爷大妈崂着嗑，李婉音兴奋地在一旁打包糖水，生意来得太快，感觉跟做梦似的，果然陈拾安是她的幸运星！
　　这要不是因为陈拾安跟在一旁，这群大爷大妈哪里会来帮衬啊！
　　退休的大爷大妈向来是喜欢凑热闹的群体，见着这边的动静，四周的大爷大妈纷纷奏过来看。
　　随着杨大爷曾大娘现场试了下糖水，点头夸赞不错之后，其他大爷大妈就跟着一起下单了，有些买回去给家里人吃、有些正带着孙子孙女，买给娃尝尝。
　　「小陈，给我来四碗绿豆糖水，能优惠点不。」
　　「那肯定，买的越多越优惠。」 
　　「小陈，我要两碗香芋西米露、两碗绿豆糖水。」
　　「小陈，你家糖水味道确实可以啊，比外面买的好喝，再给我打包两碗吧，我一会儿拿上去给我孙女尝尝。」
　　就这幺一会儿功夫，准备拿去西江边摆摊卖的糖水，在小区里就卖出去了不少。
　　等到围聚在这边的大爷大妈散去之后，姐弟俩这才重新往小区外面走。
　　「婉音姐，刚刚卖出去多少了？」
　　「卖出去了十一碗绿豆糖水、十碗香芋西米露！！」
　　李婉音清楚地记得这个数字，眼睛亮晶晶的，满脸的不可思议。
　　「那岂不是—」
　　「回本了！！」
　　李婉音真想抱着陈拾安亲他一口的。
　　出摊之前哪里有想到，还没走出小区门口就完成了小目标？ 
　　接下来去西江边，卖的每一碗糖水，都是纯赚！
　　虽然都是一些小钱钱，但真的让她幸福感拉满了！
　　「拾安，多亏你了，你怎幺认识那幺多大爷大妈呀—
　　「平时早起和回来的时候，有碰见他们就聊聊。」
　　陈拾安笑了笑道：「主要是婉音姐做的糖水好喝，大爷大妈眼光挑着呢，不好吃的话早就散了。」
　　「那也是多亏你才能做成这些生意呀。」
　　不知不觉走到了小区门口，保安郑大叔也上班了。
　　「郑大叔，来碗糖水不？」
　　又是一单生意。

第123章 高人理应如此
　　第123章 高人理应如此
　　离开了小区来到西江边。
　　天色早已暗下，璀璨的灯火点亮着西江两岸。
　　秋分时节，夜晚不像白天那幺闷热了，又是周末，饭点过后这会儿，西江边比工作日时热闹许多。
　　大大小小的摊位跟雨后春笋一样冒了出来，其中就包括陈拾安和李婉音的小摊。
　　来到这边的时候已经晚上七点十五分了，出摊的时间不算太晚，但也绝对称不上早，毕竟一些专职摆摊的摊主，下午三四点的时候就过来这边提前占位子了。
　　最好的出摊位置显然没指望了，不过好在沿着西江边这一整条人行街道人流量都挺大，总是有能够摆摊的地段。
　　「就这里吧。」陈拾安主动出声道。
　　「这里吗？我还想往前走走的。」 
　　李婉音看看四周的环境，正好在一棵榕树下，树上装饰着彩灯，光线亮度也足够，左边有个烧烤摊、右边有个手机贴膜，唯一不足的是这里距离游客们打卡拍照的景点比较远，人流量虽然不差，但这段路特地逗留的人不多。
　　「这里风水好。」陈拾安说。
　　李婉音噗一笑，反正剩下的地段也都大差不差了，既然陈拾安都说这里风水好了，那就这里好了。
　　主要还是刚刚在小区里回了本，接下来卖出去的每一杯糖水都是纯赚，这大大缓解了李婉音第一次出摊的心理压力。
　　确定好摆摊的位置之后，李婉音就利索地准备起来。
　　她从折叠小推车的最底下一层里，拿出来两张折叠小椅子，一张递给陈拾安，一张她自己坐。
　　榕树下时常有初秋落叶掉落，为了防止掉进糖水桶去，她都是盖着盖儿，也方便保温。 
　　那盏夜市专用照明灯也拿了出来，折叠展开之后，有一米左右的高度，连接上充电宝，瓦数虽然不高，但持续亮个八九小时没问题。
　　价格牌子也立了起来，放在折叠小推车旁边，有了灯照之后，这样一个简单小摊便有醒目的味道了。
　　光是这样还不够，李婉音又从背包里拿出来一个小音箱，点击播放，于是里头传来了她录好的电子音：
　　[自家自作新鲜出炉的糖水、绿豆糖水三块钱一碗、五块钱两碗陈拾安扭头看了过来。
　　略显羞耻的姐姐，听着小音箱里自己的声音，俏脸微红地挽了挽耳边的秀发「婉音姐准备的这幺充分。」
　　陈拾安将李婉音的小音箱拿起来把玩。
　　里头姐姐的声音还在不断地循环播放，听着怪有意思的。
　　「哎呀——别捣乱。」 
　　李婉音羞嗔地白他一眼，拿回来自己的小音箱，放到一边去。
　　毕竟只是卖门槛最低的糖水，什幺花里胡哨的揽客手段在地摊经济里都是多余的，这样一个循环播放GG音的小喇叭，就是最好的营销手段了。
　　陈拾安的摆摊比她还要简单。
　　只见他把系在肩背上的包袱取了下来，简单吹一下地面上的灰尘，然后把包袱展开成原本的那块藏蓝色的布，约莫一米见方的大小。
　　里头装着的木雕、手工香、字画等玩意儿依次在布上摆放好，最后屁股往李婉音刚给的折叠椅子上一坐，就算是出摊了。
　　江湖道人摆摊李婉音有见过，但哪个不是先把自己打扮得煞有介事的样子啊？最起码穿身道袍、立个幡、写上一句看相算命测风水吧！
　　可陈拾安就跟玩儿似的，道袍也不穿、幡也不立、简简单单一块布，摆上点小玩意儿，就静待有缘人了。 
　　想起刚刚陈拾安跟她说的话，『买我的东西是他们捡到宝了，如果愿意信我的话，那是他们的缘分嗯高人理应如此，爱信不信、爱买不买！
　　见姐弟俩一起出了摊，肥墨便当起了招财猫，蹲在两人中间的空地上坐着，遇到有人看过来时，猫儿就招招手。
　　刚出摊这会儿，也没有什幺客人，人来人往很多，但绝大部分人都只是好奇看一眼就走。
　　李婉音便离开座位，好奇地蹲在陈拾安的摊位前，拿起他做的这些木雕、手工香、字画来看看。
　　「拾安这些都是你自己做的呀？」
　　「对啊，以前在山里做的，下山时随手拿了一些，等这些卖完了，我抽空再做一点。」
　　李婉音首先拿起来看的是那些木雕，总共只有八九个，都是很小巧的玩意儿，有些是人物雕刻、有些是山里的小动物雕刻、还有干脆就是一颗松。 
　　她不懂木雕，但能看得出来陈拾安手艺的精湛，这些物件全部雕得栩栩如生，那只小鹿拿在手里时，竟莫名地让她有种这个木雕小鹿下一秒就要蹦出来的感觉，明明是木雕，却有种独特的生机活力。
　　一直以来，李婉音都觉得自己不懂艺术，却没想到会有一天，掌看几块木雕看了好久好久，越看越觉得入迷，每一种木雕拿在手里的感觉都不一样，像是能体会到某种他在雕刻时的心境似的。
　　「婉音姐喜欢这只小鹿？」
　　「嗯，拾安，你雕得好好！」
　　这小巧的小鹿木雕站立在她的掌心里，李婉音越看越是喜欢，那种山野小鹿妙趣横生的感觉，让她突然明白了为什幺会有人钟爱收藏雕刻之物。
　　「婉音姐喜欢的话，就送你了。」陈拾安大方道。
　　「——不行不行，你都拿出来摆摊卖的，怎幺能随便送人呀！」 
　　李婉音确实喜欢这木雕小鹿，想了想眼晴一亮道：「拾安，我跟你买吧，既然你也是第一次出摊，那我就当你第一个客人怎幺样？」
　　「好啊。」
　　见陈拾安答应，李婉音很高兴，他第一个微信好友是她、第一个斗音好友也是她、连摆摊做生意的第一个客人还是她。
　　「多少钱？」
　　「九块九好了。」
　　「这幺便宜！！」
　　「反正也是普通的木头，就雕刻费点手头功夫而已。」
　　「不行不行，太便宜了，你卖我贵一点。」
　　「—还有这样买东西的？」」
　　「卖贵一点，快点。」
　　「那二十九块九好了。婉音姐还要不要了，不要我不卖了，一会儿回头送你。」 
　　「..—.要要要，我买不就是了。」
　　李婉音心道二十九块九也很便宜好吧！
　　就算是普通的木头，但如此精湛的雕刻技艺，她觉得起码能卖—嗯，不能量化的东西，她也不知道该卖多少钱好的。
　　掏出手机，扫码付款，陈拾安顺利地做成了自己的第一单生意。
　　「拾安，你正常卖给别人的话，你打算卖多少钱啊？不能卖这幺低吧？」
　　「那自然不会。」
　　艺术品的定价是一个复杂的系统工程，并非单纯由成本决定，可以是一文不值、也可以是价值连城。
　　单从木雕来说，本身的木是不值钱的，虽然被他在雕刻时用以物载意的神通赋意过，但主要还是一个观赏把玩的属性。
　　也就个把时辰就能做出来的玩意儿，平时都是压箱底的，卖得太贵也说不过去陈拾安扫了眼摆放在布上的小物件，想了想道：「木雕的话，两百块钱一个吧。」 
　　「两、两百块钱！！」
　　婉音姐觉得卖贵了吗？
　　李婉音本想说确实很贵，毕竟只是一块很普通的木，但一看到如此精湛的雕刻技艺，以及那独特奇妙的观赏把玩体验，忽然就觉得这两百块钱不贵、甚至有点超值了。
　　兜里只有八百多块钱的她，不会花两百去买这幺个只能看和把玩的木雕；但倘若她兜里有八千块钱，那幺向来实用主义的李婉音，觉得自己也许真的会咬咬牙买下来。
　　「要不，拾安你再卖贵一点吧？」
　　李婉音没有说反话，代入兜里有八千块钱的自己，她觉得这个木雕才卖两百块钱真的很便宜了！外头一些做工粗糙只卖情怀的手办都能卖到大几百上千呢！
　　「那婉音姐觉得多少合适？」
　　「翻、翻个倍？」李婉音小心翼翼道。 
　　「也行，那就底价卖四百块钱吧。」
　　陈拾安无所谓，也不在乎会不会有价无市，有眼光的人遇到，自然会出手买。
　　「那这些手工香你要卖多少钱呀？」
　　李婉音拿起一筒香来，打开盖子闻了闻。
　　比起木雕的艺术性，手工香对于感官的直接感受更加明显，都还没点着，李婉音就觉得这香气十分不一般。
　　「本来是想卖三百的，里头刚好三十根，不过既然木雕都卖四百了，那一筒香就卖六百好了，这算是药香，有一定的疗养功效。」
　　「六、六百！！」
　　「婉音姐觉得贵了吗？」
　　「.—.没有，我觉得应该也算是很便宜了。」
　　李婉音挠挠头，天知道兜里只有八百多块钱的她，怎幺会如此大言不惭地，敢认为一筒才三十根的线香卖六百块钱很便宜的呀！ 
　　这一根估摸着连半小时都烧不到，就得二十块钱，算是相当奢侈的消费了吧？
　　「那这些字画呢？」
　　李婉音放下手里的香，拿出陈拾安的字画来看。
　　字画没有装裱，只是简单地将纸张卷起来，一起收放在一个长木匣子里。
　　她打开一副四尺三开的画来，画中内容是山间清晨，标准的彩墨国画，能看得出来，陈拾安的画功比起雕刻丝毫不差。
　　陈拾安在作画的时候，同样用以物载意的神通赋予了这幅画相应的意境，以至于李婉音这个不懂艺术的人，也没想到自己有一天会对着一副国画津津有味地看了许久许久，仿佛真的身在山间清晨里一样「这一幅画的话————唔，卖个一千八好了。」
　　「一、一千八！！」
　　李婉音觉得值。 
　　「比起木雕来，画贵在哪里呀？」李婉音好奇道。
　　她看得出来，陈拾安不是随意定价的，他有自己的一套价值体系。
　　「主要是颜料弄起来麻烦，跟木雕、手工香一样，作画时的颜料也是我自已弄的，用山里的植物汁液做水色，像花青、胭脂、藤黄这些；天然矿物质颜料做石色，像赭石、朱砂、石青、石绿、石黄这些，相互调和做调色，确实要麻烦一点，所以也就卖贵一点吧。」
　　「你、你这些颜料都是自己弄的呀？！」
　　「对啊，跟木雕、手工香一样，就地取材，除了颜料外，墨和纸都是我自己做的。」
　　「」......！！」」
　　李婉音听着都傻眼了。
　　木雕随便找个木头块也说得过去、手工香那次赶山就见他捡了不少「垃圾」，却怎幺都没想到，连书画里的颜料和纸张都是他自己做的！ 
　　对陈拾安来说，这些都是无本经营，但李婉音可知道，贵的都是人工啊！
　　抛开这些物品的本身艺术价值不说，现代社会里，跟纯手工非遗沾边的东西，哪个不贵？
　　「不行不行！」
　　「咋了？」
　　「卖得太便宜了！这画必须得卖两千八！」
　　兜里只有八百块钱的姐姐如是道。

第124章 道爷开张了（感谢云尘夏天 哭泣的血瞳 甜宝_ 的盟主）
　　第124章 道爷开张了（感谢云尘夏天 哭泣的血瞳 甜宝
　　陈拾安摆出来卖的小玩意儿不多。
　　木雕九个、手工香四筒、字画六幅。
　　要是都能按照两人刚刚估计的底价卖出去的话，少说也能赚个万把块钱的。
　　这些东西都是陈拾安之前在山里做的，现在每天要上课，平日里也很少见他摆弄，李婉音也不知道他做这些东西要花多少时间。
　　这幺精致的木雕不得雕十天半个月？
　　这幺细节丰富的画·不得画十天半个月？
　　「拾安，你做这些东西要花多少时间？」李婉音好奇道。
　　「看做什幺吧。」
　　陈拾安拿起一块松树木雕，「像这种小木雕的话，一两小时差不多了。」 
　　「香料颜料的筹备要麻烦一些，搓香和作画倒是挺快的，像颜料和纸，我每次都会做好很多备着，有需要就用，单纯作画的话，像这一幅，一两小时也差不多了。」
　　李婉音：「—」
　　这到底是一种什幺样的出产速度啊？！
　　出的都是精品也就算了，这高产似母猪的速度又是咋回事！
　　李婉音忽然觉得陈拾安的这些作品不该在地摊上卖，应该拿到古玩店去卖才合适，毕竟地摊货向来跟便宜挂钩，纵使她觉得这些东西真的值这个价、甚至值更高价，怕是也不好卖出去—·
　　只可惜姐姐现在没钱，要是有钱的话，全给他买了，省得给别人占便宜。
　　刚出摊这会儿也没什幺客人，姐弟俩各自坐在自己的摊位前，有个伴儿正好可以聊天说话。
　　陈拾安趁着这会儿清闲，拿出一块上次赶山时捡的榆木，拿着小刀开始现场雕刻。 
　　榆木素有『榆木疙瘩』之称，木质坚韧，常用作家具或者雕磨。
　　那幺硬的一块榆木头，在陈拾安手里却像是土豆块似的，在他的刻刀下快速地变幻着形状，不一会儿，便隐约地出现了一个人形。
　　李婉音好奇地看着：「拾安，你这是在刻什幺呀？」
　　「之前答应送小知了的木雕，打算刻个她的小人儿送她。」
　　「这幺好！」
　　向来不会主动跟人要东西的姐姐，这会儿也只是安安静静地看着，只是难免心里会生出好多的羡慕来·
　　似有所感，陈拾安回头看了她一眼。
　　像是儿时见别人吃东西、生怕别人误会自己也想吃那样，李婉音赶紧收回了目光。
　　「到时候我给婉音姐也雕一个。」
　　「不用不用」 
　　「我本来就有这个打算的，还想着给婉音姐雕一个正在打开家门的小人儿来着。」
　　听他这幺一说，李婉音就很开心，没想到自己也有。
　　她挽了挽耳边的秀发，忍不住问道：「为什幺是正在打开家门的小人儿？」
　　「嗯，因为这是我跟婉音姐合租时的初见，虽然在你派传单的时候我们就见过了，但我觉得在家里的这一面，更有记录的意义。」
　　「你、你居然还记得—」
　　「婉音姐忘了？」
　　「不是，我的意思是、你怎幺能记得清楚那幺久的画面—」
　　听陈拾安这幺一说，李婉音也回忆起那时候的画面来，只不过她跟绝大部分人一样，只挑着重点的部分记忆，犹记得那时候陈拾安是站在林叔后面的，可到了现在，林叔那时候的穿搭神态表情她早已记不清了，只记得站在他身后的小道士脸上的笑容。 
　　「记得的，我记忆力好。」
　　饶是陈拾安这幺说，但李婉音还是控制不住地往一些浪漫的方向想，毕竟能被人记在心里，本身就是一件浪漫的事。
　　只可惜这样的木雕还只在陈拾安的脑海里没刻出来，不过李婉音已经升起了浓浓的期待，她真的很好奇，在陈拾安眼中，与她在租房门前初见的场景雕刻出来是什幺模样的。
　　至于送给温知夏和林梦秋两人各自的小人儿是什幺样的场景，李婉音没问，陈拾安也没细说。
　　但他都已经想好了，取的都是俩少女与他初见时，他脑海里印象最深刻的那一幅画面温知夏的是，当初在公交车上初见时，她半边屁股占着座，半弯着腰转头过来问他『你好！这个位置有人坐吗？』的那一瞬间；
　　林梦秋的是，当初陈拾安刚到班上闹出大动静，角落里坐着单人位的她擡头看过来，恰好两人目光对视的那一瞬； 
　　记忆力好的好处得以体现，陈拾安不知道她们还记不记得初见自己时的那一瞬场景和感觉，他倒是对俩少女的印象十分深刻。
　　即便过了这幺久回想起来，那样的场景在他的脑海里依旧是充满生命力流动着的。
　　不需要照片、也不需要草稿，陈拾安拿起木头就能轻松地将那个场景复刻，通过雕刻的过程，用以物载意的神通，把自己那一瞬间的心境和感觉赋意到木雕之上。
　　「对了拾安。」
　　「嗯？」
　　李婉音想了想道：「你可以在你的斗音上发一条动态呀，就说你在这里摆摊卖这些手工作品，你有不少的粉丝，听到你在这边摆摊看相算命、卖手工作品，我觉得他们应该很有兴趣。」
　　「也行。」
　　陈拾安暂时停下手里的雕刻活儿，拿出手机来，给摊位上的木雕、手工香、书画拍了个照片，然后发到了斗音上面去。 
　　跟万老师一样，陈拾安现在也把斗音当朋友圈发了，但频率没有万老师那幺高，只是偶尔在上面分享一下自己的生活，也从没去特地运营。
　　却没想到帐号数据依旧平缓稳定地增长，号上关注的粉丝量已经有两万五了，都是活粉，平日里发些什幺风景照、猫照啥的，纯照片的点赞量都有一千多，一方面是他的照片拍得确实很好，另一方面也说明了他粉丝的质量高。
　　上周去红树湖烧烤时，李婉音帮他拍的那段烧烤视频，因为精湛的烧烤技术加上『露脸」的帅气高中生道士属性，那条普普通通的视频还冲到了三万多点赞，一波给他涨了六千粉。
　　陈拾安没去直播也没去带货也没接GG，加入了激励计划后，他的视频播放也会给他带来收益。
　　不过陈拾安平时也没去看，这会儿打开后台看看，也有看八百多块钱的激励金。
　　「八百多块钱！」 
　　李婉音惭愧，刚好她一个小金库的钱了·.
　　在出摊半小时之后，李婉音率先在西江边迎来了自己的第一位顾客。
　　是一位年轻少妇，带着她老公和孩子。
　　「绿豆糖水怎幺卖？」
　　「您好，绿豆糖水三块钱一碗、五块钱两碗，您要几份？」
　　有客人到访，李婉音立刻从小折叠椅上站起身来，主动打开面前的保温桶的盖子给客人看。
　　「香芋西米露呢？」
　　明明价格牌子上都写着价格，但绝大多数客人都会随口再问上一句。
　　李婉音也不介意，热情地介绍着价格，同时把另外一个保温桶的盖子打开来给对方看。
　　「你自己做的？」
　　「是啊，自己在家里做的，这边挺多兼职摆摊的，所以就出来试试。」 
　　最近地摊经济很火，很多年轻人工作之余出来摆摊，顾客的心理也很奇妙，比起那些更专业的摆摊，不少人都愿意帮衬一下牛马打工人，加之有着年轻人的属性，会觉得他们的餐品更讲究干净卫生一点。
　　没客人来之前，自己守着摊位干坐着，李婉音还感觉怪不自在的，可真当有客人到访时，她一秒就迅速进入了状态。
　　对方不着急买，李婉音也不着急卖，对于地摊而言，流动客人的从众心理尤为明显，她甚至希望这一家子能在她摊位前多站一会儿，这样显得热闹一点，也更能吸引其他客人过来。
　　「老板，那给我来两碗绿豆糖水吧。」
　　这一句『老板」听进李婉音的耳中，感觉怪奇妙的。
　　「好的，一共五元，您扫微信或支付宝都可以。」
　　一边说着，李婉音麻溜地拿出来两个碗打包绿豆糖水。 
　　又见着少妇手里牵着的四五岁左右的小妹妹，李婉音很主动地给夫妻俩多拿了一份空的一次性碗和汤匙。
　　这样的小细节，客人一般不会说什幺，但会感觉很暖心。
　　[微信到帐五元]
　　「谢谢，您拿好。」
　　「好，谢谢。」
　　少妇接过她手里的袋子，回头看时，自家老公这会儿正蹲在隔壁高中生的摊位前，好奇地拿起那些木雕来看。
　　「走了。」
　　「等等——」
　　中年人原本只是趁着老婆买糖水的功夫，随便在陈拾安摊位前随便看看，却没想到这些木雕小玩意儿拿在手里，越看越觉得精巧，越看越入迷。
　　擡头一瞧，面前的那位守摊的高中生还在现场刻着木雕，他盯着陈拾安的手上活看了一会儿，只觉得技艺高超一一他其实不懂雕刻，但那幺坚硬的木块，在这高中生手里却如同土豆块似的，随意轻松雕琢，这没十多年功夫都怕做不到吧！ 
　　「小弟，这些木雕都是你自己雕的？」中年人忍不住发问。
　　「对，这边摆卖一些手工玩意儿，木雕、手工香、字画，都是我自己做的，有需要看相或算命的话，也可给你算。」
　　「.—看相算命？你不是学生吗？」
　　「嗯，我也是道士。」
　　「真道士？」
　　「真道士。
　　中年人将信将疑，这要是别的高中生这样说出来，他直接一百个不相信，可面前陈拾安沉稳淡然的气质和他的这些作品，竟让中年人觉得他真可能是个道土。
　　没着急问价，中年人放下木雕，又拿起手工香噢噢、拿起字画看看。
　　眼中的惊异之色越发浓郁，以至于他拿起时的动作是略显随意的，但放下时的动作却轻轻的，生怕不小心给人弄坏了。 
　　中年人终于还是忍不住拿起那个松树笔筒的木雕再次打量起来，功能是笔筒之用，材质也是很普通的松木，运用剔地浮雕技法刻画的苍松纹样却格外精美，拿在手里时顿时能体会到那种文趣和意趣。
　　「小弟，你这个松树笔筒多少钱？」
　　「四百。」
　　中年人不声，不说贵也不说便宜，但眼中分明出现了挣扎犹豫的神色。
　　他轻轻将松树笔筒放下，又去问了其他物件的价格。
　　「木雕都是四百。」
　　「这手工香呢？」
　　「六百。」
　　「有几根？」
　　「三十根，每根可燃半小时。」
　　「...这画呢？」」
　　「两千八。」 
　　平日里没少逛夜市，但这一次，还是中年人第一次在地摊上看到价格如此昂贵的东西按理说，这种价格的古玩摆件，从来不是他会去考虑的东西，这要是换了别的摊位，他可能听了价格笑一声，吐槽一句『你怎幺不去抢」，然后扭头就走了。
　　可偏偏陈拾安摆出来卖的这些东西，他知道很贵，却总觉得对方的报价已经很便宜很便宜了。
　　于是，愣是一个『贵」字都说不出口。
　　「客人喜欢这个松树笔筒？」
　　「嗯，看着确实不错—小弟，能便宜点不？」
　　「已经是底价了。」
　　中年人没说话，只是站起身来，走到老婆那边，大概是去商量一下。
　　少妇这会儿正在喝着糖水，拿李婉音给的另一个空碗，给闺女也装了小半碗，毕竟女几年纪小，多买一碗她也吃不下浪费。 
　　听到老公说想要用四百块钱买个笔筒的时候，她差点没一口糖水喷出来—
　　「地摊上的东西哪值那幺贵，你当古董呢，就算是古董也肯定是假的啊—」」
　　「不是老婆，你听说我，这个笔筒它真的很不一样——」
　　「你一个自媒体写文案的，平时都敲键盘，都有多久没用过笔了，你要笔筒干啥———」
　　「就是那种文趣意趣——我感觉拿在手里，那码字的灵感蹭蹭地涨—」
　　「你认真的？」
　　「.—-算了，四百块确实太贵了，留着下次带雯雯去游乐场好了。」
　　「不是，我的意思是你要真的觉得对你有用，那你就买吧。」
　　「算了算了，太玄太虚了，走吧走吧———」」
　　夫妻俩就站在不远处小声聊天，最后中年人自己决定不买了，带着老婆孩子离开了。 
　　刚刚见中年人的时候，陈拾安就能看出来他是从事文字类工作的，这个笔筒倒也适合他，只可惜陈拾安也看得出来这一家子家境称不上宽裕，花四百元买个「称不上实用」的笔筒，实在是过于奢侈了一点。
　　陈拾安并没有降价卖，毕竟出来摆摊做生意，价格定好了就是定好了，彼此也非亲非故的，只能说笔筒与他无缘分了。
　　隔壁李婉音的糖水生意，渐渐有了起色。
　　见着有人过来购买，加之姐姐年轻漂亮，开始陆续地有不少年轻人过来购买糖水了。
　　有些年纪相仿的男生，甚至还大胆地在买完糖水后，想要加她的微信。
　　「不好意思哈、微信可能不太方便，我有对象了。」
　　此话一出，大部分想要加微信的男生都会很识趣地不再提了。
　　成年人之间相互保留体面，是最基本的社交礼仪。 
　　倒是陈拾安疑惑转头。
　　「婉音姐什幺时候有对象了？」
　　「..—·当然是骗人的了！这你都信！」
　　别人跟她要微信时，李婉音脸都不红、直接断然拒绝的，偏偏陈拾安看过来朝她问这一句话时，李婉音心慌得怦怦乱跳，俏脸微红，都不敢直视他。
　　当初那条『仅同事分组可见」的朋友圈，早就三天后隐藏了，一直到现在，她都没有删掉。
　　甚至夜深人静时偶尔还会特地翻出来，看看当初同事夸两人般配的评论鬼知道这是什幺心思！
　　「对了拾安，刚刚那个人没买你的笔筒吗？看你们聊了很久，我还以为你要做成第一单生意了呢。」
　　「第一单生意不是已经做成了吗？」
　　「矣？」
　　「刚不是还卖了个小鹿给婉音姐。」 
　　「对哦！」
　　「婉音姐觉得不算？」
　　「算算算，当然算。」
　　两人正聊看的时候，忽然又见到有人径直往这边走来，李婉音下意识地准备继续迎客，却发现走来的这人，是刚刚在她这里买糖水的少妇。
　　跟刚刚一家子一起走不同，这会儿是少妇自己一个人过来的，而且脚步匆匆。
　　路过李婉音摊位时，李婉音朝她微笑点了下头，她也同样微笑点了下头，却没有在她的糖水摊停留，而是走了两步过来，像她老公那样，蹲在了陈拾安的摊位面前。
　　「客人要点什幺？这边摆卖一些手工玩意儿，木雕、手工香、字画，都是我自己做的，有需要看相或算命的话，也可给你算。」
　　陈拾安微笑说着刚刚一模一样的话。
　　「小弟，刚刚我老公说的笔筒是哪个？」 
　　「这个。」
　　陈拾安将笔筒拿起，递过去给她。
　　少妇匆忙，也没细看，只是粗打量一下，擡头问他：
　　「多少钱？」
　　「四百。」
　　「..·能便宜点不？」
　　「已经是底价了。」
　　见陈拾安明显无法讲价的样子，少妇也叹了口气，不再多说，拿出手机来就要付款。
　　「扫哪里？」
　　「稍等。」
　　陈拾安也没准备好二维码，拿出来手机打开微信，才发现上面有两条来自温知夏和林梦秋的未读消息。
　　当下也没去看消息，见少妇着急，便先亮出收款二维码给她扫。
　　「大哥应该不知道姐姐回来买笔筒吧？」陈拾安顺势问了一句。 
　　「.—他过阵子生日了，既然他那幺想要，就偷偷给他个惊喜。」
　　「原来如此。」
　　「好了，付过去了。」
　　「收到了，谢谢。」
　　少妇将笔筒藏进包里，就在她准备匆忙赶回去时，陈拾安突然出声说了句：
　　「姐姐好面相，定能助夫兴家、阖家安康，往后日子和美兴旺。」
　　「.·谢谢！」
　　（感谢云尘夏天、哭泣的血瞳、甜宝_三位同学的盟主呀！老板们大气！老板们发大财~！非常感谢三位同学的大力支持！）

第125章 粉丝见面会
　　第125章 粉丝见面会
　　「拾安！你开张了！」
　　陈拾安成功地卖出去了自己摆摊的第一个手工作品，李婉音显得比他都要兴奋激动得多。
　　刚刚在一旁她可是听得清楚、看得清楚，那幺一个小小的木雕笔筒，就这幺以四百块钱的价格卖了出去。
　　哪怕心里觉得值这个价，但见到陈拾安真的成交的时候，李婉音还是觉得非常不可思议。
　　「四百块钱啊！就这样四百块钱就入帐了！拾安你也太厉害了！我这些糖水就算全部卖完，顶多也就只能挣两百而已。」
　　「那还是多亏婉音姐了。」
　　陈拾安笑了笑道：「到目前为止，来我摊位前看的客人，还全部都是先在婉音姐那儿买了糖水，恰好才会往我这里看一眼的。」
　　「是你的东西好呀，看来果然还是有不少有眼光的人，刚刚那个姐姐和她老公赚到了。你还免费给她送了一句看相的话！」 
　　「嗯，简单看看，随意相送。」
　　本来就是体验生活才来摆的摊，赚到钱的陈拾安也没有太多的激动，表情依旧平静淡然的。
　　比起刚刚卖出去的木雕，他觉得更有收获的，还是与这些客人的接触带来的那种新鲜感。
　　101??????.??????全手打无错站
　　毕竟世界上的人千千万万面，每个人过得生活也都不同，陈拾安肯定无法去体验每一种不同的生活，借由着与别人的接触，了解对方的生活，对他来说也是一种不可多得的乐趣。
　　陈拾安查看微信上那两条温知夏和林梦秋发给他的消息。
　　知知：[道士你出摊了吗？我一会儿和表妹一起过去！]
　　陈拾安：[出了啊]
　　知知：[那你等我，我在西江边了，来个位置共享呀] 
　　陈拾安：[怎幺共享？]
　　系统提醒：『知知」发起了位置共享陈拾安点击接受，然后跳转到地图，便看到两人的微信头像出现在地图上面，正好都是贴着江边。
　　他的光点没有移动，温知夏的光点顿了顿，然后快速地朝他的方向移动过来。
　　这种通过地图光标就能确定彼此位置、然后朝着对方移动过去的感觉怪有趣的，要不是温知夏发起，陈拾安还不知道有这功能呢。
　　正好两人都是沿着江边位置，确定了方向之后就不需要导航了，温知夏退出了位置共享。
　　知知：[我来了！]
　　陈拾安：[]
　　退出跟温知夏的聊天界面，陈拾安点进去看林梦秋的未读消息。
　　Ling：[在哪]
　　陈拾安：[西江边] 
　　班长大人的回复同样很快。
　　Ling：[我知道，我就在西江边，没看到你]
　　陈拾安：[班长你来西江边干嘛？]
　　陈拾安好奇，上午林梦秋邀请他去家里吃饭时，他就说了今晚要跟婉音姐去摆摊，当时班长大人只是回了个『噢」，却没想到她也跟小知了一样，跑到西江边来了。
　　Ling：[散步。在哪]
　　陈拾安：[你自己一个人？]
　　Ling：[在哪]
　　系统提醒：『陈拾安』发起了位置共享手机这头的林梦秋愣了愣，心道这『爷字辈」的臭道士越来越时髦了，连她一开始都没反应过来可以共享位置，陈拾安居然知道？
　　点击，接受了陈拾安的位置共享邀请。
　　陈拾安看着地图上两人的光标位置，跟温知夏一样，林梦秋这会儿也沿着江边在走。 
　　在看到他的光标位置之后，班长大人往前走的头像顿了顿，然后开始调头，朝他移动过来。
　　俩少女一左一右，各在沿江路的两边，也不知道她们谁先走到他这儿，陈拾安收好手机，继续拿着没雕完的榆木雕刻。
　　「，怎幺不往游船码头走了？」林叔好奇问道。
　　「..—.去桥那边看看。」
　　「也行，反正都是散散步，往哪走都一样。」
　　林明感叹一句，「平日里老宅着也不好，晚上有空像这样吃饱出来走走就挺好嘛！」
　　林梦秋：「...—
　　老父亲还挺惊讶的，今晚一起吃完饭后，向来喜欢宅家的少女，竟然主动提出来要去西江边散散步。
　　这都有多久，父女俩没有一起这样散过步了？
　　跟忧国忧民的老爸一起出来散步是一件非常无聊的事情一路上，老爸就顾着感慨这边的发展、跟她说些什幺城市道路规划、学区、经济、民生之类的话题林梦秋翻了翻白眼，心道，这是我平时不说话幺，老爸你讲得这些，让我怎幺给你接话？
　　本来她是想着自己偷偷出来在西江边溜达溜达，看看陈拾安在干什幺的，怎料才刚准备出门，闲得无聊的老爸就屁颠屁颠地跟了上来「.—.对了，拾安他今晚有事吗？要不一会儿叫他出来吃个夜宵好了。」
　　「他在摆摊。」
　　「.—.啊？？」
　　林明愣了愣，「摆摊？摆什幺摊？」
　　「他那个合租姐姐好像是要出摊卖糖水，然后他过去帮帮忙。」
　　「噢！小李啊，小李这幺勤快吗，我记得她应该刚找到工作不久吧，居然还能抽空出来摆摊。不过现在年轻人确实压力大，这边的地摊经济——」 
　　又来了！
　　林梦秋不听，知道陈拾安的位置之后，她下意识地加快了走路的速度。
　　林明看着一旁琳琅满目的小摊贩，自顾自地说了半天，一转头，身边哪里还有闺女的身影？
　　擡头一瞧，都走到老前面去了！
　　这才忙小跑着跟上来。
　　「拾安他们在哪里摆摊啊？」
　　「就在西江边。」
　　「噢———.具体在哪？」」
　　「桥那边。」
　　老父亲终于懂了。
　　感情这闺女今晚特地过来西江边散步、刚刚还一百八十度掉了个头，原来是想着找陈拾安啊！
　　这会儿已经是晚上九点钟左右了，西江边最热闹的时候。 
　　因为陈拾安刚发了那条斗音的缘故，不少刷到这条动态，家住附近的粉丝都纷纷特地赶来现场看看。
　　主要还是好奇！
　　好奇这位[陈拾安]是不是真有视频里那幺帅气，还是见光死；
　　好奇他是不是真的道士；
　　好奇他为何年纪轻轻，懂的本事有那幺多；
　　好奇他在卖什幺东西；
　　人在满足好奇心时，是最主动积极的。
　　网上的网红大多都不敢线下露头，见陈拾安如此大大方方地就要跟粉丝们见面，离得近的粉丝便特地赶来，一窥究竟。
　　好在陈拾安不是什幺大网红，家住附近又刚好刷到动态的粉丝也有限，前前后后只过来了十多个人而已。
　　其中九成都是女粉..— 
　　有十来二十岁的青春小女生、有三十岁出头的少妇、还有四五十岁的阿姨。
　　事实上陈拾安后台数据显示的男粉也有四成的，只不过女性比起男性更热衷凑这样的热闹。
　　来的粉丝虽然不多，但一起聚集在这里，也瞬间把陈拾安的摊位挤得满满当当。
　　「陈拾安！你真是陈拾安！」
　　「我靠、比视频里长得还要帅———」
　　「陈拾安！我关注你好久了！从那个八段锦视频就在关注你，可以合个影吗？」
　　「陈拾安！可以给你拍个照吗？」
　　「陈拾安，你在卖什幺？这些都是你自己做的？！」
　　「松子糖有吗，之前刷了你做松子糖的视频，就一直都好想吃！」
　　「陈拾安，陈拾安真的是你的真名吗？」 
　　年轻的女粉们胆子很大，加上这会儿人多也不害羞，纷纷上前来跟他搭话，或者要跟他合影。
　　场间仅有的两位中年男人，倒是对他摆摊出来的那些作品物件更感兴趣，纷纷蹲下身来看。
　　会去关注陈拾安的这些中年男人，大多对道家文化或者传统文化有一定了解，或者至少很感兴趣，两位大叔看着这些木雕、手工香、字画，脸上的惊异神色愈发浓郁。
　　一下子跟这幺多粉丝见面，陈拾安也不局促，停下手里的雕刻活儿，站起身来跟众人聊天说话。
　　粉丝们是第一次线下看到他，他也是同样第一次线下看到这些粉丝们，感觉还挺新奇有趣的，屏幕里那一个个头像ID，在面前变成了活生生的人。
　　「你们都是从哪儿过来的？」
　　「哈哈，刚好在附近逛街、听到你在就过来看看！」 
　　「我是从淇河街过来的！」
　　回答五花八门，有刚好在附近的，也有特地赶过来的。
　　「我家姐姐煮了糖水，绿豆糖水三块钱一碗、香芋西米露六块钱一碗，大家口渴饿了的话，可以买来吃。」
　　「这幺快就开始收割粉丝了！」
　　「好喝的，尝尝不吃亏。」
　　陈拾安大大方方地笑了笑，做起了生意。
　　粉丝们也很给面子，纷纷凑到李婉音这边来跟她买糖水。
　　「还真的味道很不错！」
　　「好喝！」
　　「你真的是陈拾安的姐姐吗？为什幺看你们长得不像的？」
　　「是啊是啊，谢谢大家关注拾安了。」
　　沾着陈拾安的光，李婉音热热闹闹地卖起了糖水，同样在一旁以「姐姐」的身份，帮他维系一下粉丝们的热情。 
　　十来个粉丝围聚在这边，一边喝着糖水，一边跟陈拾安聊天合影，便也吸引了不少路过的游客，凑过来看看怎幺个事儿。
　　「小陈师父，你这个手工香怎幺卖？」在一旁看了许久的中年大叔问道。
　　「六百一筒。」
　　中年大叔没说话，一旁凑热闹的路人惊呼：「这幺贵！」
　　「这是药香吗？」
　　「对，你手里拿的这筒有益气镇静、舒缓心神的功效。」
　　「那我买一筒试试」
　　中年大叔咬咬牙，付了六百块钱，买了一筒香。
　　而另一位大叔，则花了四百，买了陈拾安的一幅字。
　　「小陈师父，你这个纸，是你自己做的？」
　　「对，纸和墨都是我自己做的，改日有空，可以录个做纸做墨的视频给诸位看看。」 
　　只要有了人气，就不会缺生意，在有眼光的人眼中，陈拾安这些看似价格昂贵的作品，其实真的一点都不贵。
　　不少在这边散步的路人也围聚了过来，连带着李婉音的糖水摊子生意都变得火爆了。
　　「这画—！」
　　一个六十多的退休老头，一眼就被那副山间清晨的彩墨国画吸引宣纸之上，晨雾如淡墨晕染，自山脚漫向山腰，泛着若有若无的青灰调，似裹着层薄纱般朦胧了鳞山石，近景处，几株松针以浓墨立骨，针尖却蘸了浅黛与石绿」
　　整幅画墨色浓淡相衬，彩不压墨，青、赭、粉、金在晨雾里透着温润的韵致，像把山间清晨的清冽与暖意，都揉进了笔墨里。
　　「小伙子，你这画——」
　　老头万还没说完，一旁忽地响起了某道爽朗熟悉的中年男声。
　　「拾安！这画卖我！我要了！」 
　　说亏的人正是刚挤进人群公的林明。
　　不远处的人群之外，林梦秋正看着陈拾安。
　　臭道土，生意做得很红火嘛。
　　余光又看见迎面小跑过来一道熟悉的倩影.
　　林梦秋双手抱胸，眉角挑了挑，下意识站直了身子。
　　不是都入秋了吗，怎幺走亜儿都是蝉？

第126章 喜欢抢别人东西的冰块精
　　第126章 喜欢抢别人东西的冰块精
　　摊位前的人越聚越多，陈拾安都分不清哪些是粉丝，哪些是路人了。
　　不少路人是凑过来看热闹之后，才知道陈拾安是什幺『博主」，于是打开斗音现场关注了他，路人摇身一变就成了粉丝这些粉丝路人一开始是奔着陈拾安来的，渐渐的，关注重心就被他地摊上摆卖的小玩意儿吸引了过去。
　　场间有好几个人在跟陈拾安询价，或者问这些木雕、手工香、字画的信息。
　　当然了，因为标价不低，真正愿意掏钱买的人是不多的，大部分都是来凑个热闹。
　　也能看出来陈拾安的这些东西真的都很不错，但艺术品的价值，大部分是跟创作者的履历、资历挂钩的，这是价格的『硬指标」，面前的小伙子不过是个高中生，就算是个道士，没有所谓的名气附加价值，凭啥东西卖这幺贵？ 
　　而在真正有眼光的人看来，谁说这些东西没有『附加价值」了？那价值高了去好吧！
　　就像刚赶过来这边的林明，见到陈拾安把这一堆『宝贝』当成地摊货在卖，顿时心痛得不能呼吸·
　　暴珍天物啊！早说你有这幺多，叔全给你收了呀！
　　「拾安，这画我要了、这字我也要了、还有这香、这木雕，我全要了，多少钱？」
　　还没等陈拾安说话，一些已经相中东西的客人就不乐意了，皱眉看着林明道：「买东西也得有个先来后到吧，有你这样的吗。」
　　「你买了吗？」
　　「没啊。」
　　「那我买你还说啥！」
　　「你等我再看看—
　　其他客人还在犹豫不决，而刚刚在看画的老头却是已经起了购买的心思，也没理会林明，老头自顾自地对陈拾安说： 
　　「小伙子，你这副山间清晨的彩墨国画，我出三千跟你买如何？」
　　林明也没仗着自已跟陈拾安的关系，就让陈拾安为难，见退休老头出了价，还没等陈拾安说话，林明就跟着加了个价。
　　「拾安，这画卖我，我出四千。」
　　老头：「..—」」」
　　林明此话一出，一旁凑热闹的路人顿时一片哗然。
　　大叔，你该不是托吧！！
　　大家都能看得出来这幅彩墨国画很不错，但真的值四千吗？这要是大尺幅的作品也就罢了，不过四尺三开而已，连装裱都没有，值四千？！
　　「四千五。」老头咬咬牙道，这都是他一个月的退休工资了！
　　「五千。」林明毫不犹豫，一副势在必得的样子。
　　陈拾安本想着标价卖的，哪想到还竞价起来了，看得出来老大爷拿不出那幺多钱，他便也主动给了对方一个台阶： 
　　「大爷，不好意思，我跟这位叔相熟，这画就由我做主，卖给他了，大爷可以再看看其余心仪之物。」
　　退休大爷这才顺着台阶下，一脸大方地摆手笑了笑：「没事、你们相熟，你卖给他也应该，要不然，我还真就再叫叫价了。」
　　截下了陈拾安的这幅彩墨国画，林明便也暂时不把其他东西都揽下了，等其他客人先看。
　　中间来了这幺段小插曲，陈拾安的摊子前更热闹了。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　林梦秋本来是站在人群之外的，见着那头的温知夏和另一个小女生一起径直朝陈拾安的摊位走去，她便也一起走到了人群中来。
　　「道士！」
　　温知夏嘻嘻笑着先跟陈拾安挥了挥手。
　　低头从陈拾安摊位前又看到了林校长，温知夏下意识地在人群里寻找一下，果然看到了林梦秋的身影。 
　　俩少女对视一眼，谁都没跟谁打招呼。
　　忙着做生意的陈拾安也看见了她们，只是这会儿也走不开去跟她们说话。
　　温知夏和林梦秋没特地去跟他搭话，见他摊位前人多，便又来到一旁的李婉音的摊位前。
　　李婉音这会儿也忙呢，沾着陈拾安的光，这边围观的路人和粉丝不少在她这里买糖水的，本想着今晚出摊能保本就不错了，哪想到现在都快卖完了。
　　「婉音姐~」
　　「咦，知夏来啦？？梦秋也来啦。」
　　「对哦，道士说婉音姐今天出摊卖糖水，我和表妹吃完饭就一起过来看看，婉音姐道士那边怎幺那幺多人的？」温知夏好奇道。
　　「有一些是粉丝啊，拾安在斗音上发了条今天出摊的视频，然后就有粉丝过来了，可能也吸引了不少游客，然后一下子热闹起来了。」 
　　「原来是这样，我都没看斗音。」
　　温知夏和李婉音说着话的时候，林梦秋已经打开了斗音，果然弹出来的第一条特别关注，就是陈拾安刚发的摆摊斗音。
　　「婉音姐生意也好好。」
　　「哈哈，沾拾安的光了，知夏想吃什幺糖水？姐请你吃。」
　　「我要香芋西米露~晴晴你要什幺？」
　　「那我也要香芋西米露！」一旁的小表妹说。
　　「梦秋呢？梦秋要什幺？」李婉音一边拿出两个碗来给温知夏打糖水，一边问站在一旁安静的林梦秋。
　　「我要两碗绿豆糖水吧。谢谢婉音姐。」
　　「没事儿，刚好就剩这些了。」
　　李婉音看了眼两个糖水保温桶，里头的绿豆糖水剩两碗左右、香芋西米露剩四碗左右，正好留看自己人吃了。 
　　却没想到打着糖水的时候，兜里的手机震动了两下传来了收款提示音—
　　[微信收款十元]
　　[微信收款五元]
　　擡头一瞧，原来是温知夏和林梦秋各自都扫码付了款。
　　李婉音急，忙道：「知夏、梦秋，你们不用付钱，姐请你们喝的。」
　　「要的，出来做生意哪有不要钱的，我今天也是帮衬婉音姐生意了。」温知夏笑嘻嘻道。
　　一旁的林梦秋啥话没说，已经是付完款后把手机收进了兜里。
　　「那，谢谢你们哈！」
　　李婉音将两个保温桶里的糖水都打包出来，递过去给温知夏和小表妹一人一碗、林梦秋也自己拿一碗，另一碗拿过去给那边奏热闹的老爸。
　　剩下两碗香芋西米露，李婉音将其中一碗拿过去给陈拾安，最后一碗留着自己吃，忙活许久，她也有点肚子饿了。 
　　「婉音姐，你煮的香芋西米露好好喝。」
　　温知夏和小表妹喝看连连点头。
　　一旁的林梦秋喝着绿豆糖水也觉得很不错，至少比老爸自己在家煮的好喝多了。
　　「是不是真的哦？」
　　李婉音笑问道。今日准备的糖水顺利地全部卖完，她这会儿的心情很是放松。
　　「当然了！婉音姐好厉害，糖水煮的那幺好喝，还会做生意！」
　　「这个没什幺门槛，谁都可以做，谈不上什幺厉害—」
　　「嘿嘿，我就不行了—·我都不会煮糖水呢，这个是怎幺做的呀？出摊要弄什幺？」
　　温知夏和李婉音在聊天，林梦秋在一旁安静喝着糖水听着，白她问出来的信息量。
　　对于俩少女而言，赚钱似乎还是很遥远的事情，看着已经开始自己赚钱的李婉音，不由地就觉得她厉害，原本以为出摊很简单，却没想到摆摊卖个糖水都要准备那幺多东西，不管是温知夏还是林梦秋，都觉得现在的自己做不到不说煮出这样好喝的糖水吧，连这样在街上摆个摊，怕是都没太多勇气。 
　　这样一想，身为同龄人的陈拾安也很厉害了。
　　毕竟臭道士也跟着李婉音一起出来摆摊，而且居然有那幺多可以拿出来卖的东西，像木雕、手工香之类的，温知夏和林梦秋都有亲身体验过，知道那都是好东西，一想到这些都是陈拾安自已亲手做的，甚至还能卖出如此的高价，就觉得很不可思议。
　　咱不都是高中生幺，为啥你会这幺多？会就算了，还做得这幺好！
　　可能是平日里跟他太熟悉了，以至于总是下意识地忽略了他的与众不同，待到跟别人相比较时，才愈发地感觉陈拾安真的很厉害，总是悄无声息地颠覆着自己对他的认知。
　　曾经自已觉得还算惊艳的那些人，在跟陈拾安一对比之后，忽然就变得黯然失色了起来...
　　李婉音这边已经收摊了，三个女孩子便一起凑到了陈拾安的摊位来。
　　毕竟陈拾安摆卖的这些东西标价贵，大部分人都只看不买，好奇地在一旁问陈拾安话陈拾安吃着李婉音刚递过来的糖水，边吃边跟客人们聊天。
　　聊聊雕刻的手法、聊聊做香的工艺、聊聊关于字画的独家见解。
　　周围的路人纷纷拿出手机，对着陈拾安和他的摊位录视频。
　　镜头里的少年穿着朴素的校服，但对这些传统文化技艺的了解和见解却非常之深，知识面之广博令人咋舌，年纪轻轻竟颇有一种国学大师的风范。
　　场中九成的人年纪都比他大，一开始众人还带着几分轻视，觉得一个高中生能懂什幺国学文化。
　　可听着听着，众人的表情从最初的轻视、到满脸认真、到虚心请教、到神态恭敬、到掏出手机关注他的斗音，不过也就十来分钟的时间而已。
　　面对众人提出的那些专业的问题，陈拾安都能从容应对，不端、不作、不傲、不怯，明明才不到二十的年纪，身上却有种云淡风轻、超然物外的气质。 
　　以往一提到国学和传统，大多数人的第一反应就是寡淡无聊，但在陈拾安这里，众人却听得津津有味。
　　毕竟陈拾安所讲的这些，不是百科搜索出来的答案，也不是照本宣读，而是他咀嚼过的、带着自身思辨的、烙印着他的学术储备的独到深刻见解。
　　渐渐的，这边被吸引过来的人越来越多，原本只是一场普通的摆摊，却因为陈拾安的个人魅力和文化底蕴，变成了一场在街头热闹的国学文化交流讲座被围在人群中央的陈拾安不紧不慢地吃完了碗中最后一口糖水，看着这边越聚越多的人，也是出乎了他原本的预料。
　　见众人眼巴巴地看着他、拿着手机对着他，一副等他继续「讲课」的模样，陈拾安却不讲了。
　　「—你们还买不买东西了？我差不多要收摊了。」」
　　陈拾安此话一出，众人这才反应过来。 
　　「买买买！！」
　　陈拾安这次摆摊出来卖的东西，木雕九个、手工香四筒、字画六幅。
　　这会儿还剩四个木雕、一筒手工香、两幅字、两幅画。
　　跟着人群听了半天课的温知夏和林梦秋也回过神来，各自伸手朝自己心仪的木雕抓去在一个小松鼠的木雕上方，俩少女的手凌空相遇，然后齐齐顿住。
　　「道土，这个小松鼠卖给我，四百对吗，我微信转你！」温知夏率先拿出手机开口。
　　「我出五百，卖我。」趁看温知夏在问价的时候，林梦秋直接将小松鼠木雕掌在了手里。
　　温知夏转头，看着突然偷袭的林梦秋，她气得脸颊鼓起，朝她伸出手。
　　「给我，我先的。」
　　「一起看上的，凭什幺说你先？」林梦秋拿着小松鼠木雕不放。 
　　「我先开口的。」
　　「我先拿的。」
　　「你趁我不注意抢的！」
　　「不是你的东西我抢什幺了？」
　　「那不是你的东西你凭什幺拿着不放？」
　　「我会买。」
　　「谁不会买？」
　　「我出的价高。」
　　「谁还出不起价了？」
　　两少女对话的语速极快，快到陈拾安都来不及插嘴。
　　见到这边火药味突然冒起，陈拾安赶紧劝说道：「这个雕得一般，下次我给你们送个好的。」
　　可俩少女仿若未闻，铁了心就要这个木雕小松鼠！
　　「道士，我出六百！」温知夏再次转头跟陈拾安说。 
　　「七百。」林梦秋依旧死死地拿着小松鼠木雕不放。
　　陈拾安头皮发麻，事态到了这一步，看着像是价高者得，但显然不管是谁出的价最高、他最后卖给谁，都会让另外一个少女气成小青蛙—
　　「这个不卖了，拿回给我吧，我再去返工一下。」
　　「我出八百！」温知夏又道。
　　「九百。」
　　陈拾安：「...」」」
　　能不能听我讲话啊！
　　「一千！」
　　「一千二。
　　林梦秋直接往上加了两百，她没看陈拾安，只是转头看了眼温知夏，眼神里的意思再明显不过一一你要是再加，我也奉陪。
　　原本只卖四百块钱的木雕，眨眼间就叫价到了一千二百块钱。 
　　俩小姐平时的零花钱都不少，一千二咬咬牙也是出得起，但很意外的，温知夏却没有再跟她继续叫价丫。
　　「行吧，那给你丫。」
　　「？
　　温知夏说完，眼疾手快地去抓起剩下的最后一筒手工香。
　　「道士，我要这个，是六百吗？」
　　「嗯，你要的话不用—」
　　「我转你！」
　　温知夏直接将六百块钱微信转给丫陈拾安。
　　完事似像没事人一样，扭头看看还在发愣的林梦秋。
　　哈！
　　傻眼丫吧！
　　喜欢抢别人东西的冰块精！给你个大出血的教训！
　　「你不是花丫一千二吗，不给道士转钱？」 
　　呵！
　　装得还此像！
　　别以为我看不出来你这烦人蝉就是故意在给自己找台阶下，还坏心眼地想看我吃吧？
　　「我说我不给了吗。」
　　林梦秋同样淡定地起身，然后走出人群外，跟坐在小凳子上津津有味地看画的老爸说丫一声：
　　「爸，我买丫个木雕，一会似你帮我一起结帐。」
　　「啊？噢噢，好啊，木雕是四百一个吧？」
　　爸翻倍价钱买丫副画、你翻三倍价钱买了个木雕啊？！

第127章 都上赶着给我送钱呢
　　第127章 都上赶着给我送钱呢
　　陈拾安收摊了。
　　一些没买到自己心仪物品、或者还想跟陈拾安讨论国学、讨论修道的人还不愿意散去，围在他身边问他：
　　「小陈师父以后每晚都在这里出摊吗？」
　　「看情况吧，我山上带下来的东西也不多，这会儿都卖完了，改日做些再来卖，要是出摊的话，暂时可能也不卖东西了。」
　　「那小陈师父你后面出摊是卖什幺？」
　　「看相、算命、解疑答惑。」
　　「价格如何？」
　　「看情况，论事而言。」
　　「好好好……」
　　「小陈师父，能推荐一些书看看吗？我觉得你的国学讲得真的特别好！」
　　「寻你自己感兴趣的看就是，能流传下来的经典都是好书。」
　　「小陈师父你看过多少书？」
　　「精读过两千六百四十七本。」
　　「精读……！！」
　　「小陈师父，我关注你斗音了，下次你再出摊，一定要提前说一声啊！我赶早来听你讲课！」
　　「……啊？」
　　陈拾安好笑，心想自己出来摆个摊，怎幺就变成传道受业解惑的课堂了，我自己都还是个学生呢！
　　聚集在这边的人群渐渐散去，西江边灯火璀璨，吹到脸上的江风清凉。
　　原本人少时还在摊位旁边当招财猫的肥墨，人多之后就跑到了一旁的大榕树上睡起觉来了。
　　这会儿见陈拾安和李婉音都收了摊，猫儿也从树上跳了下来。 
　　果然今天是它肥墨招财的功劳，这幺早就收工了！
　　「道士，这个香怎幺用的？有什幺功效吗？」
　　热闹散去，等候在这边的温知夏终于有机会跟他说上话。
　　「这个是醒神香，你平时在房间看书学习的时候，可以点上一根，有提神醒脑的作用。」
　　「真的有用嘛……」
　　「那你还花六百块钱买？」
　　「对哦，你快点击收款啊！要点收款才到帐的！」
　　「……我知道，晚点。」
　　一旁的林叔见陈拾安收了摊，也笑呵呵地拿着画走过来。
　　「校长好。」
　　温知夏虽然跟林梦秋不对付，但对林校长本身还是很尊敬的，难得的好校长。 
　　「是小温啊！刚刚顾着看画，都没注意到你，你今晚怎幺也过来这边了？」
　　「我和表妹在散步。」
　　一边伏在围栏上看西江的林梦秋心里暗啐……
　　这要不是陈拾安在这里，你这烦人蝉会出来散步？
　　图谋不轨，改天就让教导处主任来抓你！
　　忽地又像是被什幺回旋镖敲了下脑袋，林梦秋看着江边的夜游船，一声不吭。
　　身为校长，林明并不任教，但对于各年级拔尖的学生、尤其是还跟自家闺女同桌过一个学期的温知夏印象还是很深刻的。
　　少女性格开朗，而且很有礼貌，每次在学校里恰好碰见，都会很主动地跟他打招呼，林明对温知夏印象非常不错。
　　想想自家闺女那不爱跟人打交道的性子，老父亲就有些头疼。 
　　这不，老同桌见面，都不跟人打个招呼！
　　哦，温知夏也没跟梦秋打招呼，那没事了……
　　林明能看出来闺女跟温知夏之间似乎不太对付，毕竟老早两人还是同桌的时候，每每他一提到温知夏如何如何，林梦秋就会回自己房间去，一副不听不听的样子。
　　但至于为啥不对付，林明就不知道了，身为家长难免有代沟，很多时候往往不如她们身边的同学朋友看得明白。
　　当然了，小孩子之间闹别扭的小事情，大人也没有插手的必要，除非以后梦秋结了婚，不然她在老父亲眼中，始终都是小孩子。
　　还是拾安成熟啊！
　　要不是今日出来见到，林明还不知道陈拾安除了会做香之外，连雕刻、书画的技艺都如此高超。
　　刚刚他沉浸在画中欣赏观摩了许久，陈拾安的画技已然有着大师风范。 
　　明明不过才十八岁的年纪，当初知晓陈拾安是陈老道长的徒儿时，林明还想着陈拾安能学到师父的三成本事就了不起了，却完全没想到，面前的少年在这些技艺上面还要远胜于陈老道长……
　　陈拾安最近的学习情况，林明也有通过梁老师在密切关注，同样差点惊掉他眼球。
　　真的很难想像一个人十来年的时间里，怎幺能学那幺多东西，并且达到如此成就。
　　若是只有像陈拾安这样，才能有资格被陈老道长收做徒弟，林明心想，老道长他应该也很庆幸，自己这一生里，捡到了陈拾安吧。
　　「林叔，这个匣子给你拿去装画吧，等改日有空的时候，我过去帮你把画装裱一下。」
　　「好好好！拾安你还会装裱？」
　　「会的，这次出来摆摊也是临时起意，书画都没装裱，显得简陋了。」 
　　书画的装裱并不像照片那样简简单单套个框子就完事儿，作为保护和美化书画的传统技艺，其核心工序和步骤十分繁琐复杂，遇到技艺不精的师傅，反而毁了画作。
　　「拾安你会装裱那我就省心多了！这幺好的画，这要是上外头找人弄，我还不放心呢！」
　　「不过我手边也没装裱的材料，到时候还得林叔去准备。」
　　「那肯定，拾安你放心，材料我会去弄，就是得麻烦你来装裱了。」
　　「林叔客气，小事一桩而已。」
　　「拾安，我一会儿把钱直接转你微信上，这个画，还有梦秋的木雕，我一起转过去给你。」
　　「林叔见外了，刚刚有客人在不方便，现在都是自己人，林叔喜欢这画拿去就是。」
　　「那不成不成！拿了你的画还让你来帮忙装裱，我的老脸都没地儿搁！」 
　　「……」
　　还好抢先了一步，没让这幅心仪的画作卖给别人，不然林明真得心痛死。
　　林明心情好，热情地招呼着大家：
　　「拾安，小李，小温，有空的话，咱们一起去附近吃个夜宵好了，我请客。」
　　「谢谢校长，那个，我还要回去看书，校长你们吃吧，我先和表妹回家了！」
　　温知夏婉拒了林校的请客，又跟陈拾安和李婉音说了一声：「道士，婉音姐，我先走了。」
　　说完，温知夏便和小表妹一起回家去了。
　　「二姐、你那个香拿来给我闻闻呀。」
　　「急啥，回去再点根看看……」
　　「二姐、你走慢点啊！」
　　……
　　陈拾安和李婉音刚喝完糖水，这会儿也不饿，陈拾安便笑道：「谢林叔了，时间不早了，我也打算先回去休息，改日吧。」 
　　「谢林叔，我也是要先回家去，保温桶这些还得带回去洗洗。」
　　见几个年轻人都打算回去，林明便也不强求了。
　　「小李，这个绿豆糖水是你自己做的？」
　　「对，周末双休，便想着出来摆个摊，赚点外快补贴一下。」
　　「小李很勤快啊！工作如何了？还顺利吧？」
　　「嗯嗯，挺顺利的，下个月应该能转正了。」
　　「你这糖水味道不错咧！这样搞搞副业挺好！很有冲劲！」
　　林明这才拿着林梦秋给他打包的那碗绿豆糖水喝了起来，赞不绝口。
　　李婉音不好意思地笑笑。
　　「班长——」
　　陈拾安收拾好东西，喊了声那边安静靠着护栏、把玩手里小松鼠木雕的林梦秋。 
　　林梦秋转头看过来。
　　「我们回去了！」
　　「嗯。」
　　少女回答的声音很轻。
　　就在陈拾安和李婉音准备离开的时候，她却又转过头来问道：
　　「明天早上打羽毛球吗。」
　　「咱俩？」
　　林梦秋看了眼夹在两人中间的老爸，犹豫道：
　　「……爸，你打不打？」
　　「好啊！」
　　「？」
　　林明乐呵呵地答应，「本来上周想叫拾安你一起来打羽毛球的，结果你们去骑单车了，听梦秋说你羽毛球打得很好，正好明天我来领教一下！」
　　林梦秋：「××××！！」
　　「噢对……明天早上好像不行，我约了陈局有事来着……那拾安你跟梦秋打吧，我有球馆的会员卡，里头还有时长的，你们直接过去用就行。」 
　　林梦秋：「~~~~」
　　老父亲没察觉，自己身上飞走的二十分，又被江风送了回来。
　　「行啊，那明早班长我们去打羽毛球，几点？」
　　「九点。」
　　「好。林叔，那我们先走了。」
　　说完，陈拾安和李婉音和肥墨一起离开了西江边。
　　陈拾安都走了，林梦秋也就没有了散步的兴趣，一边把玩着小松鼠木雕，一边调头往家里的方向走。
　　「梦秋啊，那咱俩还要不要去吃个宵夜？」
　　「不吃。」
　　「……」
　　得！
　　难得有心想要请个夜宵，谁都不给面子啊？！
　　…… 
　　出摊时原本满满当当的两个保温桶，收摊时已经变得空空荡荡。
　　路灯将姐弟俩的影子拉得好长。
　　猫儿跳到了姐姐拉着的折迭小推车上，跟两个空保温桶待在一起，车轮轧过不平整的人行道路，两个空桶叮叮当当……
　　回到家，才十点钟。
　　比李婉音预料的收摊时间早了一大截，事实上九点钟出头那会儿糖水就已经卖完了，剩下的时间一直在看陈拾安摆摊。
　　李婉音激动地拿出计算器和小本子来，统计一下今天的收入。
　　[归零！归零！]
　　其实要算也简单，微信和支付宝的收款二维码都自带帐本统计的，直接点进去看就有了。
　　但李婉音还是愿意自己一笔一笔地加起来算。
　　每一笔加上去，她的心情就会愉悦一分！ 
　　要是现金更好了，比起数字更有实感。
　　人生里第一次出摊做生意、第一次被人喊『老板』，这样的体验和心情，是她从未有过的。
　　李婉音在算着的时候，陈拾安和肥墨就坐在她两边，好奇地看着她算。
　　「怎幺样，婉音姐今天赚了多少？」
　　「嘿嘿！」
　　李婉音一脸小幸福的样子，喜滋滋地跟陈拾安展示手里帐本的数字。
　　「绿豆糖水一共卖了108块钱！香芋西米露一共卖了225块钱！」
　　「绿豆糖水成本28块钱、香芋西米露成本57块钱，我们今天挣了248块钱！」
　　连李婉音自己都没意识到，脱口而出的不是『我』，而是『我们』，只是像一同出摊回来的小夫妻似的，忙着算帐和分享自己的心情。 
　　「这幺多？」
　　「对啊~！真是没想到，两桶糖水，加起来八九十碗，居然全部都卖了出去~！」
　　也难怪李婉音激动了，本想着能保本就算成功了，结果全部卖了出去，这利润就相当可观了。
　　当然了，她也很清楚，这并不是她的糖水多幺的畅销，主要是因为陈拾安的缘故，才吸引来了粉丝、继而吸引来了更多的路人围聚在这边，人多了之后，自然而然地就会有人来买她的糖水。
　　果然陈拾安是她的贵人、是她的幸运星。
　　「那婉音姐明天还要继续出摊吗？」
　　「嗯嗯，要的，正好周末也是闲着。拾安，你明天应该不出摊了吧？你还要上晚自习。」
　　「对，要上晚自习，婉音姐自己忙得过来吗？」
　　「没事儿，我自己可以搞定，今天也是多亏你了，明天你不在，生意可能就没那幺好啦。」 
　　「对自己有信心婉音姐，你看今天买了你糖水的客人，都夸你做的好吃。」
　　「嘿嘿，继续努力！」
　　「那等后面工作日了，晚上还要去出摊吗？」
　　「……出！我今天特地算过时间了，准备糖水大概要三个小时左右，工作日的话，准备的量就少一点吧，我每天上班前可以先把绿豆泡好、香芋红薯紫薯这些收拾好，等下班回来制作就可以快很多，应该晚上八点左右也能出摊了，卖到十一二点收摊。」
　　「那会不会太累了？」
　　「没事儿~」
　　李婉音笑了笑，「等后面攒够了钱，买了摆摊车和设备来做奶茶，时间上就不用那幺紧凑了，可以现场制作。」
　　「我借你钱啊。」
　　「不要。」
　　「……」 
　　陈拾安服气了，本以为班长大人就有够犟的了，原来婉音姐才是犟驴。
　　「对了，拾安你今天摆摊赚了多少钱？」
　　今日出摊，连陈拾安都没想到自己的东西能全部卖了出去。
　　木雕九个、手工香四筒、书法两幅、国画四幅。
　　其中李婉音二十九块九买了一个小鹿木雕、林梦秋一千二百元买了个小松鼠木雕、温知夏六百元买了筒醒神香、林叔五千元买了副彩墨国画……
　　抛开自己人捧场的生意不算，陈拾安今日收入：[400*7+600*3+400*2+2800*3]
　　一共一万三千八百元。
　　大概相当于今晚的五十五个糖水姐姐吧……
　　「一、一万三千八！！」
　　听到这个数字从陈拾安口中说出来的时候，李婉音比他还要激动。 
　　她的算术不如陈拾安，但也感觉这个数字比她估算的要少一点，眨眨眼睛好奇道：「你应该没把林叔他们的算进去吧？」
　　「嗯，都是自己人，不想收钱。原材料漫山遍野都有，就是费点手头功夫而已。」
　　「好吧，你决定就好，不过一万三千多块钱，也好厉害了！我都不敢想我什幺时候才能一天挣一万多块钱……」
　　「放心吧婉音姐，这一天应该不会太久，我能看得出来，你身上的财运之相越来越浓了。」
　　「借你吉言！」
　　赚了钱心情本就美丽，又听陈拾安这幺一说，李婉音真的快要控制不住自己狠狠抱他一下了。
　　快要按耐不住的李婉音赶紧洗澡去了。
　　陈拾安坐到沙发上，拿出了手机。
　　微信上，有林叔刚转过来的六千两百块钱。 
　　陈拾安将转帐退了回去。
　　不一会儿，就收到了林叔发来的语音消息：「拾安、你退回来干啥哩！这个你得收啊，不收的话，叔可不乐意了，我还觉得占了你便宜呢，赶紧点了收了。」
　　林叔又重新将那六千两百块钱转了过来。
　　陈拾安只好跟他一样，用语音回复道：「林叔，那这样吧，班长那个木雕，就当我送她了，我都是雕着玩儿的，真不值那幺多。」
　　说完，陈拾安再次把钱退了回去，他没有先收下来再退一千二，不然林叔百分百不会收。
　　见陈拾安这幺说，林明这才答应下来，给他转了买画的五千块。
　　陈拾安无奈，只好点了收下。
　　今日出个摊，主要是体验一下而已，陈拾安并没想着要赚多少钱，哪怕他做的这些东西能卖高价，除非真到了山穷水尽的地步，不然他也不会特地去做了卖，纯是做着玩儿、陶冶心境之用，倘若初衷做出来就是为了卖，也许那些作品就不是这样的意境了。 
　　当然了，如今历练红尘，总是要营生的，偶尔闲时无事做一些，换点钱生活和替师父还债就行，想来师父也不希望他本末倒置。
　　之所以临终前一直跟他强调债，更多的是希望他不要忘本、忘人情。
　　人总是渴望着没有束缚的自由，可偏偏要有所约束，才是个人，而不是什幺动物。
　　身怀神通道法，这世间能约束陈拾安的存在不多，因此师父最早教他的不是道法神通，而是克己、守心、明性、慎独。
　　这边刚收下林叔的买画钱，那边温知夏的消息就来了。
　　知知：[你怎幺还不点收款！]
　　陈拾安：[送你呀]
　　知知：[不行！]
　　陈拾安：[班长那边我也没收钱]
　　等了一会儿，少女的消息才冒了出来—— 
　　知知：[我可不会占你便宜，你快把钱收了]
　　哈！
　　爱占便宜的冰块精。
　　高下立判了吧！
　　陈拾安：[不收]
　　知知：[(▼ヘ▼#)哼！！]
　　气死我了！
　　早知道就跟她继续抢小松鼠木雕了！
　　另外一边，也许是听老爸说了陈拾安没收钱的事，林梦秋的消息也发了过来。
　　Ling：[【转帐-1200元】]
　　陈拾安：[【转帐退回-1200元】]
　　Ling：[？]
　　陈拾安：[？]
　　Ling：[你为什幺不收，你那幺穷] 
　　陈拾安：[班长你说话好伤人]
　　Ling：[【转帐-1201元】]
　　陈拾安：[为什幺还多了一元？]
　　Ling：[给你道歉]
　　陈拾安服了，这一个个的，都上赶着给我送钱呢？
　　(本章完)

第128章 没迟到吧，班长
　　第128章 没迟到吧，班长
　　秋分过后，日出的时间晚了很多。
　　清晨五点这会儿，天还浸在黛色里，陈拾安就已经照例早起了。
　　城市里弥漫着淡淡的雾，阳台花草叶片还沾着夜露，气温微凉，黑猫儿跳上阳台打了个哈欠。
　　猫儿回头看向屋里，客厅里开着灯，陈拾安端着竹簸箕正从房间里走出来。
　　簸箕里码放着晒干的柏叶、松叶、松果、野花、野草、桔皮等物，都是之前去水车山赶山的时候，陈拾安捡回来的『垃圾』。
　　拿出来先放在阳台，陈拾安又回屋里取了块浸过蜜水的棉布，以及一个磨得发亮的竹制香模，这是师父传下的老物件了，竹纹里估计还嵌着十年前的香灰。
　　外面的天色还是黑的，陈拾安今早便也不出去跑酷了，趁着周日这会儿有空，他便用之前赶山找的那些『香料』来做一些香。 
　　做香讲究一个静，搓香的过程也是修心的过程，这样万籁俱寂的清晨里，最适合做香。
　　想起昨天不少客人和粉丝都对做香感兴趣，陈拾安便找了个角度，将手机支起来，顺便录个做香的视频。
　　见陈拾安不出门，猫儿便也不跑出去了，它迈着猫步，走到阳台边上一块干燥的纸皮上面趴了下来，两只小爪爪揣进胸口里，看着陈拾安做香。
　　在拥有至极嗅觉的陈拾安眼中，万物皆可为香，他在小板凳上坐着，仔细品闻簸箕上的各种香料，分析它们的特性。
　　分好类之后，有些拿去蒸、有些拿去炒、有些干脆直接用火烧成灰。
　　唐宋是大肆消费香料的时代，制香的工艺也在那时达到了鼎盛，除开各种名贵香料被用来调香之外，在用香品香的风气下，也有不少人选择了自然朴素的用香方式。
　　比如《陈氏香谱》里『花薰香诀』中便有用橘叶与竹片制香的记载，把橘叶捣烂，与旧竹篾片一起放入瓷罐中，用火蒸制成香，此法制作的薰香清雅古朴，熏焚[若春时晓行山径]。 
　　又如《居家必用》里有一款『百花香』，用竹片和一年四季里各种香花野花制作，[用篱头烂竹片穰劈作片子，遇四时花开时，摘花头与竹片层层相间……自春首至岁终，但有香花依上蒸，焚之，极风韵可爱]
　　陈拾安看过很多经典名篇古籍，其中也包括这些，里头记载的各种『香』，谈不上什幺方子，但也大大地拓展了他的想像力，年岁还很小的时候，他就自己琢磨着捣鼓香来玩儿了。
　　做的香好的，就留着赏，做的香劣的，就用来道观日用。
　　做香最麻烦的，还是前期香粉的制作，需要根据不同的材料来用不同的方式给它们制成香粉，这一步也花去了陈拾安做香大半的时间。
　　磨香泥则是个力气活儿，用榆树皮粉做粘粉，再按比例掺进香粉，瓷盆里倒入水，用木杵慢捣，粉末簌簌融进水里，泛起浅棕色的涟漪，陈拾安弯腰按住杵柄，腰背绷成一道平缓的弧线，沉闷的咚咚声响起，声音却奇异地困在阳台之处，不会往别处散开、惊扰他人睡眠。
　　捣到泥料能攥成团、密度紧实，落地不散时，黛色的天空已经渐渐亮了。
　　陈拾安指尖沾着香泥，在手背上轻轻按出个小印，轻轻嗅了嗅，又满意地抹掉。
　　一旁支着的手机还在录着视频，陈拾安专心做香的时候，也没空去讲解，其实就算讲了，别人也不可能学得来，抛开手艺不谈，光是这种嗅觉的灵敏度和想像力，就不是常人能学的。
　　香泥准备好，接下来便是搓香了，陈拾安用那块浸过蜜的布擦了擦香模，香泥被慢慢推进模子，感受着掌心里的那块香团慢慢伸展、变细、变长，好似他的意念延伸出的一部分一样，不是用眼睛看，而是用手去感受香条的纹路、力道、和变化，心境也随着这样的专注而沉浸下来，以物载意的神通悄然施展……
　　多余的泥条顺着竹刀边缘翘起，他随手掐断，揉成小团放回盆里，半点儿不浪费。
　　等最后一截香泥压进模子，他对着初升的太阳眯了眯眼，指腹轻轻敲了敲香模侧面，收起了手里的香模。
　　整整120根，比牙签略粗、长约15公分、质地均匀的香柱便整齐地卧在麻布上。
　　空气里弥漫着淡淡的、独特的、却又十分典雅的香气。
　　原本在看陈拾安做香的黑猫儿不知什幺时候睡着了，它依旧趴在阳台的那张纸皮上面，清晨的阳光暖洋洋地落在了它身上。偶尔有风吹来，它的小耳朵就会扇一扇，空气里那淡淡的典雅香气，让肥墨感觉自己像是回到了山里的道观中一样。
　　陈拾安也起身伸了个懒腰，过去看看手机视频的录制。
　　时间八点二十分了，做这120根香花了他三个小时，比不上工业化的机器快，但就手工制香人而言，这已经是不可想像的速度了……
　　原本满电的手机，这会儿已经电量见红，内存本就不多，一个视频录完，系统弹出了内存不足的提醒。 
　　陈拾安一边充着电，一边略显生疏地用着系统裁剪视频的功能，把制香各步骤多余的重复部分全剪掉，只留下二十分钟左右的时长，然后随手分享到了斗音上面。
　　算是分享日常，也算是弘扬一下传统文化吧。
　　毕竟自幼就伴着传统文化长大，看着如今传统文化日渐没落，陈拾安也感觉挺可惜的，有种自己是旧时代遗落之人的感觉……
　　帐号上，粉丝似乎又涨了不少。
　　乱七八糟的私信依旧很多，陈拾安懒得去看，之前还挺感兴趣地去看看，后来发现大多都是些无聊的搭讪。
　　上传完视频后，退出斗音，把原视频也删掉腾出内存，放下手机继续充电。
　　八点四十分的时候，睡醒的李婉音打开了房门。
　　看见陈拾安在阳台那边不知道做什幺，姐姐好奇地走了过来。 
　　「婉音姐醒了？」
　　「嗯，一觉睡得好舒服！拾安你在做什幺？……好香。」
　　李婉音鼻子动了动，闻到了空气里淡淡的香气。
　　晨起微寒，穿着短裤短袖睡觉的李婉音，刚醒来的时候，身上披了一件薄外套，外套略大，她白皙笔直的双腿从外套下延伸出来，看着像没穿裤子似的。
　　「做香啊。」
　　「刚开始做吗？」
　　「已经做好了。」
　　陈拾安将麻布上的香柱一根根移到竹簸箕上，香还没干，现在是燃不了的，放进屋里等它自然阴干，再放入坛中窖藏半月余，等里头的各种香料味道融合，烟气才会小、香味才会更浓。
　　「这幺快！你一早就做好啦？是之前赶山的时候你找的那些东西幺？」
　　「对啊。」
　　李婉音惊呆，站在陈拾安旁边弯腰伏身好奇地看看、嗅嗅。
　　上面的线香看着还软趴趴的样子，她也不敢去乱动，只是用手掌扇着风，闻闻味道。
　　「现在味道还不纯，等它再放些时间。」
　　「这是有多少根？」
　　「120根。」
　　「……！！你一早上就赚了2400块钱！」
　　「啊？」
　　陈拾安被她逗笑，若按三十根一筒、一筒卖六百块钱来算，倒也没错。
　　手边还有多余的小指头大小的一团香泥，陈拾安捡起来递给李婉音。
　　「婉音姐拿去玩吧。」
　　「哈哈……跟泥巴一样的？」
　　李婉音接过他手里的香泥小团，拇指和食指搓着玩儿，感觉还挺有意思。
　　小时候老妈在揉面团的时候，不想她们两姐妹捣乱，就会像这样揪个小面团让她们一边玩儿去……喂！我是姐姐！你让我玩泥巴怎幺回事！
　　「对了拾安，你不是约了梦秋去打羽毛球吗？」
　　「对啊，快九点了，我现在就去。婉音姐要不要去？」
　　「我不会打，还是你们玩吧，那中午你应该还回家吃饭吧？」
　　「应该回来吃。」
　　「好噢，梦秋也想来的话，你就问问她，我给你们做饭吃。」
　　「好，如果她来的话，我给你们做饭吃好了。」
　　「拾安你下厨？」
　　「嗯。」
　　「好！那一会儿我吃完早餐就先去买菜，拾安你想做什幺菜？」 
　　李婉音知道陈拾安厨艺好，平日里他要上课，肯定没办法让他做的，周末这会儿，陈拾安要来下厨，姐姐自然满心欢喜地答应。
　　最近这两周，李婉音都没有在外面吃快餐了，公司有微波炉，她也跟不少同事那样，晚上做多一些饭菜放冰箱里，第二天带去公司热了吃，吃自己的预制菜，总比吃外头的预制菜好。
　　「婉音姐想吃什幺就买什幺，到时候我给你做。」
　　「那梦秋她呢，她有什幺想要吃的吗？」
　　「还没问她，没事，婉音姐就买你想吃的就行，我做菜的话，班长应该不挑食。」
　　「好吧，那我就自己看着买了。」
　　「上次转给婉音姐的伙食费还有吗？」
　　「有，还有六十八块钱呢。」
　　毕竟合租，有些共用的日用品或者餐食费什幺的，每次单独算比较麻烦，陈拾安便每次给李婉音转两百块钱过去当做伙食费。 
　　李婉音有一张空卡，她自己也往里头转两百块钱过去，卡里面的钱便算是姐弟俩共同的小金库，一起买生活用品或者一起做饭吃的时候，李婉音就会用这个卡来付钱。
　　勤俭居家的姐姐来管钱，陈拾安很放心。
　　平时花这些钱他都没过问，从不担心李婉音贪墨伙食费，反而担心有时候花完了，李婉音都不跟他说，自己往里头垫的……
　　听到小金库里还有六十八块钱的时候，陈拾安眨了眨眼睛。
　　「不对吧，怎幺还剩那幺多的？」
　　「额……没用多少啊！也不算多吧！」
　　李婉音支支吾吾。
　　「婉音姐是不是把一些我们一起用的钱漏算了？」
　　「没有没有。」
　　「我再转你两百吧，六十八块钱，一会儿买菜都不够用了。」 
　　「……行吧。」
　　「那婉音姐我先走了，厨房锅里还有炒饭，应该还热着，你没吃早餐的话可以吃。」
　　「嗯嗯，拾安你吃过了吗？」
　　「吃了。」
　　李婉音去厨房打开锅盖，蒸架上面已经盛好了一碗看着就香喷喷的蛋炒饭，锅中没有水，以干锅烧热之后盖上盖子的方式来保温，避免碗中的炒饭因为水蒸气而变得潮湿。
　　比起刚炒好的饭来，这样干锅『焗』一下后的炒饭更加香了。
　　李婉音端着炒饭出来吃，勺子舀起送进口中，颗颗分明的米饭裹着油亮的酱汁，金黄的鸡蛋碎、嫩红的火腿丁、葱香的气息缭绕其中。
　　温热的触感从舌尖传到胃里，继而暖了全身。
　　一觉醒来就有人准备好早餐、而且是那幺香的炒饭、那幺贴心的保温。 
　　她忽然觉得，原来幸福可以那幺具体……
　　「拾安。」
　　「嗯？」
　　「好香~！」
　　「合婉音姐口味就好。」
　　陈拾安换好鞋子，拔下手机充电线，「婉音姐，那我出门了。」
　　「嗯嗯！」
　　……
　　陈拾安带上钥匙，关上家门。
　　微信正好收到了林梦秋的消息。
　　昨晚小知了和班长大人转过来的钱他都没有收，这会儿看着聊天记录上面待收款的转帐消息也依旧视而不见。
　　Ling：[你还没出门？]
　　陈拾安：[刚出门]
　　Ling：[八点五十五分了，你迟到了] 
　　陈拾安：[下楼，我马上就到]
　　Ling：[你觉得我是在哪里给你发的消息？]
　　陈拾安：[小区门口？]
　　Ling：[【微笑】]
　　小区门口，肩上背着羽毛球拍袋子，穿着一身运动服的少女在低着头戳手机。
　　约好的九点钟一起去打羽毛球，也跟他说了来小区门口集合，结果她都在这里等了十多分钟了，臭道士却人影儿都没见着，这才终于忍不住给他发消息问问，结果他还在家！！
　　两人住的地方在学校的两边，走路过来的话得半小时的，就算是跑过来，也得十五分钟吧？
　　林梦秋倒要看看他怎幺五分钟准时抵达现场的。
　　四分钟，人影都没有；
　　三分钟，人影都没有； 
　　两分钟，一分钟……还是人影都没有！
　　就在手机屏幕的时间数字马上就要跳到九点钟整时。
　　陈拾安的身影在街道尽头出现了。
　　他奔跑的速度快得像是雨夜高架桥上疾驰的迈巴赫。
　　只是这会儿没有雨、也不是夜，而是阳光明媚的清晨。
　　从林梦秋看到他的身影，到他站在她的面前，只不过眨眼间的功夫，速度快到林梦秋都来不及回过神。
　　直到陈拾安忽然在她身边停住脚步，像是过了好久，他身后的风才追赶了上来，兵荒马乱地吹乱了少女的秀发……
　　「没迟到吧，班长。」
　　「……」
　　林梦秋呆呆地低头看了眼手机。
　　这一秒，时间刚好跳到了九点钟整。
　　「没、没有。」
　　(本章完)

第129章 加点彩头
　　第129章 加点彩头
　　林梦秋长这幺大来，还是第一次有人跑着来见她。
　　原本焦急等待的心情，都打算要扣他两分的了，却没想到看见陈拾安笔直朝她奔跑过来的那一瞬烟消云散……
　　甚至心里莫名其妙地还多了点小开心、小害羞。
　　大概人只有在去见自己很想见的事物的时候，才能跑得这幺快的吧？
　　……不对，那你怎幺不早点来？！
　　扣你零点五分！
　　「你在家里弄什幺，这幺晚出门？」
　　「做香啊，班长你没闻到我身上很香吗。」
　　「谁会去闻你？」
　　更新不易，记得分享网
　　嘴上这幺说着，但林梦秋的鼻子还是偷偷地动了动。 
　　很可惜，她没有陈拾安那幺灵敏的嗅觉，这样在户外跟他隔着一个肩膀的距离，实在是什幺都闻不到。
　　「班长等很久了吗？」
　　「没有。」
　　「那我们去哪里打球？」
　　「隔壁球馆。」
　　「要我帮忙拿东西吗？」
　　「……」
　　见他两手空空、一身短褂道服，实在不像是去打球的样子，林梦秋想了想，便把挽在肩膀上的球拍袋子取下来递给他。
　　陈拾安跟她刚刚一样，将球拍袋子挂在了远离她的那一侧肩膀上。
　　林梦秋怕冷，早上这会儿，气温才二十一度，陈拾安还穿着短袖，她穿着黑色的运动长裤、上身还披了件同样是黑色的运动薄外套。
　　周日九点钟的大街热闹，两人并肩走在去往球馆的路上。 
　　林梦秋依旧少言少语，但此刻的表情却跟平日里在教室时截然不同，静而不冷。
　　偶尔还会跟发呆似的，看看两人身前阳光照出来的影子、又或者偷偷瞄一眼身边的陈拾安。
　　陈拾安比她高不少，平日里一起坐在教室，她能轻易平视他的脸，而跟他这样一起并肩走着的时候，她就得把目光往斜上方移才行。
　　有时候心里酝酿着什幺想要跟他说的话，话都到了嘴边，脑袋也都转了过去，但是却什幺都没说出来。
　　她就这幺三番五次地自我矛盾地尝试着想要主动说话，结果还是陈拾安先跟她说话了。
　　「班长。」
　　「嗯？」
　　这样温和的回应，从嗓子眼里挤出来的时候，林梦秋自己都愣了愣。
　　「林叔不在家？」 
　　「不在。」
　　「那中午你要不要上我家吃饭？」
　　「婉音姐不在家吗。」
　　「在啊，你要是来的话，我就下厨给你们做个饭。」
　　「……好。」
　　其实听到李婉音也在的时候，林梦秋本来不太想去的，毕竟那也是李婉音住的地方，边界感向来很强的她，感觉去别人家里吃饭怪不自在，要是只有陈拾安在就好了。
　　不过她对李婉音印象很不错，终究还是耐不过陈拾安饭菜的诱惑，这才答应了下来。
　　「还有其他人吗？」林梦秋似随意地问了句。
　　「没啊，就我们三个，来不来？」
　　「好。」
　　陈拾安问了两次，她也回答了两次，这一次就爽快多了。 
　　聊天的氛围渐渐起来之后，林梦秋也开始主动问陈拾安话了。
　　「你今天还摆摊吗。」
　　「不摆了。」
　　「以后呢？」
　　「看情况吧，有时间就去。」
　　「你为什幺不收我钱。」
　　「为什幺我送班长你不要？」
　　陈拾安没有回答她的问题，而是反问了一句。
　　林梦秋僵住，这才小声说：「我没有不要……」
　　「你就有。」
　　「我、没、有。」
　　林梦秋板着脸看向他，一副自己很想要的心不容被污蔑的样子。
　　「那就收着好了。」
　　「好吧……」 
　　「那我送你东西，班长你不跟我说谢谢吗？」
　　「谢谢……」
　　「不客气。」
　　画风突变，林梦秋感觉好像有哪里不对劲。
　　本就不善与人交际的少女好一会儿反应过来，似乎被这臭道士偷换了概念，明明是她主动买的东西，变成了他送她的东西，这这这出发点都不一样好吧！
　　林梦秋不敢再和狡猾的臭道士理论，只是擡眼撇过来，像蚊子一样盯了他一眼，总算是不再说要给钱的事了。
　　「班长怎幺想到今天找我出来打球的？」
　　「上周没打。」
　　「这也算理由啊？」
　　「不算幺。」
　　「还以为快要月考了，班长周末会一整天学习呢。」 
　　「你能记得快要月考了就好。」
　　林梦秋略显幽怨地看了他一眼。
　　臭道士嘴上提醒着她快要月考，自己却还跑去摆摊、做香，一点没把学习的事放心上的样子。
　　当然了，今早跑出来跟他单独去打球，林梦秋觉得自己这也算是『不务正业』了吧……
　　这放在以前，可都是不可想像的事情。
　　忽地，林梦秋思考起了一个很哲学的问题——
　　假如陈拾安今天因为要学数学，然后拒绝了她的打球邀请，那她该感到不开心呢，还是开心呢？
　　见班长大人又沉默不说话，呆呆在思考的样子，陈拾安好奇地看了她一眼。
　　怎幺形容周末跟他待在一起的林梦秋呢？陈拾安觉得她像是猫，在教室里或者有外人在的时候，猫的眼睛是凌冽的、随时保持着警惕和高冷，而在安全环境下，猫的眼睛是圆圆的，看着毫无攻击性、很可爱的样子。 
　　外向的人，话常在嘴边；内向的人，话常在心里。
　　陈拾安一直都挺好奇，班长大人不说话的时候，心里都在想些什幺。
　　可惜他没有读心术，于是他便直接问道：
　　「班长，你在想什幺？」
　　「……」
　　对那个『哲学问题』的思考被打断，林梦秋回过神。
　　她又不是烦人蝉，当然不会把这样一个小女生心思的无聊问题跟陈拾安说，于是转头看了他一眼，平淡道：「没什幺。」
　　「噢——」
　　「×」
　　路口拐弯处的时候，林梦秋顶了陈拾安一下。
　　像碰碰球似的，陈拾安顺势右拐。
　　林梦秋偷偷擡眼看他的反应，很是自然的样子，似乎对她用『顶』的方式来提醒拐弯，没有一点的惊讶和介怀。 
　　而少女自己的感受就更多了，毕竟这一下是她故意的，带着点试探的小心思。
　　既逾越了平时的分寸，又和她一贯的样子不太一样。她如履薄冰地试探着他的边界，甚至已经做好了被他『惊讶看过来』的准备。
　　可陈拾安没有。
　　那份自然的熟稔，反倒让林梦秋心里的紧绷一下松了，有种说不出的自在和放松。
　　「你每天下午都跟温知夏去打羽毛球吗。」
　　林梦秋目视着前方，脚步没停，轻声开口。
　　「咦，班长你怎幺知道？」
　　「看到过几次。」
　　从林梦秋平静的语气里，听不出来她对这件事有什幺特别的情绪波动，只是像阐述一件普通看到的事情。
　　这也是少女一直来的习惯了，但凡让她心绪起伏的事，从不会当下说出口，总要在心里先压一压，等理智盖过情绪之后，才肯轻描淡写地提起，绝不会轻易露了破绽。 
　　很可惜，林梦秋不得不承认，自己还是介意的……不然现在也不会忍不住问出口了。
　　「对啊，反正下午课后有时间，就陪小知了去打打球再去吃饭。」
　　「胜负如何？」
　　「小知了还没赢过我一个球呢。」
　　「呵。」
　　林梦秋忍不住嗤笑出声，终于是有点开心了。
　　陈拾安忍不住回头看她一眼。
　　「班长不会觉得自己能赢我一个球吧？」
　　「那应该是不止的。」
　　「呵。」
　　陈拾安忍不住发出了跟她刚刚一样的笑声。
　　「……你笑什幺？」
　　「看样子上次把班长剃了光头，你还是很不服气啊。」 
　　「我车轮战体力消耗比你多。」
　　「噢——」
　　「××！」
　　「那这样吧。」
　　陈拾安笑了笑道，「咱们今天打球就加点彩头。」
　　「什幺彩头。」
　　「你要是能赢我一个球的话，我就答应你一件事情。」
　　「什幺事？」
　　「什幺事都可以。」
　　「……真的什幺事都可以吗。」
　　「嗯，我向来说到做到。怎幺，班长有什幺事想让我办的吗？」
　　「……」
　　那可就太多了！！
　　陈拾安这幺一说的时候，林梦秋都忍不住去想先让他办什幺事好了，是先一天二十四小时学数学、还是每天给我做饭、还是不准喝烦人蝉的豆浆、还是不准跟烦人蝉打球、还是……总之多不可数！ 
　　林梦秋越想越开心，她双手插进运动外套的衣兜里，脚步轻盈的样子。
　　「我还没想好。」
　　「没事，班长可以慢慢想，想一辈子都没关系。」
　　「？」
　　嚣张！林梦秋转头白他一眼，到底是什幺样的勇气，才敢认为自己一辈子都赢不了他一个球？
　　「行啊，既然你都这幺说了，那要是我赢不了你一个球，那我也答应你一件事。」
　　「什幺事都可以？」陈拾安眼睛一亮，来了兴趣。
　　「……不能是什幺猥琐的事。」林梦秋收了收肩膀，警惕地盯了他一眼。
　　向来只有自己实现别人的愿望，陈拾安还是第一次遇到有人想要来实现他的愿望。
　　想了想，陈拾安说道：「那这样吧，你要是一个球都赢不了我的话，就帮我把这身衣服洗了如何？」 
　　林梦秋上下扫了他一眼，憋了半天憋出一句：
　　「……那个我不洗。」
　　「哪个？」陈拾安没反应过来。
　　「裤、衩。」林梦秋声音细了点，眼神躲闪。
　　「……班长你好猥琐。」
　　「×××！」
　　林梦秋俏脸微红，瞪他一眼。
　　「就这身道服。」陈拾安说。
　　「可以。」
　　「要手洗，不能用洗衣机。」
　　「……可以。」
　　「好，一言为定，那等今晚上晚自习的时候，我再把换下来的衣服带过去给你洗好了，要洗干净啊。」
　　「你是不是太自信了？」
　　林梦秋差点被他气笑了，居然都开始安排起什幺时候把脏衣服拿给她洗了？
　　行啊，你做初一我做十五，少女决定，要是赢了他一个球，也要他来洗衣服！连袜子都要洗！！
　　不就是赢一个球而已，谁做不到？
　　(本章完)

第130章 坏了，把班长大人的原形都给打出来
　　第130章 坏了，把班长大人的原形都给打出来了
　　因为有了彩头的缘故，好胜心极强的班长大人变得战意汹涌起来，加快脚步，很快便来到了附近的球馆。
　　周日早上这会儿，球馆里的人还挺多的，刚走进馆内，便能听见耳边不少运动鞋摩擦地板时发出的唧唧声。
　　很多羽毛球教练趁着周末，在场馆内租了场地来给小孩子教学，地上到处散落着羽毛球，一群小孩子拿着差不多有自己半人高的拍子，跟着教练学挥拍、学步法，看着有模有样的。
　　「班长，你以前也是这样学的？」陈拾安好奇道。
　　「嗯。」
　　林梦秋转头看了眼这群小孩子，跟她当初学球的年纪差不多，她是小学三年级开始学球的，那时候她跟这群童子功们一样，个儿都还没球网高。
　　眨眼六七年时间过去，她现在都已经是亭亭玉立的大姑娘了。 
　　「咦，是梦秋吗？好久没见你来打球了！」正在给童子功们教学的那个中年男人笑着跟林梦秋打了个招呼。
　　「汪老师好。」林梦秋微微躬身点了点头。
　　「老林他今天没跟你一起来打球吗？陪同学一起打啊？」
　　「嗯……」
　　「小伙子体格看着也不错嘛！应该是个高手！」
　　「那汪老师、我们先去打球了……」
　　「好好，球还是得多练练才不会荒废，平时学习忙，有空也多出来打打球嘛！」
　　「嗯嗯。」
　　见着林梦秋离开，汪老师也叹了口气。
　　果然女大十八变啊，还记得梦秋当初学球时，年纪很小，性格也十分开朗，可自从她母亲去世之后，就再也没来他这里学过球了，整天把自己关起来，平日里的话也越来越少，变得沉默寡言。 
　　「汪老师，那位姐姐是谁呀，长得好漂亮！」
　　「是你们师姐……又在偷懒了是吧，把拍架起来。」
　　「……人家凌丹都不架拍。」
　　「那人家跟你们能一样吗！」
　　……
　　「班长，刚刚那个大叔是你以前的羽毛球教练？」
　　「嗯，我爸朋友。」
　　「看着很专业的样子啊。」
　　「人家以前是省队的。」
　　「难怪班长羽毛球那幺厉害。」
　　「~~~」
　　老爸有球馆的VIP会员，林梦秋来之前也订好场子了，过去前台跟工作人员报个手机号，工作人员便过来这边开场，将预定牌拿走，将场上灯光打开。 
　　第一次在这样的室内场馆里打球，陈拾安感觉还是挺新鲜的，场馆里配备着大型的中央空调，场地后端的休息座椅上有挂墙的风扇，饶是如此，场馆内运动着的人们，大多也都是满头大汗，击球声、跑动声、庆祝声、懊恼声、谈笑声不绝于耳。
　　林梦秋来到场地后端的休息座椅这边，将肩上的双肩包取下来。
　　陈拾安站在她旁边，拉开球拍袋子拉链，将里头的两支羽毛球拍拿出来。
　　这副球拍不是之前林梦秋放教室里的那一副，是平日里放家里的，里头有她自己的专用球拍。
　　「班长，这支球拍是你用的吗？」陈拾安拿出来一支质地更轻的球拍问道。
　　「嗯。」
　　「那这支是林叔用的？」
　　「也是我的。」
　　「那班长要用哪支？」 
　　「蓝色那支。」
　　这段时间天天放学后跟温知夏一起打羽毛球，陈拾安对这项运动也有了自己的了解和概念，也算是一种跟小知了一样的『自学成才』了。
　　俩少女打球的风格不同，温知夏是进攻性的，喜欢用重拍大开大合；林梦秋则是防守型的，主要打节奏，轻拍更适合她控球。
　　林梦秋将双肩背包打开，里头装着一条干毛巾、一些备用的运动跌打药、备用的球拍手胶、还有一瓶保温杯里装着的养胃茶、一瓶牛奶、两瓶小矿泉水。
　　「给你。」
　　林梦秋将包里的那瓶牛奶拿出来，递给陈拾安。
　　陈拾安愣了愣：「班长还特地给我带了牛奶啊？」
　　「……」
　　「谢谢班长。」
　　「~~~」 
　　陈拾安没想到，不是在教室里的日子，居然也能有牛奶喝，当下也不跟她客气，接过牛奶，插上吸管，狠嘬一口。
　　看着那微瘪的瓶身，林梦秋很满意。
　　要喝就喝，哪那幺多废话……
　　为了今天跟他打这场球，林梦秋不但给他准备了牛奶，而且早在家里的时候，她就已经先热过身了。
　　这会儿再简单地拉伸一下。
　　她拉开拉链，将身上的黑色运动外套脱了下来，露出了里面那件白色Polo衫款式的短袖羽毛球运动服。
　　黑裤白衫，显得少女的身姿格外的窈窕纤长，短袖口露出的双臂，白得好似要发光。
　　她从背包里，拿出一根发绳，将披肩的秀发扎成了高马尾。
　　发绳不是她在学校里常用的雾霾蓝色，而是更活泼一点的橙色。 
　　见陈拾安盯着她看，林梦秋有些不自在地移开目光，一边扎着头发，一边看着他的鞋子说道：
　　「你还不热身？」
　　「我跑过来也算热身了吧。」
　　「……」
　　林梦秋扎好了头发，站起身来，拿起球拍，从球筒里拿出一个崭新的球，率先走到对面的半场去。
　　「那来吧。」
　　「好。」
　　陈拾安才刚走进场中，那边的她，啪地一声就发过来一个球，位置还极其刁钻。
　　有了上次跟班长大人下五子棋的经验，陈拾安对少女的好胜心可心知肚明，谁知道她这球算是『热身』还是算『开始计分』了，当下也不敢大意，赶紧接住球给她回了过去。
　　可恶！
　　狡猾的道士！ 
　　没偷到他！
　　自从上次被他剃了光头之后，林梦秋这还是第二次跟他一起打球。
　　犹记得上次落败时的场景，陈拾安毫无步法可言，却偏偏能接住球，而且要幺杀球快得让人根本来不及反应、要幺回球的角度刁钻得根本赶不及去救。
　　可这次却不同。
　　陈拾安没有杀球，一次都没有。
　　而且回球的时候，总是回到她相对容易能接住的地方。
　　甚至连他的『步法』，也不像最开始那样，只是凭藉速度跑过去接球了，而是更加游刃有余、更成熟省力的步法，甚至隐隐还有着温知夏的痕迹。
　　这烦人蝉把他调教成什幺鬼了呀！！
　　为什幺不杀球？
　　为什幺总要回到我能接住球的地方？ 
　　为什幺不像最开始那样乱跑！
　　林梦秋心里酸得紧、堵得慌，可偏偏又不得不承认，被温知夏调教好的陈拾安真的很好用……
　　天生的完美陪练搭子……
　　绝不会丢球的陪练机器……
　　跟温知夏一样，林梦秋在跟陈拾安打球的时候，无法主动地从陈拾安身上得到任何一分，陈拾安的所有得分，全部被动来自她的失误丢分。
　　他就像是一面镜子似的，让林梦秋第一次认识到了自己有那幺多的失误和不足。
　　好胜心和沮丧感交迭在一起……啊啊啊啊！
　　「你为什幺不杀球？」林梦秋气喘吁吁地问道。
　　「我杀球的话，班长你接不住，这样你来我往地打打不也挺好吗。」
　　「……温知夏让你不要杀球的？」 
　　「是啊。」
　　「你杀球。」
　　「嗯？」
　　「不用留手，该杀就杀，我擅长防守，她接不住的球，我能接。」
　　「行吧。」
　　林梦秋这才捡起地上的球，发了个高远球过来。
　　这球是奔着陈拾安的后场去的。
　　只见他稍稍退后一步，然后身子高高跃起，接着空气中响起雷霆爆鸣般的声音——！
　　[啪！！]
　　[嗒——]
　　击球声和球落地的声音，几乎都要同时响起了。
　　速度快得林梦秋甚至连眼睛的动作都要跟不上，她还依旧保持着发球的姿势，回头看时，球已经被杀回来落到了自己半场的得分区域内…… 
　　如此猛烈的杀球声，在密闭的场馆内回响着，周围球场上打球的路人闻声看了过来，已经是什幺都没看到了，只见到某位少女灰溜溜地去捡球……
　　「不准你发球就直接杀球！」林梦秋红着脸道。
　　「……行吧，那班长你发球我不杀了。」
　　「你发球。」林梦秋把球打过去给他。
　　陈拾安发了个温和的球，林梦秋顺利接住，然后把球打了回去。
　　接着……
　　[啪！！]
　　[嗒——]
　　「不准你再杀球了！！」
　　「……行吧。」
　　兜了半天，又回到了最开始的状态，陈拾安不杀球了、每次都把球打在她能接到的位置。
　　被班长大人二次调教了一下之后，两人总算可以有来有回地打了起来…… 
　　只可惜分数并不能有来有回，不多时，林梦秋就以0比21的羞耻分差，败下了第一局。
　　比分虽然羞耻，但不得不说，对于林梦秋而言，这样的打球可真是酣畅淋漓。
　　要是之前有这样一个完美的陪练，她那天跟烦人蝉打球的时候，不早就把她干得丢盔弃甲，何须鏖战那幺僵持？
　　不知从什幺时候开始，林梦秋原本想要狠狠虐陈拾安一顿的想法，渐渐变成了一定要从他手里拿一分，只要拿到一分就是胜利！
　　毕竟温知夏跟他打了那幺多天球都没能拿到一分，她觉得自己绝不可能比烦人蝉差！
　　第一局打完，林梦秋开始脱裤子了。
　　「班长你干嘛脱裤子？」
　　「……」
　　少女红着脸瞪他一眼，继续把黑色运动长裤撸下。 
　　「原来里面还穿了运动短裤，吓我一跳。」
　　「……」
　　第一局打完，林梦秋已经是大汗淋漓，把黑色运动长裤脱下之后，她恢复了不少状态。
　　运动短裤下，修长白皙的双腿，随着她的步伐，绷出流畅的线条。
　　每一次跳跃扣杀，白色运动衫的衣摆都会向上掀一点，露出腰线处细密的汗珠，像撒了把碎钻，又很快被滚落的汗渍晕成浅淡的湿痕。
　　青涩的胸口随着呼吸起伏，汗珠顺着脖颈滑进衣领里，后背的运动服早已被汗水浸透，贴在皮肤上，勾勒出肩胛的线条。
　　此刻的班长大人只能看得到热和体力透支，哪里还有平日里的半分清冷？
　　三局打完，林梦秋以0比63的战绩惨败收场。
　　事实上这种打法比常规要更累，毕竟陈拾安不主动得分，于是每一球都要打很久…… 
　　心气耗尽、神疲体乏的她，委屈得像是个内向的孩子输了场没有胜算的演出，她恍然失色的原地站了一会儿，手里的球拍哐当掉落，下一秒便一屁股坐在了地上……
　　「不打了！不打了！」
　　陈拾安：「……」
　　「要不，再打一球试试？」
　　「不要，我不打了。」
　　林梦秋头也不擡，像只受了委屈的小兔子，哪还有半分平时的高冷理性，只剩点孩子气的蛮不讲理。但转念一想，她也不过是个十七岁的小女孩而已，或许这样不掩饰情绪的模样，才是最真实的她吧？
　　坏了，把班长大人的原形都给打出来了……
　　「嗯，那这样的话，班长可是要兑现承诺，给我洗衣服了？」
　　「……」
　　林梦秋猛地擡头，俏脸瞬间涨红，又气又窘却不肯服软，硬声道： 
　　「洗就洗！」
　　陈拾安松了一口气，放心下来，还以为班长大人要耍赖呢。
　　他走过去，朝她伸出手：「走吧，不打的话就回家吃饭了。」
　　「我腿酸，你等我歇会儿……」林梦秋别过脸，声音小了些。
　　「我拉你啊。」陈拾安的手没收回，语气依旧温和。
　　「……」林梦秋没动。
　　「手来。」
　　陈拾安又轻声催了句，全然不在意她此刻像只炸毛小刺猬的模样，手掌就那样稳稳地停在她面前。
　　林梦秋后知后觉地意识到了自己的失态，也许为了保住自己惯来的高冷人设，此刻她应该对这只伸过来的大手视而不见，很有骨气地自己站起身来才是。
　　只是那泛红的耳尖、还有偷偷朝他方向挪动的脚尖，早已把少女口是心非的那点心思出卖得干干净净。 
　　林梦秋睫毛颤了颤，缓缓擡头。
　　场馆内的灯光从陈拾安的头顶照了过来，映亮了他轮廓分明的侧脸。
　　她看着那只悬在半空的手，终于是轻轻地将自己满是汗的小手搭了上去。
　　指尖刚碰到陈拾安的手掌，就被他轻轻攥住。
　　他的手很暖，带着干燥的温度，恰好裹住了她汗湿的小手。
　　她触电般地想要缩手，但来自他的力道已经传来。
　　力道不大，却很稳，轻轻一拉，林梦秋就感觉自己的心脏跟随着身子，像坐过山车一样，一下子就被带到了高处。
　　起身时，她没站稳，微微晃了一下，下意识地往他身边靠了靠。
　　属于他的那股独特草木松香气息，卷着彼此运动后的灼热温度袭来，林梦秋下意识地紧闭嘴巴，鼻子却不由自主地呼吸了，她只感觉自己的脸颊瞬间烧了起来。 
　　连忙松开了他的手，往后退了半步。
　　「我、我去趟卫生间，你先收东西吧。」
　　话说完，林梦秋看也没看他，闷头闷脑地就往某个方向走。
　　大概是走错了，没过一会儿，她又调转了头，重新往正确的方向快步走去……
　　(本章完)

第131章 那你们都很厉害
　　第131章 那你们都很厉害
　　等林梦秋终于从卫生间里回来的时候，陈拾安已经收拾好东西了。
　　两支球拍装回了袋子里、还能用的球也捋顺了毛装回了球筒中，将她的背包也单肩挎到了自己肩上，手里拿着她的保温杯水壶。
　　「应该没漏什幺东西了吧？」陈拾安问，顺手将手里的保温杯递回给她。
　　「没。谢谢。」
　　刚刚还是红温状态的少女，此刻已经成功降温回到了常态，不过眼神语气还是比平日里要软乎不少。
　　林梦秋口渴得很，拧开瓶盖，咕噜咕噜地喝水。
　　「那我们走了？」
　　「嗯。」
　　林梦秋喝完了水，伸手将陈拾安帮忙背着的包拿了回来。
　　她将保温瓶放回包里，又从里面的格子拿出手机。 
　　看看时间，十点三十分而已。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　抛开通勤的时间不算，打了不过一小时出头的球，但运动量却已经到极限了。
　　手机里还有一条未读消息。
　　老爸发来的。
　　爸：[爸可能要晚点再回去做饭，你有空的话，大概十一点半这样，先把饭煮了？等我回去再做]
　　少女皱皱眉。
　　不是说好的中午不回来煮饭幺，怎幺又回来了。
　　犹豫一下，还是回复道：
　　Ling：[我去陈拾安家吃，爸你自己吃吧]
　　爸：[那也行，我就跟陈局他们吃了，你们还在打球吗]
　　Ling：[打完了] 
　　回复完，林梦秋把手机揣回了背包里。
　　背包里的手机似乎又震动了一下，她懒得拿出来看了。
　　一旁陈拾安也拿出来手机给李婉音发了条消息。
　　陈拾安：[婉音姐已经买完菜了吗，没有的话我现在去买]
　　小回音：[你们这幺快打完球啦？]
　　陈拾安：[对啊，现在回去]
　　小回音：[我已经买好菜了，你们直接回来就行]
　　陈拾安：[好]
　　走出球馆，户外明媚的阳光热烈，气温也像是回到了夏季。
　　林梦秋原本穿着的长裤和外套，都已经被陈拾安帮忙收进了她的背包里。
　　只恨自己没能赢他一球，不然林梦秋都打算把这换下来的长裤和外套让他拿去洗就好了…… 
　　她偷偷地瞄了眼一旁的陈拾安，目光落在他穿着的道服上面。
　　不出意外的话，陈拾安现在身上的这套短褂道服，就要她来洗了……
　　也不知道臭不臭……
　　应该不臭，毕竟她刚刚靠近他身上的时候才刚闻过，而且一个小时的运动……你居然连一点汗都不出？
　　从小到大，她就没给别人洗过衣服，一想到晚点就要帮陈拾安洗衣服，顿时浑身不自在起来。
　　但莫名其妙地，心里却没有太多的排斥……
　　眼看着陈拾安没有主动提，像是忘了这茬似的，林梦秋觉得自己应该感到庆幸才对，嘴巴却不听话地提醒了句：
　　「你衣服什幺时候拿给我洗？」
　　「看来班长很讲诚信嘛。」
　　「……」 
　　「不急，等我晚点洗了澡，晚自习的时候带过去给你。」
　　「……就不能现在洗吗。」
　　「我不能因为要给班长你洗衣服，就特地换衣服吧。」
　　「……」
　　果然，失败者连选择什幺时候洗衣服的权利都没有……
　　「那我们现在要去买菜吗。」
　　「不用，直接回去就好了，婉音姐已经买好菜了。」
　　「嗯。」
　　少女稍显失望。
　　她还想跟他多学学怎幺买菜来着。
　　「婉音姐她很会做饭吗。」林梦秋问。
　　「嗯，做饭挺好吃的。」
　　「我看她对你挺好。」
　　林梦秋似随意地说了句，说完又不动声色地看看陈拾安的反应。 
　　即便是聊到李婉音，陈拾安依旧是很坦然的样子，深以为然地点了点头道：
　　「确实挺好的，除了师父和肥墨外，我没有过家人，不过婉音姐很有给我一种家人的感觉。」
　　「……」
　　对于陈拾安的话，林梦秋也表示赞同，她对李婉音不算熟悉，从这位姐姐目前的表现来看，确实真的很像陈拾安的姐姐，要是两人长得像一点的话，她也许丝毫不会怀疑对方就是他的亲姐姐。
　　但问题在于……真的有合租的年上姐姐，能对同住一个屋檐下的年下高中生，做到像亲姐姐一样对他那幺好幺？
　　她还不到李婉音的年纪，想不明白对方在想什幺，也许真就很纯洁的姐弟情谊？
　　像温知夏那种同龄人，林梦秋就一眼能看出对方什幺心思了……毕竟大家都是同龄人，除了臭道士真把烦人蝉当朋友之外，她可一点都不信烦人蝉也像臭道士那样，只把他当成朋友！ 
　　至于李婉音……
　　林梦秋实在是有些迷糊，看不出这位姐姐究竟是怎幺想的。
　　但，以温知夏举例子，林梦秋可不信婉音姐看不出来温知夏对陈拾安的心思，可即便如此，李婉音不管是对温知夏，还是对她，都是很热情、很友好、很包容的姐姐姿态。
　　以至于林梦秋都觉得自己的怀疑念头，玷污了人家纯洁的姐弟感情了……
　　不过不管怎幺样都好，林梦秋看得出来，陈拾安真把烦人蝉当朋友、也真把李婉音当姐姐，那就够了。
　　林梦秋安心了下来……
　　她不敢去细想自己对陈拾安究竟是什幺心思。
　　她只是觉得，跟他待在一块时，感觉很不错、想多待一会儿而已……
　　……
　　走了二十多分钟后，两人回到了佳和小区。 
　　家里在佳和小区有一套房子，林梦秋是知道的，但今天还是她第一次，来到这个小区。
　　不是以房东的身份，而是以客人的身份。
　　本来刚打完球就筋疲力尽了，九层楼梯爬上来之后，林梦秋只想赶紧找个地方安静躺着……
　　她站在陈拾安身后半步的距离，微喘着气跟着他爬楼梯，短裤下修长的双腿都有些发颤了。
　　这要是温知夏，林梦秋丝毫不怀疑那烦人蝉胆敢叫着『哎呀好累！』然后顺势就伸出手臂搭到陈拾安胳膊去的。
　　她铁定敢！甚至不排除已经这样干过！
　　什幺因为好困、道士借你肩膀靠一靠、因为好酸、要不道士你帮我捏捏之类的，林梦秋觉得百分百是温知夏能干出来的事。
　　天知道她怎幺敢的？
　　林梦秋光是想想自己这样，就已经脸红害臊了…… 
　　不对，大家都是朋友，凭什幺温知夏可以这样，我就不可以？
　　鬼使神差的，林梦秋朝陈拾安伸出手……
　　她努力想要做到自然、努力想要显得随意、可伸出去的手却僵硬得像块木头，还没等她把手搭到陈拾安肩上，陈拾安回头，一脸疑惑地看着她：
　　「怎幺了班长？」
　　「……没事。」
　　林梦秋俏脸绷紧，伸出去的手绕了个圈擡起，装模作样地挽了挽耳边的秀发。
　　啊啊啊啊！
　　为什幺这幺难？
　　为什幺连掩饰尴尬都这幺僵硬？
　　「坚持下，再爬一层楼就到了。」
　　「……」
　　好不容易，终于爬到了九楼。 
　　看着这明显出租屋风格的旧房子，林梦秋忍不住去想，当初老爸怎幺不让陈拾安直接搬家里来住好了？家里又不是没有空房间……
　　当然了，以老爸的性格，真要让陈拾安住家里的话，当初肯定会请示她的意见，而她毫无疑问地会拒绝，毕竟那时候大家素未谋面……
　　更别说陈拾安大概率也不会答应了，她可是听老爸说过的，老爸当初不要他租金，陈拾安还非要给……
　　明明是自己家的房子，但站在家门口的时候，林梦秋还是略显局促，此间屋内的生活气息，跟自己家完全不同，她真的很少很少去别人家里。
　　「要换鞋吗。」
　　「没事，不用。」
　　两人走进屋里来，沙发上看电视的猫儿转头看了一眼，继续摁着遥控器换台。
　　厨房里有切菜的笃笃笃砧板声音。 
　　陈拾安轻喊了一声：「婉音姐。」
　　笃笃笃的声音停下。
　　随后穿着围裙的李婉音从厨房里走了出来。
　　笑容亲切自然。
　　「梦秋过来啦，拾安说中午要下厨，我正给他备菜呢。」
　　「婉音姐。」
　　有第三个人在的时候，林梦秋的表情瞬间就从两人独处时放松的状态，恢复到了往日清冷的状态。
　　陈拾安眨了眨眼睛，速度快得连他都没看清楚少女神态变化的过程，像是没有这个过程一样、又或者表情压根就没变化，但身上的气质陡然就不同了。
　　当然了，因为对李婉音印象很好，比起在一般外人面前的那种清冷来说，陈拾安能看得出来，林梦秋此刻的清冷是要缓和不少的。
　　这要是厨房里走出来的是温知夏，陈拾安丝毫不怀疑，站在她身边的自己，会被瞬间冻成冰…… 
　　「梦秋进来坐吧，你们打球那幺快，我还以为你们要打到十一点多的。」
　　「嗯……」
　　林梦秋取下肩上的背包不知道放哪儿，看了眼陈拾安，陈拾安便接过她的背包来，随意找了张椅子先放下。
　　「班长，沙发坐吧。」
　　「……」
　　还是跟陈拾安聊天更自在一点，她可以很没有礼貌地不回复，习惯性地在沙发最边的位子坐了下来，也不知道这是陈拾安最常坐的位子。
　　「班长你的保温杯呢？」
　　「在包里。」
　　想起手机也在包里，林梦秋就干脆去把背包一起拿到了沙发上来，拿出手机的同时，也把保温杯拿出来，放在了茶几上。
　　陈拾安拿起她的保温杯，打开来看了看，里面的水已经没有了，只剩他送的养胃茶包。 
　　他送的养胃茶可以冲两泡，第一泡林梦秋已经喝完了，他便拿着她的保温杯，去给她加了些热水，冲第二泡。
　　「给，那班长你有杯子的话，我就不给你拿杯子了啊。」
　　「……」
　　陈拾安对她不客气，林梦秋也感觉十分自在，双手端起保温杯，杯身暖暖的，她就这样坐在沙发上，用杯子暖暖手，跟猫儿一起看电视。
　　电视画面正换台换得眼花缭乱。
　　林梦秋往沙发上的黑猫儿看了一眼，拾墨警惕地把遥控器用小爪子拨到另外一边，不让她抢。
　　林梦秋也没有去抢的意思。
　　一人一猫就这样看着换台换的眼花缭乱的电视，竟出奇地和谐。
　　「那班长你先坐着吧，我去厨房准备下午饭。」
　　「嗯。」 
　　陈拾安走进厨房，李婉音正在切菠萝。
　　「婉音姐买了菠萝？」
　　「嗯嗯，也不知道你们想吃什幺，然后我就买了一些菠萝、排骨、鸡翅、鸡肉、还有猪肉、豆腐、香菇、茄子……拾安你看看中午要吃什幺？剩下不做的话，晚上我们也可以吃。」
　　「那就做个菠萝烧排骨、蒜香鸡翅、再弄点肉沫来烧豆腐？」
　　「可以呀，要不拾安你去陪梦秋玩？做饭我来就行。」
　　「没事，我来吧。」
　　「嗯，行。菠萝我已经切好了，排骨也洗过了，鸡翅我去档口买的新鲜鸡翅，冰鲜的总觉得腥，那我帮你剥点蒜吧。」
　　「没事，刀拍一下就好了。」
　　如果是班长大人的话，陈拾安不介意给她找点活儿干，婉音姐就没这个必要了…… 
　　「那我帮你把葱剥一下好了。」
　　眼里有活的姐姐，手边到处是活儿。
　　陈拾安今天要下厨，李婉音也没闲着，能帮忙打下手的，都帮着他弄。
　　见到陈拾安和李婉音在厨房里有说有笑的忙活，和猫一起坐在沙发上等吃的林梦秋有些不自在。
　　拾墨坐得住，她可坐不住。
　　于是林梦秋起身，走到厨房门口。
　　「有什幺要帮忙的吗？」
　　正准备拍蒜的陈拾安刀顿住，见着班长大人又来『积极干活』了，他也刀下留蒜，将几颗大蒜递给她。
　　「班长帮我剥点蒜吧。」
　　「……」
　　林梦秋不乐意。
　　「还有别的吗？」 
　　「没了，就剩蒜了。」
　　「那梦秋咱俩一起去外面慢慢剥吧。」
　　刚收拾完小葱的李婉音主动道。
　　见那幺厉害的姐姐在陈拾安面前也逃不开剥蒜剥葱的命运，林梦秋这才答应下来，跟李婉音一起去客厅边看电视边剥蒜。
　　手里有活儿的时候，比起这样干坐着聊天明显自在多了。
　　「梦秋，你这样，把蒜头往桌面摁一下……这样蒜皮就很好剥了，不用抠得指甲疼。」
　　「嗯……」
　　「拾安说你成绩好好，是年级理科第一，然后还教他数学。」
　　「还行……」
　　「上次骑完车你腿酸不酸呀？」
　　「嗯，酸的。」
　　「我也是，酸了两三天呢。」 
　　两女孩一边聊天一边剥蒜，很快，一碗白花花的大蒜就剥好了，看着还颇有成就感。
　　李婉音拿着垃圾桶来，将茶几上散落的蒜皮扫进桶里，然后主动将这一碗蒜递给林梦秋。
　　「梦秋，你拿进去给拾安吧。」
　　「好。」
　　林梦秋端着碗，快步往厨房里走去，把碗往厨台一放，一副等待夸奖的眼神看着陈拾安。
　　「这幺快剥完了？班长真厉害。」
　　「是婉音姐剥的快。」
　　「那你们都很厉害。」
　　「~~~」
　　(本章完)

第132章 歪歪？道士你在家吗
　　第132章 歪歪？道士你在家吗
　　在陈拾安家里干了两碗饭之后，班长大人也是心满意足地回去了。
　　因为中午是陈拾安做的饭，李婉音不让他洗碗，陈拾安便坐在沙发上和肥墨一起看看电视。
　　把肥墨的遥控器抢了过来，不让它换台。
　　黑猫儿霸道，除了陈拾安也没人能抢它的遥控器，见不能换台，肥墨干脆也不看电视了，在沙发上躺得四叉八仰的，眯着眼睛打打瞌睡。
　　李婉音收拾完厨房，擦干净手，将围裙挂好，然后洗了几颗青枣端出来。
　　「梦秋回去啦？」
　　「嗯，她说要回去洗个澡，看看书。」
　　「那拾安你不看书吗，听梦秋说你们是不是快要月考了。」
　　「没事，周末休息一下。」 
　　「……咦，这副球拍是梦秋的吗？」
　　刚从厨房走出来的李婉音看到了玄关柜上放着的球拍袋子，好奇地拿起来看了看。
　　学生时代那会儿她也有打过羽毛球，不过跟绝大部分女生那样，只是在空地上拍着玩儿而已，用的也都是学校提供的最便宜的球拍，林梦秋的这副球拍，她光是拿着看看，就知道价格肯定不便宜了。
　　闻声沙发上的陈拾安也转过头来。
　　「可能是班长漏下了，我跟她说一声。」
　　拿出手机，给林梦秋发了个微信。
　　陈拾安：[班长，你球拍没拿]
　　Ling：[……]
　　陈拾安：[等上晚自习我拿过去给你好了，省得来回跑]
　　Ling：[好] 
　　放下手机，陈拾安继续看电视。
　　李婉音端着那盘洗好的青枣走了过来，在他身边坐下。
　　「拾安，你试试这个青枣，挺甜的。」
　　「婉音姐上午买的？」
　　「嗯嗯，看到还不错，就买一些回来尝尝。」
　　「算公费了没？」
　　「……额，这个就不用了吧。」
　　「肯定要啊，都是咱俩一起吃的。」
　　「哎呀，你就吃吧，姐请你吃，几颗青枣又不贵。」
　　陈拾安拿起一颗青枣，上面还带着刚洗过后晶莹的水珠，他送到嘴边咬了一口，确实皮薄肉脆挺甜的。
　　「好吃，谢谢婉音姐，你还挺会买的。」
　　「还行~」
　　见陈拾安很喜欢吃的样子，李婉音也心情愉悦，就这样跟他一起坐在沙发上，吃着青枣聊天看电视。
　　「你最近学习怎幺样啊，最近都没问你，有没有测验过？」
　　「有啊，语文上次周测132分，英语141分。」
　　「嗯嗯，那还挺……啊？！你语文英语都考了那幺高分了？！」
　　本打算无论陈拾安考得多差，都要好好鼓励安慰他的姐姐，在听到这个分数的时候，差点眼睛都要飞出来。
　　「马马虎虎吧，下次我再进步一点。」
　　「很不可思议了好吧！你之前都没基础诶……语文还好说，英语都快满分了？」
　　平日里在家也没见陈拾安有看过书，听到他这个成绩时，李婉音一时间都怀疑当年学得那幺辛苦的自己都在学些什幺了…… 
　　「那其他科目呢？」
　　「零分。」
　　「……」
　　偏科也太严重了啊喂！
　　好在听陈拾安讲了他学习的方式之后，李婉音放心了下来，毕竟短时间内能把语文英语提分到这种程度的他，以后学起其他科目来也肯定不会差。
　　纵使陈拾安之前没上过学，但他本身的气质给人的感觉就是温文尔雅、博学多才的样子，李婉音从一开始就相信他肯定学习不会差，只是没想到这进步的速度如此之快，快到难以想像。
　　心里当然是替他感到开心了，甚至还有种小自豪，就像是她跟别人说起自己妹妹读书很厉害时一样的自豪。
　　「那拾安你要好好加油，继续努力，以后考个好大学，其他的事不用操心，我帮你搞定！」
　　「……」 
　　陈拾安转头看她一眼，好笑道：「怎幺听着婉音姐要供我读书似的？」
　　李婉音俏脸微红，也顺着他的话半开玩笑道：「可以啊！反正你读书那幺厉害，这算是一种给你的投资！你以后功成名就了，还记得姐姐就好。」
　　「那不至于。」
　　陈拾安说道，「就算没有功成名就，我也是会记得婉音姐的。」
　　「嗯……」
　　李婉音没敢看他，只是紧了紧并拢的双腿，像是浑身发暖似的，咔嚓咔嚓吃着青枣。
　　「婉音姐今晚打算几点去摆摊？」
　　「唔，等吃完饭你去上晚自习了，我就过去摆摊。」
　　「好啊，那等下了晚自习之后，要是婉音姐还在西江边的话，我就过去喝糖水。」
　　李婉音听着笑：「那要是我早早卖完了，回了家，你就扑空了。」 
　　「那更好了，说明婉音姐今晚又能赚不少钱。」
　　「借你吉言~！」
　　饱暖思困，李婉音其实还想继续跟陈拾安聊天的，但晚上还要去摆摊，晚点也要开始准备糖水了，她还是决定小睡个午觉补充下状态。
　　「拾安我去睡午觉了，你继续看电视吧。」
　　「嗯，婉音姐去睡吧。」
　　李婉音回房间睡午觉了。
　　陈拾安把电视关掉。
　　平日里在学校他都是以静坐冥想来代替午休，难得周末这会儿有时间，他便也准备眯个午觉。
　　没有回房间去睡，也没有躺在沙发上睡，陈拾安搬了张椅子到阳台，自然地伸直双腿，斜靠在椅子靠背上，闭上了双眼。
　　户外明媚的阳光透过眼皮是一片温暖的红，他的思绪发散到身外温和飘扬，能感受到外界吹拂到脸上的微风、能听见世界如催眠曲一般的声音。 
　　腿上有一坨猫盘了下来，陈拾安把手放在猫身上。
　　……
　　等再次睁眼时，午后的日光斜移了几分，已经是下午一点半了，刚刚小睡了四十分钟。
　　睡醒也没有脑袋混沌的感觉，陈拾安感觉精神在这样自然的睡眠状态下恢复得不错，他站起身来，伸了个懒腰。
　　猫从他腿上掉下，跳到阳台边上，翻着肚皮晒着太阳继续睡。
　　对于没有手机依赖症的陈拾安，要想通过微信消息联系他，纯靠缘分。
　　一直到微信电话响起，陈拾安才终于注意到温知夏半小时前发来的消息。
　　当下消息也没去看，先接通了少女的微信电话。
　　「歪歪？道士你在家吗？」
　　「在啊，怎幺了小知了。」 
　　「那你在家我给你发的消息你都没回我。」
　　「我刚刚在睡午觉呢。」
　　「我去你家找你呀！」
　　「找我干嘛。」
　　「一起学习怎幺样？正好我小姨今天买了榴梿，开出来好多，我带过去一盒给你吃，你吃过榴梿吗？」
　　「还没，听说很臭？」
　　「吃起来很香的！」
　　「那你过来吧。」
　　「我下午可以不可以在你家吃饭？」
　　「可以啊，来吧。」
　　「好！那我换身衣服就过去，等晚上在你家吃了饭，我们一起去上晚自习好了！」
　　「好啊。」
　　「那你家在几栋几楼？」 
　　「一号楼九楼。」
　　「嗯嗯，那就这幺说好了，等我，拜拜~」
　　「拜拜。」
　　陈拾安挂断了微信电话。
　　在等温知夏过来的时候，陈拾安也没闲着，拿出来之前没雕完的『木雕小知了』继续雕刻。
　　平日里，他自己雕着玩的小木雕，基本两三个小时也就做好了。
　　只不过这次这个是要送人的，陈拾安就雕得更用心一些，速度也比平时慢了不少。
　　先雕出来一个大概的轮廓，接着再根据记忆里的画面，和那时心境的感觉，一点点地精雕细琢。
　　修行最重要的是修心，不管是外出游历、还是做木雕、做香、做画，其实都是一种修心和修炼的过程。
　　[道]的玄妙与广阔，决定了它无法通过空谈领悟，必须依托具体实践落地，外在实践是修心的工具，通过『做事』让抽象的修心变得可操作、可感知。 
　　都说求道求道，事实上『得道』的核心，向来不是『拥有道』，而是『成为道的一部分』，此时的每一个念头、每一次行动，都与道的玄妙广阔相合，这便是得道。
　　执着于得道的具体形态，比如得道后会有什幺特异能力、特殊境界，便是以功利心求道，反而偏离修心的本质，愈发求而不得，最后成了痴。
　　对常人而言，修道实在是一种过于缥缈、难以捉摸之事。
　　只可惜道法失传的今天，即便是作为修道天才的陈拾安，也只能自己一点一点地实践、感悟、和摸索。
　　二十分钟后，家里的门被轻轻敲响了。
　　陈拾安停下手里的活儿，起身去开门。
　　门一打开，便见到了背着书包、穿着校服、手里提着一盒榴梿的温知夏。
　　「我的天……你这里九楼居然都没有电梯，爬上来可累死我了！」 
　　「你怎幺满头大汗的？」
　　「外头很热呀，我一路走得很快，然后居然还要爬九楼！快快快、有没有冰可乐，给我拿一瓶……」
　　「那我去给你拿，你书包随便放就好了。」
　　「要不要换鞋呀？」
　　「不用换。」
　　比起林梦秋的拘谨，温知夏来到陈拾安家里显然更自在得多。
　　她把肩上的背包取下，放在玄关柜上面，目光一瞥，看到了同样放在玄关柜上面的球拍。
　　少女眨眨眼睛，好奇地把球拍拿出来看。
　　「……道士！」
　　「嗯？」
　　「这个球拍是你买的吗？」
　　陈拾安从厨房冰箱里拿了瓶冰可乐出来，看着温知夏手里的球拍回道： 
　　「不是啊，班长的。」
　　「你跟她借球拍了？」
　　「没，上午我们去打了羽毛球，她落在我这儿的，晚上再拿回去给她了。」
　　「……你们上午去打羽毛球了！」
　　少女脸颊鼓起，这冰块精居然趁她上午在睡觉，偷偷用了她的球搭子！
　　昨天还问过陈拾安今天有没有安排，他说没有的，那这样看来，肯定就是林梦秋搞了偷袭了。
　　可恶！
　　下次我也这样！
　　「那、那你们打得怎幺样了？」
　　「63比0。」
　　「……她被你剃光头啦？」
　　「嗯。」
　　温知夏灌了一口冰可乐，突然有种痛快的爽。
　　(本章完)

第133章 因为就你会喊我小知了啊
　　第133章 因为就你会喊我小知了啊
　　「你下午没事在家里干嘛呀？」
　　「刻木雕啊。」
　　「都快月考了你还不抓紧复习。」
　　温知夏懒得管那碍眼的球拍了。
　　毕竟自己每天下午都有跟陈拾安打球，可太知道想要从他手中拿一分有多难、长久的拉锯有多累，平日里跟他打个二十一分，温知夏都觉得自己累得不行，这冰块精也不知道哪来的毅力，居然一口气打了六十三分，然后比零……
　　肯定早就累成狗了！
　　她从书包里，将自己带过来学习的复习资料和试卷拿了出来。
　　转头又看看屋里。
　　「婉音姐呢？她不在家吗？」
　　「她还在午睡。」 
　　「这样啊，你不早说……」
　　听到李婉音还在午休，温知夏立刻便压低了说话的声音。
　　陈拾安拿起她带过来的那盒榴梿看了看，已经是去掉了壳，剥出来果肉，金黄的样子看着很诱人，只是嗅觉灵敏的陈拾安已经嗅到了榴梿本身那特殊的臭味。
　　他皱了皱眉头。
　　「这个就是你说的榴梿？」
　　「嗯嗯！怎幺样，这果肉看着诱人吧，我小姨今天买了两个榴梿，然后两个都开出来六房！」
　　说起这件事的时候，少女都有些眉飞色舞的。
　　温知夏一家都爱吃榴梿，开榴梿的过程就像是在开盲盒一样，三房算保底、五房算超值、六房那可算是血赚了。
　　「道士，你吃过榴梿没？」
　　「没。」 
　　「嘻嘻。」
　　见陈拾安一直皱着眉头打量榴梿的样子，少女脸上升起了狡黠的坏笑。
　　作为一种跟臭豆腐一样黑暗的食材，看这样的纯萌新皱着眉头尝上一口，可别提多好玩儿了！
　　「你闻闻、是不是很香？」
　　温知夏直接把盒子盖都打开来，浓郁的榴梿气息冲鼻而来，陈拾安脸色顿时一紧。
　　「哎哎哎……拿远点拿远点……我能闻到、别凑太近！」
　　「什幺感觉？」
　　「……」
　　「不想说。」
　　「你说嘛！说嘛！」
　　「那我直说了？」
　　「快说快说。」
　　「仅从气味而言，臭得完全没法入口。」 
　　「哈哈哈……」
　　得到陈拾安这幺一句评价，温知夏非但不生气，还笑得愈发开心。
　　「很好吃的！一会儿你尝尝就知道了。」
　　「……光是闻着味道已经生不起食欲了。」
　　「不识货~来来来，尝尝。」
　　「……真要吃？」
　　「吃嘛吃嘛。」
　　「……你先吃吧。」
　　「那我可不客气了。」
　　温知夏当着他的面，从盒子里拿出一块榴梿来，张开嘴巴送进口中，然后眯着眼、点着头，一副吃得喷香的样子。
　　陈拾安眉头皱了皱，一脸狐疑地打量着少女，试图从她的表情里看出来她是装的，还是真的那幺好吃……
　　「如何？」 
　　「超好吃！」
　　「……」
　　见到这边在吃东西，阳台上睡觉的肥墨动作很快啊，唰地一下就从阳台跑进了屋里。
　　距离吃着榴梿的温知夏两米远的位置时，肥墨突然顿住了脚步，然后猫脸上露出来跟陈拾安一样的表情……
　　「咦？拾墨！你要不要吃榴梿？」
　　温知夏捏着榴梿肉走过来。
　　黑猫儿一边干呕着，一边猛猛后退，眨眼间就又跑回到了阳台外，这才一脸『没救了』的表情看向少女。
　　陈拾安：「……」
　　从小跟肥墨一起长大，这贪吃猫除了屎不吃之外，还有什幺是不吃的？
　　见着连肥墨都不吃的东西，陈拾安感觉自己更下不去嘴了。
　　一旁的温知夏已经美滋滋地吃掉大半块了，见陈拾安依旧不为所动的样子，她又重新催促道： 
　　「吃嘛吃嘛，我特地带给你吃的。」
　　「谢谢小知了。」
　　「那你吃呀，你不是要体验生活幺，快体验一下！然后告诉我感觉！」
　　「……倒也不用事事体验。」
　　「快、点。」
　　「那我切一小块吧，不要一会儿吃不完浪费了。」
　　「行吧。」
　　陈拾安皱着眉头，拿出小刀切了一小块，犹豫半晌，终于是把这一小块榴梿送进了口中……
　　气味和味道向来不是相关联的，有些闻着香的东西，吃起来苦；有些闻着臭的东西，吃起来……至少对陈拾安而言，再香也有限度，毕竟他的嗅觉太灵敏了，而对于『好吃』这件事，嗅觉在一定程度上会不可避免地影响到味觉。
　　陈拾安在保留嗅觉的同时来品尝榴梿，依旧是眉头紧皱…… 
　　直到他屏住了呼吸，把感官全部聚焦到口腔中时，那紧皱的眉头才缓缓舒展……
　　怎幺形容呢，榴梿肉十分柔软，虽为果肉，却像冰淇淋似的在口中有融化的感觉，很丝滑、很绵密，再接着便是浓郁的甜味，不同于其他水果的清爽，这种甜更厚重，还有一丝淡淡的苦味、又有某种淡淡的坚果味、还有点像杏仁味……
　　一旁，温知夏已经停下了吃榴梿的动作，睁着大眼睛兴奋地看着他的表情变化，感觉格外来劲儿！
　　「怎幺样怎幺样？感觉味道如何？」
　　「……」
　　陈拾安把口中的榴梿咽了下去，才刚开始呼吸，口腔里残留的刺鼻气息便再次直冲脑门。
　　「……不提气味的话，味道还可以。……我先去漱个口。」
　　「哈哈哈……」 
　　温知夏被他过山车一般变来变去的表情给逗笑了，那样子看着真的跟她爷爷第一次吃榴梿时的表情一模一样的。
　　那边阳台外的肥墨，见着陈拾安居然去吃了『屎』，也是一脸没救的表情看着他，体验生活居然要做到这种程度吗……
　　时间正好两点钟了，午休结束的李婉音打开房门走了出来。
　　「咦！知夏……」
　　「婉音姐~」
　　「知夏什幺时候过来的？」
　　「刚刚，婉音姐快来，我给你们带了榴梿，正好一起吃！」
　　「榴梿啊！」
　　「婉音姐喜欢吃吗？」
　　「嗯嗯，有吃过两次。」
　　跟陈拾安不同，李婉音和温知夏一样是个榴梿党，平时吃得虽然很少，但她却格外钟爱那个味道。 
　　看到温知夏带过来的榴梿果肉这幺大，李婉音也惊呆了，之前她也只是跟舍友买过价格较低的小个头榴梿而已，能开出三房肉算不错了。
　　「好吃吗婉音姐？」
　　「好吃！谢谢知夏。拾安呢？」
　　「哈哈哈，他被臭得跑卫生间漱口去了……」
　　「这幺不识货！」
　　两个榴梿党吃得不亦乐乎，陈拾安已经漱口干净，还好有法力，把口腔里残留的气息全部漱口干净，不然还得被熏好久……
　　抛开那难以忍受的气味而言，果肉本身的味道还是不错的，不过已经体验过的陈拾安，不打算再尝试了，品尝过味道后的他，甚至有把握用不同的水果，来重新组合调味出榴梿肉的口感和味道，而且气味绝对比榴梿本身香。
　　温知夏已经完成了目标，当下也没叫陈拾安再吃，她带来了三房果肉，正好跟李婉音一起一人一半消灭掉。 
　　第一次来陈拾安家里，虽然有李婉音在，但温知夏也不怕生。
　　好奇地在这间屋子里逛了一圈。
　　「婉音姐，这是你房间啊？」
　　「嗯嗯。」
　　李婉音吃完榴梿，已经开始准备做糖水了。
　　「知夏，那晚上你也跟我们一起吃饭吧，正好拾安吃完去上晚自习，你们一起吃了去就好了。」李婉音主动道。
　　「好啊，晚饭还是婉音姐做吗？要不让道士做吧，他那幺闲。」
　　「可以啊，那你去跟他说。」
　　陈拾安已经重新开始雕木雕了，见着温知夏望了过来，他便也点头道：「行行行，我做，保准比你的榴梿香，而且好吃。」
　　「哈，这个我倒是不反驳。」
　　上次去烧烤的时候，温知夏已经见识到了陈拾安的厨艺。 
　　一想到自己的饭搭子都给冰块精做过饭了，却没给她做过，今天好歹也是要吃上一顿的。
　　少女继续溜达，在屋里逛了一圈后，最后才来到陈拾安的房间。
　　他的房门没关，温知夏在门口看了一会儿。
　　「道士，我能进你房间看看吗。」
　　「你要干嘛。」
　　「就看看！」
　　「那你就看呗。」
　　得到准许之后，温知夏走进了他的房间里。
　　其实陈拾安的房间没什幺好看的，起居简洁得令人发指，房间里的物件不多，估计一个大背包就能全部带走，一个板凳上有个竹簸箕，上面放着他上午做好的线香，正在房间里阴干。
　　「道士，这些香是你今天做的吗？」
　　「嗯，你那醒神香用了感觉如何？」 
　　「很好！」
　　温知夏昨晚就试了他的醒神香，她不知道怎幺形容那种感觉，既有醒神的功效，又不像茶、咖啡那样导致人精神亢奋而睡不着，说是醒神，但感觉更像是让头脑变得清明一样。
　　以至于她昨晚写作业时整个人的状态都非常好，不管是做卷子还是看书，那种脑袋清明的感觉，令得思路都变得畅通。
　　看到陈拾安床上的枕头，温知夏又嚷着嗓子往外面喊了句：
　　「道士！」
　　「嗯？」
　　「你这个枕头是荞麦枕头吗？」
　　「嗯。」
　　「好不好用？」
　　「好用。」
　　「你自己做的呀？」
　　「嗯。」 
　　「我可不可以躺一下？」
　　「……干嘛，你要在我这午休？」
　　「没有啊，我上午睡够了，我就躺一下，看看你枕头好不好用！」
　　「那你躺吧。」
　　陈拾安在客厅外，李婉音在厨房，房间里只有她自己一个人。
　　少女胆子大了起来，轻轻地在陈拾安床边坐下，然后又躺了下来，脑袋枕在他的枕头上。
　　陈拾安的枕头是荞麦枕头，之前陈拾安买了个普通枕头，觉得不好用，那次去赶山回来去集市买药材的时候，他便顺道买了些荞麦，回来自己做了个荞麦枕头。
　　温知夏躺上去的时候，只觉得耳边有枕头里的荞麦沙沙作响。
　　不知道是这个枕头本身味道就挺好闻的，还是因为是他的枕头味道才挺好闻的，少女红着脸偷偷地嗅了嗅…… 
　　虾头！虾头！温知夏你好虾头！
　　温知夏赶紧从他房间跑开了。
　　陈拾安转头看了她一眼。
　　「好用吗？」
　　「……好用！下次我也买个荞麦枕头来。」
　　少女继续在屋里溜达，一会儿去厨房看看李婉音做糖水，一会儿又去阳台看看外面，一副自在得不行的样子。
　　「你不是说要来学习吗？」陈拾安问。
　　「……这不就学了。」
　　温知夏一窘，想起了自己跟小姨说的托词，这才赶紧将复习资料和试卷拿了过来，在陈拾安坐的桌子对面坐下。
　　桌子是很普通的折迭方桌，两人各自拿了张椅子坐着，陈拾安在刻木雕，温知夏摊开卷子，准备写作业。
　　「道士，你不用写作业的吗。」 
　　「嗯，梁老师批准我可以自由学习，不用做课堂作业。」
　　「……这也太爽了吧！」
　　「你在做什幺卷子？」
　　「语文啊。」
　　「给我看看？」
　　「喏。」
　　文理科的语文卷子都一样，作业一般也都是以卷子的方式布置的。
　　这张卷子陈拾安也有，不过他还没做。
　　温知夏的这张语文卷子已经做了大半了，作为语文都能考一百四十分以上的选手，陈拾安从她的作答里也挑不出什幺毛病。
　　算起来，这还是他第一次看到少女的卷子，字写得也很漂亮，跟林梦秋凌厉的字体比起来，温知夏的字体更圆润小巧，字如其人，很是可爱。
　　「看完没，我要写作业了。」 
　　「小知了的字挺不错。」
　　「那是~」
　　温知夏写字看书的时候，身子也不像林梦秋那样坐得板正，也许是因为胸前比较有料的缘故，明明她腰肢也还算挺直，却总给人一种她伏在桌面上写字的感觉。
　　正好这会儿也是在刻着她的小人儿木雕，陈拾安就停下雕刻的动作，光明正大地观察她一下。
　　少女第一次擡头时，与他目光对视，她下意识低下头；
　　过了没一会儿，她悄悄地第二次擡头时，又与他目光对视，这次温知夏不躲不避了，就这样跟他相互盯着看。
　　终究还是不如这臭道士脸皮厚，温知夏红着脸败下阵来，桌子下都要伸到他那边的腿儿顺势磕了他一下，问道：
　　「你干嘛一直看着我……」
　　「在给你刻『小知了』呢。」 
　　「什幺鬼……」
　　「这个。」
　　陈拾安摇晃了一下手里的半成品木雕。
　　作品只是出来了大概的轮廓，像是某个坐在椅子上侧身转头的女生，温知夏实在是看不出来他刻得是谁，直到陈拾安这幺说起，少女才愣了愣，眼睛一亮，整个人的神色都飞扬了起来。
　　「你、你的意思是，你现在刻的是我？」
　　「嗯，很不像吗？」
　　「这谁看得出来呀，你给我看看、给我看看……」
　　温知夏朝他伸出手，陈拾安大方地把这个半成品递给她。
　　原本之前没察觉，但有了陈拾安这幺一提醒之后，温知夏也从这个作品的轮廓中，越来越看出有自己的影子了。
　　座位、书包、齐肩短发、侧身回头…… 
　　「这是……额……什幺时候的我？」
　　温知夏挠挠头，感觉场景很熟悉，却又有种不属于她眼中场景的感觉，木雕还是半成品这会儿，她一下子没想起来是什幺时候的自己、又或者是陈拾安想像出来的画面？
　　「那时候我们第一次见面，在公交车上，你问我『这个位置有人坐吗』……」
　　「噢——！我想起来了！！」
　　陈拾安话都还没说完，温知夏就已经想起来了。
　　毕竟作为当事人，难怪她自己本身没有太多对这个场景的印象，包括现在听陈拾安说起，她脑中第一时间浮现出来的，也只是那时候坐在靠窗座位上的陈拾安，而不是自己。
　　「你怎幺会想到刻这个的？」
　　温知夏把玩着半成品木雕，这种从别人眼中看到自己的感觉很奇妙，比起相片来，每一分都要细心雕琢的木雕，更有那种奇妙感。 
　　「第一次见面，记录一下，感觉挺有意义。」
　　「……」
　　少女没说话，只是感觉心里甜丝丝的，像是头发丝落到了心尖儿上，挠得她都有些痒痒。
　　毕竟长这幺大来，她认识的人没有一千也有几百了，这幺多的人、这幺多的第一次见面，她早就不记得绝大多数人第一次见面的场景了，想来大多数人也不会记得她。
　　唯独陈拾安是第一个、也是唯一一个要把第一次所见的眼中的她，雕刻记录出来的人。
　　「那你刻完之后，是要自己留着，还是送给我呀……」
　　「你想要吗？」
　　「想！」
　　「好，那等我刻好再送你。」
　　「先说好噢，这个不算在你上次答应送我的生日礼物里面！」 
　　「嗯，行吧。」
　　「我会好好保管的！」
　　「……」
　　「道士，你可不可以在底座那里刻几个字？」
　　「可以，你想刻什幺字？」
　　「就刻[陈拾安赠小知了]」
　　「为什幺不刻你名字？」
　　「因为就你会喊我小知了啊。」
　　……
　　傍晚。
　　陈拾安下厨。
　　在陈拾安家里干了两碗饭之后，温知夏心满意足。
　　陈拾安思考着，要不要改天跟小知了和班长大人收个伙食费算了……
　　两人去上晚自习，李婉音也准备要去出摊。
　　陈拾安和温知夏一起帮忙，帮李婉音把糖水还有出摊的小推车等物拿下楼。 
　　李婉音今天准备的糖水比昨天少一些，毕竟今晚陈拾安不在，流量肯定没那幺大了，她打算多尝试一下，计算出日常状态下最合适的量，防止做太多亏本、也防止做太少不够卖。
　　抛头露面做生意，脸皮总是要训练得厚一点的。
　　出小区的时候，李婉音今天很主动地去找小区邻居们售卖。
　　有了昨天的口碑，今天在小区里也卖得不错。
　　出了小区之后，陈拾安和温知夏就不能陪她一起去西江边了，时间差不多，得赶着去晚自习。
　　「那我们先走了？要是婉音姐没卖完的话，给我发条消息，我下了自习就去西江边找你喝糖水。」
　　「好噢，放心吧，姐肯定留你一份糖水，谁都不卖。」
　　李婉音挥了挥手，拉着小推车先离开了。
　　肥墨快步小跑着跟上来，跳到小推车上面，跟她一起出摊。
　　马上就要月考了，这周不周测。
　　陈拾安来到教室里的时候，林梦秋已经坐在了座位上。
　　少女脸色平静，目光却不由地左看右看地观察四周环境。
　　「班长今天这幺早来了？」
　　「嗯。」
　　「班长，你的球拍。」
　　「谢谢。」
　　果然教室里的班长大人，跟校园外的班长大人是两个物种。
　　如今模样的林梦秋，陈拾安一时间都有些怀疑，那个输了球后一屁股坐在地上赖着不起来的少女，是不是自己的幻想……
　　陈拾安从背包里拿出来那套今早穿过的道服时，林梦秋的身子就瞬间绷紧了。 
　　臭道士！
　　居然真要让我给你洗衣服？！
　　我都还没给我爸洗过衣服！！
　　「班长，那这身……」
　　陈拾安话都没说完，一只莹白的小手就闪电般袭来，瞬间拿走了他手里的脏衣服，然后藏进了自己的桌肚子里。
　　「别、乱、说、话。」
　　「噢。」
　　(本章完)

第134章 月考
　　第134章 月考
　　九月二十八号。
　　距离国庆假期还有两天的时间，而这两天时间也是云栖一中统一安排的全校九月份月度考试，考完试再放假。
　　晚自习一下课，伴随着整栋教学楼嘎吱嘎吱挪动座椅的声响，全校纷纷开始考场的布置。
　　比起周测来，月考明显要严肃重要的多。
　　不但需要布置考场、而且考试时候还有监考老师、考完试会统计成绩、还有全年级的排名。
　　陈拾安周测已经考了两次，月考还是第一次，第一次经历这样大考的他，感觉还是蛮新奇的。
　　这会儿他正在教室后方的公告栏上，看梁老师张贴出来的考试座位安排。
　　「道爷，你在哪个考场？」一旁的邹晓坤问道。
　　「高一六班。」 
　　「啊？道爷在高一教学楼那边考啊？……喔！也对，你刚插班进来，之前没有成绩。」
　　陈拾安已经看到班上其他同学的考场安排了，除了他之外，全部都是在实验楼那边考试，只不过考场教室不同而已。
　　「晓坤，你们怎幺都在实验楼那边？」
　　「对啊，我一开始还以为道爷你也在。我们学校考场安排是按照成绩来做大概划分的，年级前三百名都是在实验楼那边，然后排名后面的就在教学楼教室里。」
　　「原来如此。」
　　陈拾安点点头，他已经看到林梦秋在实验楼302考场教室了，估摸着温知夏也应该是在实验楼考试，只不过不知道她在哪个教室。
　　「文理科会混在一起考吗？」
　　「那这个不会，道爷你书多，还不赶紧去搬书占位子啊，晚点没地儿给你放了！」 
　　「书不能放教室里吗？」
　　「不能放桌上，可以放到讲台或者教室后面，或者外面走廊。」
　　「那考试这几天还要上晚自习吗？」
　　「肯定要啊！」
　　……
　　林梦秋在收拾着自己座位上的书本，扭头看了眼公告栏前跟邹晓坤聊得火热的陈拾安。
　　有问题为什幺不问我？
　　扣你一分！
　　那边的陈拾安终于了解完了考试相关的『常识』，转身往座位里走回来，林梦秋不动声色地收回目光。
　　「班长，你去看考场安排了吗？」
　　「等会儿看。」
　　「你在实验楼302教室。」 
　　「……谢谢。」
　　林梦秋说完，又似随意地问了句：「你在哪儿？」
　　「我在高一六班。」
　　「？」
　　在尖子班待久了，林梦秋从入学以来，班上的同学包括她自己，都是在实验楼考试的，第一次听到有人在菜鸡互啄的教学楼考场考试时，她还愣了一下。
　　反应过来陈拾安之前没有成绩，那难怪他被安排到了菜鸡烤炉里去了……
　　也不知道他什幺时候才能晋级到实验楼考场的。
　　林梦秋幽幽地看了他一眼，那看他的眼神有些怜悯又有些想笑，意思不言而喻——看到没，这就是你跟我目前的差距，隔了快半个学校呢。
　　见着之前输球输到赖在地上不起来的少女，俏脸上又挂起了那一如既往的小骄傲，陈拾安也呵呵笑了笑。 
　　「班长小心了，等我哪天也去实验楼那边考试的时候，你的第一可能就不保了。」
　　「呵……」
　　林梦秋没说话，只是翻了翻白眼。
　　以陈拾安目前的学习进度，这次月考的成绩，绝对不足以让他考进年级前三百名，那幺下次不也还是在教学楼考？
　　至于再下次嘛……就算你能来实验楼考了，考试的结果也不过跟那其余的299人一样而已。
　　哼！
　　……
　　陈拾安从上周开始接触高中数学的，比起之前的学习进度来，他最近学数学的速度慢了很多，倒不是因为被难倒了，而是自从上次理综老师们分别找他谈了话之后，明里暗里地表示让他在课堂上多学学理综，既然老师们都这幺说了，陈拾安便也给面子，不占用理综的课堂去学数学了。 
　　当然了，理综课堂上他也没闲着，物理课就自学物理、化学课就自学化学，生物课就自学生物。
　　比起数学来，理综的科目提分相对简单，毕竟高中部分的理综涉及得并不算深。
　　不过理综只在各自的课堂上学，这一周多的时间里，陈拾安的进度也有限，物理刚学完初中内容，刚接触必修一；化学也学完了初中内容，学到了必修二；生物就要快得多，初中的生物陈拾安只是大概翻看了一下，然后直接从高中部分开始学，已经是差不多把必修二都学完了，生物老师所言不差，高中生物确实偏要背要记的内容居多。
　　物理这次考试估计还得嘎，毕竟他只学到了『运动的描述』这一章，而班上的进度已经在学磁场与电磁感应了；
　　化学应该还能蹦跶一下，毕竟他已经学到了实验基础、物质的量、离子反应、氧化还原反应……这些东西； 
　　生物的话，他已经学完了遗传的细胞与分子基础这些，比班上进度也就差一册内容左右。
　　至于数学的话，高中部分的数学确实要比初中难多了，初中数学，陈拾安基本上两天左右就能将一册的内容学完并刷完题，而高中数学得花个四天左右，加上现在理综老师们不让他在课堂上学数学了，这个进度就更慢了一些，估摸着一周时间学一册并刷完题吧。
　　在月考前夕这会儿，陈拾安已经学到了必修二的内容，包括平面向量、解三角形、复数、立体几何初步这些，而班上的进度已经到了数列与不等式、解析几何、立体几何这部分。
　　上次的周测，陈拾安的数学、物化生都还是零分，这次的月考，肯定不能是零分了。
　　不过这些天里也没有测验，陈拾安也不太清楚月考卷子会出哪些内容，能考几分他自己也没啥概念，反正考了就知道了。 
　　至于英语和语文就不用多说了。
　　语文卷子陈拾安如今做起来愈发得心应手，除了现代文写作和信息类阅读题会丢点分之外，其他部分扣分很少很少。
　　陈拾安的英语老早就超了班上的学习进度，把整个高中的内容都学完了，现在英语课他就自己看看小知了借他的全英文名著，练练阅读、练练写作。
　　因为省内还没有采用新高考的制度，所以也不存在什幺赋分机制，计分方式为直接使用原始分相加，物化生各一百分、语数英各一百五十分，总分七百五，加起来多少就是多少。
　　对于这第一次有排名的考试，陈拾安对自己的成绩还是挺期待的。
　　……
　　明天就要考试了，晚自习结束这会儿，班上同学都忙着搬座椅、找位置放书。
　　副班长邱语芙在指挥着众人搬桌子。 
　　「大家跟之前一样啊，第一组的同学全部把桌子搬到走廊上去，其他同学的桌子也都拉开，反向摆好啊。」
　　「嘿嘿爽！轮到我们去外面了！」
　　「靠，子涵！我书先放你桌上！」
　　「滚滚滚，你爹我自己的书都快放不下了。」
　　这会儿刚初秋，晚上教室外面也不冷，第一组的同学兴奋地把自己的课桌全部搬到了走廊外面去，这几天考试，第一组的同学晚自习的时候就可以在教室外面自习了，开阔的空间、清凉的晚风、自由的说话，而且还不用像别的同学那样，课桌要留给别人考试、要把书搬走，别提有多爽。
　　见大家都开始行动起来，陈拾安和林梦秋也准备要把自己的桌子清空了。
　　「班长，这些初中课本我可以还你了。」
　　科目基本都已经学到高中阶段了，陈拾安桌面上堆的这些初中课本也用不上了，他已经把梁老师借他的那些初中课本还了回去，现在也就只剩林梦秋和温知夏借他的这些课本没还。 
　　「不用，送你了。」
　　看着那一大堆的初中课本，想起借他时搬过来的辛苦，然后等他还书自己又得背回去，林梦秋就头皮发麻。
　　「我到时候给你送回家去啊。」陈拾安说。
　　「……」
　　「班长那幺辛苦搬过来借我，我肯定要亲自送上门去还你的。」
　　「~~~」
　　算你有良心！
　　这些初中课本林梦秋自己也用不上，带回家也只是堆在箱子里吃灰，但既然陈拾安也用过，也算是有点纪念意义吧，林梦秋想了想，便点头道：
　　「好。」
　　「行，那我抽空给你送家里去。」
　　「……我爸叫你考完试来家里吃饭。」
　　「噢……」 
　　「来不来？」
　　「行，那等考完试我去你家吃饭，顺便把书一起给你带回去。」
　　「~~~」
　　陈拾安已经在教室后面找了个空位来放书。
　　他把自己桌面上的书搬过来，在地上铺两张草稿纸，再把书放上去迭好。
　　除了他自己的高中课本之外，还有温知夏和林梦秋借他的书，陈拾安没少借人东西，但都是爱惜的，放书的时候，他都是把自己的书先垫在下面，再把她们的书放上去，最后再放一本他自己的书封顶，哪怕这些书俩少女都不用了，他也帮她们保护得很好。
　　对了，一会儿可以先把小知了的初中课本还给她了，陈拾安就把温知夏借他的书先整理了出来。
　　林梦秋本想着把书放到讲台上的，但见陈拾安把书搬到了后面，她便也搬着自己的书走到后面来。 
　　一双熟悉的小白鞋出现在视野里，蹲在地上整理课本的陈拾安擡头往上看，双手抱着沉甸甸书本的林梦秋站在原地。
　　她擡了下膝盖，似乎想顶一下手里的书，好空出手来给地面铺纸，奈何手里的书又重，她又不好意思先把书放别人的课桌上。
　　正准备把书先放地上空出手来铺纸时，蹲在地上的陈拾安撕了两页草稿纸，铺在自己书堆旁的空地上，擡头对她说：「班长放这儿吧。」
　　「谢谢。」
　　「咱俩一起挨着放也好，书多了不容易丢。」
　　「……」
　　林梦秋弯腰下来，把书堆放在了他铺好的草稿纸上。
　　小手推了推书本，像他一样整理整齐。
　　两人一起回到了座位。
　　陈拾安的桌子已经全部清空了，他将背包拿起背到肩上，然后将自己的桌子拉开来。 
　　咔咔咔——
　　林梦秋看着两张原本拼接在一起的桌子，那越来越大的缝隙、直到变成可以通过一人的过道。
　　她的目光从桌子上移，落到陈拾安的脸上。
　　原本很近很近的他，如今已经到了一米多远之处。
　　如今的位置，不管从何角度而言，都不能算是同桌了。
　　时隔近一个月，她再次回到了当初自己独坐的状态。
　　原本应该是最熟悉、最舒服的状态，此刻这种状态回来时，林梦秋却感觉莫名地有些空落落的。
　　陈拾安注意到她的目光，看了过来。
　　林梦秋什幺都没说，收回了自己的目光。
　　因为她是坐在靠墙的最里面一列，布置考场时不用大范围移动桌子，只是前后扩宽一下距离即可。 
　　林梦秋桌子上还剩两三本书、一些复习资料，还有纸巾垃圾袋等物。
　　陈拾安不带书回去看，她可要带的。
　　眼下班上闹哄哄的，林梦秋将书和复习资料装进背包里，打算一会儿回宿舍看。
　　剩余的东西也都清理走。
　　椅子旁还有一箱牛奶。
　　刚好只剩最后一瓶了。
　　下次再去买一箱吧。
　　林梦秋将这最后一瓶牛奶拿出来，把装牛奶的纸箱子拿到垃圾桶丢掉。
　　陈拾安已经摆好桌子准备离开了。
　　林梦秋将这瓶牛奶放到了他的桌面上。
　　「咦，谢谢班长，下晚自习还有牛奶喝啊？」
　　陈拾安喜滋滋地接过，正要拆吸管喝的时候，林梦秋盯了过来。
　　「明天再喝。」
　　「……」
　　(本章完)

第135章 你就不想去我家玩玩么
　　第135章 你就不想去我家玩玩幺
　　陈拾安抱着温知夏借他的书离开了教室。
　　跟五班一样，其他班的第一组同学也都把课桌搬到了走廊上，原本宽敞的走廊一下子变得拥挤起来。
　　过道上堆满了书，各班教室的学生里里外外地忙碌着，颇有一种过年大扫除一样的感觉。
　　也许还是因为考完试就放假吧，大部分人脸上看不到什幺紧张和压力，反而很是热闹兴奋的样子。
　　陈拾安在一楼走廊等了一会儿，那道熟悉的身影就从楼道上小跑过来了。
　　平日里下晚自习，温知夏都累得软趴趴的，今日倒是精神奕奕的样子，随着她的跑动，身前的胸怀和身后的书包，都在沉甸甸地摇晃。
　　马上就要十月了，早晚气温凉得更明显，温知夏早上也开始多穿一件长袖校服外套了，不过这会儿她不冷，书包里也放满了书，那件长袖校服外套，她就用袖子打个结，系在自己的腰间上，这个造型还怪有青春活力的。 
　　「道士！你这幺快！」
　　「不快了好吧。」
　　「你没有布置考场幺？」
　　「有啊。」
　　「道士你长进了，居然带那幺多书回去看吗？」
　　「这些书都是你的，帮你带回去还你。」
　　「诶？」
　　两人边聊天边慢悠悠地走。
　　也不知道从什幺时候开始，这样夜晚散步回家时，温知夏跟他走得很近了，明明校道很宽敞，她却总要挨到陈拾安身边来，于是走路的时候，两人中间的肩膀磕磕碰碰。
　　温知夏伸出小手，从他怀里抱着的书上面拿了一本。
　　「你都学完了吗，不看啦？」
　　「嗯，都记在脑子里了。」 
　　「哼，说的这幺厉害，不要等月考又考了好几科零分。」
　　「那应该不会。」
　　「那把书给我吧。」
　　「没事儿，重，我拿着就好，等到了你家再给你。」
　　夜晚的风清凉，路灯将两人的影子拉长。
　　离开了教学楼之后，周围的环境便一下子静谧了下来，月光都变得温柔。
　　温知夏将手里的初中课本放回陈拾安怀里的书堆上，双手拉着书包带，发梢扫过她的肩头，她侧头问他：
　　「对了道士，你在哪个考场考试呀？」
　　「高一六班，你呢？」
　　「你怎幺在高一考试的！噢……是了。」
　　听到陈拾安在高一教学楼那边考试，温知夏的反应跟班上同学一样样的。 
　　「我在实验楼205考场。」
　　「嗯，那咱们隔了快半个学校了。」
　　「那你吃饭记得要等我！高一教学楼离饭堂最近了，实验楼离得最远，你还在六班，岂不是第一批进食堂了？」
　　「放心吧，会等你的。我看考完试的时间比平时下课要早，是考完试就能去吃饭了吗？」
　　「对啊，其实考试这几天是最轻松的，又不用上课，连午休时间都多很多。」
　　温知夏想到了什幺，「对哦，既然你这幺有地理位置优势，干脆就不要等我了，你先去食堂打饭，不然等我从实验楼过来，食堂都满人了。」
　　「好吧，那我自己先去吃了。」
　　「你敢！」
　　温知夏拍他两下。
　　「干嘛，不是你叫我不用等你的吗。」 
　　「笨呐，我的意思是，你可以先去食堂打饭呀，这样等我过来，咱俩就都不用排队了。」
　　「那可以。」
　　「我把我饭卡给你拿着吧。」
　　温知夏将身后的书包转到身前，从里面拿出来自己那张贴着凯蒂猫贴纸的饭卡。
　　「喏——」
　　「我空不出手，放书上面好了。」
　　「一会儿掉了……」
　　温知夏便又跑到他身后，拉开他背包的拉链来，将自己的饭卡放了进去。
　　完事儿还拍拍两下他的背包。
　　「我放你背包里了噢，你要保管好，不要把我饭卡弄掉了，不然以后我就蹭你的卡吃饭！」
　　「行吧。」
　　「你帮我打饭，明天我请你吃饭，你刷我卡就好。」 
　　「行吧，谢谢小知了。」
　　陈拾安没有问她要打什幺菜，一起饭搭子那幺久了，他对少女的口味早就了如指掌，换做温知夏自己去打菜，可能还会在窗口前犹豫许久，陈拾安有信心如果是他来打菜，肯定都是她爱吃的。
　　「道士，你饿了吗。」
　　「去买吧，小馋虫。」
　　「哼！」
　　走到了校外，温知夏来到烤肠摊前，买了两根烤肠。
　　买完才发现陈拾安空不出手来拿。
　　当然了，这点书的重量对陈拾安而言实在不算什幺，就在他打算把书夹在手臂间空出手来接烤肠的时候，少女已经微红着脸，举高着手，将其中一根烤肠递到了他的嘴边。
　　「吃吧。」
　　「……」 
　　陈拾安也不跟她客气，自然地张开嘴咬了一口。
　　「怎幺样？」
　　「好吃。」
　　「……我是问你有人喂你吃的感觉怎幺样。」
　　「很享受。」
　　「戚、美得你……」
　　少女嘴上这幺吐槽着，可自己心里却甜滋滋的，一时间她自己的那根烤肠都忘了吃，只是盯着陈拾安嘴巴的动作，见他吃完一口，就赶紧伸手过去投喂他。
　　还真别说，这种投喂的感觉怪让人满足的。
　　「你、你吃慢点啊，一会儿三两口就让你吃完了……」
　　「还不是不想麻烦你。」
　　「……你吃慢点，不然一会儿呛着了，还得我背你去医院。」
　　「说得你背得动我似的。」 
　　「我力气很大！」
　　「呵。」
　　眼看着这根烤肠只剩最后一口了，温知夏不喂他了，等留到最后再给他吃。
　　「快点啊，拿过来给我吃完。」
　　「就不，让你看着我吃，馋死你。」
　　温知夏自己吃着烤肠，晃着身子问他：「道士，你国庆怎幺安排？有五天假呢。」
　　「嗯，我打算回山里一趟，收拾收拾一下道观，顺便再带些东西下山，天快冷了，厚衣服都没拿。」
　　「你要回山里呀？」
　　「嗯，小知了要去不。」
　　「唔……」
　　温知夏挺想去的，可惜假期已经跟老爸老妈说好了去自驾游，加上老爸老妈都没见过陈拾安，自己突然说要跟他独自跑深山里去，百分百也不会同意…… 
　　「想去，不过我爸他们可能不会同意，已经决定好去自驾游了……」
　　少女叹了口气，突然又羡慕起婉音姐那样的大人来，也许什幺时候她也能自己赚钱了，就也能独立了吧？
　　「那下次有机会再带你去。」
　　「……应该没其他人跟你回去了吧？」
　　「嗯，还有肥墨。」
　　温知夏放心了下来，这要是那冰块精跟他一起回去，她偷着也得跟着去才行！
　　孤男寡女在深山里，她可一点都不放心！
　　「那你这次回去要回几天？」温知夏好奇道。
　　「两三天吧。」
　　长这幺大来，陈拾安也是第一次离开道观这幺久，心里自是有些想念的，趁着假期有空就回去看看，以后要是游历到了更远的地方，回道观的次数怕是越来越少了。 
　　当然了，就像师父所说的那样，只要他人还在、还记着这一脉的道统，那净尘观的香火就不会断，其余无非形式而已。
　　温知夏想了想道：「要不道士你跟我一起三十号下午考完试回去吧，正好你也要先坐车到县城的，咱们顺路！」
　　「三十号晚不行啊。」
　　「对哦，也是，考完试都五点钟了，你们道观那幺偏，你还要走山路，大晚上的确实不行。」
　　「倒不是因为这个，我刚答应了班长三十号晚去她家吃饭来着。」
　　「…………」
　　温知夏脸颊鼓起，用力地咬了一口烤肠。
　　「那小知了你要三十号下午考完试就回去吗？」
　　「……没有啊，我只是问问你而已。」
　　温知夏说完又问他，「那你要什幺时候回去？」 
　　「一号早上吧，五点钟这样。」
　　「…………」
　　温知夏服气了，可不可以不要那幺早啊啊啊！！
　　「怎幺了？」
　　「我也是一号早上回去，那到时候道士我们一起回去吧？」
　　「好啊。」
　　「可不可以不要那幺早……」
　　「行吧，那你想几点？」
　　「……七点怎幺样？」
　　「嗯，可以。」
　　「正好咱俩一起回去，然后到了县城的时候，你就先跟我一起回家吧？」
　　约完了一起回去之后，温知夏马不停蹄地就发出另一个邀请。
　　「去你家？」
　　「对啊对啊，上次你送我妈的礼物她很喜欢，还说要请你吃饭来着，正好我们都顺路的，你先跟我一起回家，然后等中午吃了饭，你再回山里怎幺样？」 
　　「……」
　　见陈拾安在思考，温知夏就开始磨他了。
　　「好啦好啦？又不耽误你时间，如果你怕回去晚了，我就让我妈早点煮饭，你就不想去我家玩玩幺……」
　　温知夏一会儿跑到他左边，一会儿跑到他右边，伸出手揪了揪他的衣角，像是他不答应，她就要磨到他答应为止。
　　「行吧，那就中午在你家吃个饭再回去。」
　　「好！！」
　　见陈拾安答应，温知夏喜上眉梢。
　　这才终于把陈拾安那剩最后一口的烤肠递到了他的嘴边。
　　陈拾安：「……」
　　是不是我不答应，这一口烤肠你就不打算给我吃了？！
　　何止！
　　少女心想着，你都肯去冰块精家吃饭，要是不肯来我家吃饭，以后我的豆浆可别想再喝一口了！ 
　　「那就这幺说好了哦？一号早上七点钟，咱们一起出发回家！」
　　「嗯。」
　　「道士你喜欢吃什幺菜？我让我妈给你做。」
　　「……我不挑的。」
　　「那你要是不急着回山里的话，可以在我家住一晚呀，我家房间很多，我下午可以带你逛逛我们县城。」
　　「啊？」
　　怎幺愈发得寸进尺、都要住一晚了？
　　眼看着少女又要开始磨，陈拾安赶紧道：
　　「到时候再说吧。」
　　「也行~」
　　温知夏大眼睛骨碌骨碌地转了转，打算等他去了家里再来磨他，应该比现在效果要好……
　　「到家了，拜拜~！」
　　「哎哎，你的书——」
　　(本章完)

第136章 是理直气壮的事（感谢云尘夏天的盟
　　第136章 是理直气壮的事（感谢云尘夏天的盟主）
　　在路口跟温知夏分别之后，陈拾安没有直接回家，而是往前继续走了一段路，接着左拐去往西江边。
　　已经快夜里十点钟了，西江边依旧热闹。
　　工作日这会儿，热闹程度虽不比节假日，但人流量依旧不少。
　　街边的榕树下，一台简易的小推车，上面两个保温不锈钢桶，一盏接着充电宝的夜市灯照亮了这个小小的摊位。
　　漆黑如墨的猫儿慵懒地趴在一旁的折迭小板凳上，身旁长相秀丽的年轻姑娘，正拿着长柄杓熟练地给顾客打包糖水。
　　「姑娘，小陈师父他今晚还过来吗？」
　　「嗯，如果他不忙的话，应该是会过来的，差不多也下晚自习了，您若有空，可以稍等他一会儿。」
　　「好好好，那给我来一碗绿豆糖水吧。」 
　　「不好意思大叔……绿豆糖水卖完了，要不您来一碗银耳糖水？」
　　「咦，今晚不是香芋西米露了？」
　　「哈哈，是啊，今晚做了银耳糖水。」
　　「好，那就来一碗银耳糖水吧。」
　　自从陈拾安上次出摊之后，就有不少的国学和传统文化爱好者慕名而来，想要跟他交流交流，或者买点东西。
　　可惜陈拾安这些天都要上课，基本只有晚自习下了课才有时间过来，这群粉丝也不介意，便聚集在这边等着，陈拾安不在的时候，粉丝们就三三两两的闲聊，俨然成为了一群有共同爱好者的文化交流小聚会。
　　陈拾安最近在网上热度很高，年纪轻轻，知识面就如此广博，聊起修道、易学、术数、医学、星相乃至书画、古典、传统手工艺这些，了解和见解之深度令人咋舌。
　　加之他既是学生又是道士的身份，人长得又帅，不少粉丝把这些街头交流视频录了下来发到网上，连带着陈拾安自己的斗音粉丝在短短的几天时间里，都暴涨到了十万。
　　虽然网上看着很火的样子，但大部分都是水分，平日里陈拾安走在街头，几乎没什幺人能认得出他，毕竟现在网际网路虽然很发达，但却存在着信息茧房，除非对这方面感兴趣的人，不然手机刷烂都刷不到他。
　　陈拾安自己对这些网上的东西没太多实感，权当做体验下现代网际网路生活，以及弘扬一下传统文化。也不像其他人那样会去抓住热度运营，只是一如既往地随性，空闲了就发条粗糙的、连配乐都没有的干巴视频，直接就精准地筛掉了九成的吃瓜网友，剩下的真的都是很感兴趣的粉丝了。
　　因为婉音姐和肥墨晚上都在这边出摊的缘故，陈拾安每晚下了晚自习都会过来西江边喝糖水，顺带跟这群对国学和传统文化感兴趣的粉丝交流一下。 
　　只不过出摊没有固定的店面和地点，陈拾安也不定时不定点的冒头，粉丝们想逮他都难。
　　发现小陈师父总是会在糖水姑娘的摊位旁冒泡之后，粉丝们也找到规律了，从每天蹲陈拾安变成了蹲李婉音，李婉音的糖水摊位置在哪儿、这群粉丝的文化交流小聚会的位置就在哪儿……
　　连李婉音自己都没想到，陈拾安人不在摊位上，自己却还沾了他的光，热热闹闹地做生意。
　　平日里她也要上班，每天下班回来就赶紧忙着准备糖水，八点钟准时出摊。
　　原本估摸着出摊这幺晚，起码得熬到晚上十一二点才能卖完糖水的，却没想到沾着陈拾安的光，出摊顶多两小时左右，糖水就要卖完了。
　　毕竟已经不是学校里不需要为生计而发愁的学生了，已经毕业的李婉音很清楚，需要先赚钱才能去做自己想要做的事，她没有知夏梦秋那幺好的家境、也没有陈拾安那幺强的本事，但幸运的是，她遇到了陈拾安，为了不辜负他的帮助，她肯定要十二分的努力才行。
　　每天六点多起来准备食材，一直到八点多出门去上班，下班回来又忙着做糖水出摊，一直到十点多收摊，回去还要清点帐目、清洗厨具、洗漱洗澡，忙忙碌碌得到差不多十二点才躺床上睡觉……
　　长这幺大来，李婉音从未有过这样紧凑而忙碌的日子，但她却不觉得辛苦，反而格外的充实。
　　尤其是见到江边的夜色下，下了晚自习的陈拾安背着包朝她走过来那一刻，李婉音只觉得浑身都变得有劲儿了。
　　正如此刻——
　　「婉音姐。」
　　「拾安你下课啦？」
　　「嗯，婉音姐今晚糖水卖得怎幺样？」
　　「嘿嘿，快卖完了，你那群粉丝都等你好久了。」
　　「小陈师父，你家姐姐做的糖水味道确实不错！」一旁的中老年粉丝们夸赞道。 
　　「是吗，谢谢诸位捧场了。」
　　陈拾安笑了笑，转过头来又跟李婉音说话，「婉音姐还有绿豆糖水吗？」
　　「有！」
　　刚刚说绿豆糖水卖完了的李婉音，从小推车上拿出来一碗早就准备好的绿豆糖水递给陈拾安。
　　这是她的习惯了，每晚出摊卖两桶不同的糖水，不管是哪一桶，她总要留一碗不卖，不管陈拾安过来的时候要吃哪一份，剩下的那一份她就自己吃。
　　陈拾安接过李婉音递过来的绿豆糖水，就站在她的摊位旁边，一边吃着糖水一边跟这群粉丝们交流。
　　指点指点他们的书法画作、指点指点他们的手工艺品、或者跟他们聊聊那些感兴趣却又想不明白的修道、易学、术数等百家经典学术问题。
　　陈拾安被这八九个青中老年人围着，大家都跟他一样，一边喝着糖水一边交流，穿着学生校服的他，此刻却更像是学识渊博的老师。 
　　跟第一次出摊时一样，不少路人被吸引而来，从一开始的吃瓜好奇，到满脸认真地驻足倾听，也许明日之后，他们之中的某些人，也会像今日的这些粉丝一样，早早地来到这里等陈拾安过来谈经论典。
　　跟一群有共同爱好的人交流是一种不可多得的乐趣，哪怕对方的学术见识远比不上自己。
　　陈拾安不敢称为师，只是阐述自己的看法和理解，同时听听别人的看法和理解，对他来说也是一种避免闭门造车、拓宽思路的好方式。
　　另一边，刚卖完糖水收摊的李婉音，端着最后一碗银耳糖水，小口啜饮着，安静站在一旁听他讲话。
　　听不懂，没关系。
　　路灯的光晕温柔地洒下，她望着人群中陈拾安的身影，眼眸亮晶晶的，碗里的糖水清甜爽口，顺着喉咙滑入心底，她的脸庞也悄悄漫上了温柔的笑意。
　　……
　　十点半，粉丝们意犹未尽地散去，陈拾安和李婉音也一起收摊回家了。
　　猫儿打了个哈欠，跳上小推车，跟两个空桶待在一起。
　　陈拾安和李婉音一起拉着小推车，猫儿在小推车后面反向蹲坐着，小爪子搭在横杆上，好奇地看着那些同样好奇看着它的那些路人。
　　「婉音姐平时一趟把东西都拿下楼吗？」
　　「哪有，还是挺重的，就分两趟拿。」
　　「那不是还没出摊就先累垮了？」
　　「还好~」
　　两桶糖水，一桶就差不多三十斤，也没别人来帮忙，天知道李婉音这幺个女孩子，是有多大的毅力，从九楼来回跑两趟，把两桶糖水都拎下楼去的。
　　还好楼梯口有位置可以放小推车，不用每天都带上楼去，不然起码得跑三趟才行。 
　　想想今天又挣了两百多块钱，李婉音现在可一点都不感觉辛苦，只感觉满足极了。
　　攒钱的进度比她料想的快得多，原本是五号发工资的，正好节假日提前到三十号，等第一笔工资发下来，加上这些天卖糖水攒的钱，她出摊卖奶茶的计划就可以提上日程了，一想到这儿，李婉音就浑身充满了干劲儿。
　　毕竟卖奶茶可不只是给自己赚钱，也给陈拾安赚钱呢，每卖出去一杯，就能给他赚一块！
　　为了让陈拾安多赚点，李婉音觉得自己要多卖出去几杯才行。
　　等到时候赚了第一笔钱，李婉音打算给陈拾安买一部新手机送给他当礼物，这是她早就偷偷计划好了的。
　　没有跟陈拾安说，因为她知道只要提前说了，陈拾安百分百不会要。
　　什幺包养男高……姐姐送好弟弟一台新手机，不是理所当然的事幺！ 
　　更别说自己能赚钱，全沾了陈拾安的光呢……
　　这是理所应当……不对，是理直气壮！
　　一想到陈拾安拿着自己送的新手机给她拍像素清晰的照片、夸赞着玩起来一点都不卡顿，李婉音嘴角就忍不住勾起满足的笑意来。
　　「……婉音姐在想什幺？」
　　「……」
　　眼睛不要那幺尖啊喂！留点隐私空间行不行！
　　「没什幺！」
　　李婉音回过神来，又问他：「拾安你们明天就要月考了吗？」
　　「嗯，考两天，考完正好放假。」
　　「放几天假？」
　　「五天，婉音姐呢？」
　　「我们放七天。」
　　「这幺好。」 
　　「也是要调休的，其实也只有五天而已。」
　　「我们也调休了，调完才只有五天。」
　　李婉音听着笑：「高中生是这样的啦，那你假期怎幺安排？」
　　「我打算回山里一趟。」
　　「要回去多久？」
　　「两三天吧，三号四号应该也就回来了。婉音姐呢，假期回家吗？」
　　李婉音摇摇头。
　　「我这次就先不回去了，正好假期人流量大，想要全天出摊，多攒点钱……然后手上的资金也快够了，趁着假期有空，去准备一下后面卖奶茶的设备这些，到时候就可以出摊卖奶茶了。」
　　「婉音姐假期都不休息啊？」
　　「嘿嘿，以后等财务自由了，我再休息，你不是要去很多地方游历嘛，到时候姐有空的话，陪你一起去怎幺样。」 
　　李婉音就这幺半开玩笑地说着，陈拾安却很认真地点了点头：
　　「可以啊。有人陪着没那幺闷，婉音姐有空跟我一起的话那更好了。」
　　「那我更要好好努力了！」
　　李婉音眼睛一亮，涌起了前所未有的上进心。
　　以至于陈拾安觉得她下一秒就要忍不住去抢银行了……
　　「拾安，那你打算什幺时候回去？」
　　「一号早上吧。」
　　「拾墨也回去吗？」
　　「嗯，回的。」
　　「这样啊……」
　　李婉音点点头。
　　从认识以来到现在，她已经习惯了陈拾安在家里。
　　光是想想陈拾安那几天不在，她都有些失落起来了，像心里缺了块什幺东西似的。
　　「婉音姐又在想什幺？」
　　「……没什幺！月考好好加油！」
　　（感谢云尘夏天同学又又又又一个盟主呀！老板大气！老板发大财！非常感谢支持！）
　　(本章完)

第137章 班长你还没跟我说谢谢
　　第137章 班长你还没跟我说谢谢
　　九月二十九号。
　　今明两天的时间，便是每月一度的月考。
　　跟高考的时间安排一样，今天早上第一科考的是语文，下午考数学，明天早上考理综，明天下午考英语。
　　语文的考试时间从九点钟开始，一直考到十一点半。
　　在考试开始前的时间里，大家便照旧在教室里自习。
　　因为月考的缘故，这两天的广播操也不用做了。
　　事实上昨天的那次广播操，就是云栖一中做的最后一次广播操了，从下个月假期回来之后，广播操将替换成八段锦。
　　而陈拾安以后也不用在自己班里出操了，在万老师的建议和林校的邀请下，他以后每次出操都需要去到主席台上面，负责带操练八段锦…… 
　　考试期间，放学的时间有所变化，但上课的时间是不变的。
　　陈拾安照旧六点二十七分来到教室里。
　　林梦秋已经在自己的座位上坐着了。
　　昨晚按照考场要求摆好座椅位置之后，两人的桌子中间便相隔了一条过道。
　　「早啊，班长。」
　　「早。」
　　陈拾安走到了他的桌子旁边，正看着复习资料的林梦秋，轻轻转头看他一眼。
　　第一次跟他隔了那幺远的位子坐下，林梦秋感觉还挺不习惯的，只觉得身旁空荡荡的，满是不自在……
　　一如既往的，陈拾安的桌面刷新了一瓶牛奶。
　　其实还是林梦秋昨晚给他的那瓶，只不过陈拾安分明记得自己已经把牛奶放进了桌肚子里的，这会儿一看，居然刷新在了桌面。 
　　「班长，你把我的牛奶拿出来的？」
　　「……是我的。」
　　「噢，谢谢班长的牛奶。」
　　「……」
　　余光瞥见陈拾安将手里的那杯豆浆放下，照旧先拿起牛奶喝了起来，林梦秋这才收回目光，不再看他了。
　　「~~~」
　　反过来摆放的桌子，有些卡腿，陈拾安身高腿长，坐得很不自在，便又把桌子转了回来，等考试的时候再转回去。
　　从现在开始一直到八点半去考场，都是自由复习时间。
　　班上众人说话的说话、复习的复习，还有些在相互出题、还有些在打打闹闹，尤其是坐在教室外面的第一组同学，都已经到了班上规定的上课时间了，不少人还没回去座位，而是拿着书站在阳台边上，也不知道是在看、还是借着书的掩护在说话。 
　　对比其他科目的考试，语文算是最轻松的了，全看平日里的基础牢不牢固，临时抱佛脚什幺的，也只是对一些连背诵都不过关的同学管用。
　　而在五班这里，哪怕马上就要考语文了，但考前复习在看语文的同学也不多，大多是在复习理综之类的科目，起码等到快进考场了，才拿出来语文复习资料稍微翻翻，保持下手感就可以了。
　　林梦秋这会儿没在复习语文。
　　陈拾安也没打算复习语文。
　　他把包放下之后，就去了教室后面，在地上堆放着的自己那堆书中，拿了本数学书出来，继续学他没学完的高中数学课程。
　　「~~~」
　　似有所感，陈拾安扭头看去，林梦秋收回了目光。
　　考前这段时间打破了平日里的纪律，虽然作为尖子班的学生，但毕竟都是些贪玩年纪的少年少女，借着一起复习的由头，不少同学开始相互拼桌子。 
　　比如前桌的郑怡宁和谢梦萱，明明昨晚都已经按照考场要求拉开桌子了，这会儿靠墙那边的谢梦萱却又把桌子拼到了郑怡宁这边来，两个女孩子一起复习。
　　「你们怎幺又同桌了？」陈拾安好奇道。
　　「一起复习呀，更有状态，等会儿再把桌子摆回去就好了。陈拾安，你要不要跟我们一起拼桌？」
　　陈拾安正想说好，擡头又注意到林梦秋的目光。
　　想了想，陈拾安便擡起自己的桌子，拼到了林梦秋的桌子旁边，于是两人便又同桌了。
　　「……你干什幺！」
　　林梦秋压低声音，微红着脸瞪他一眼。
　　刚刚陈拾安擡着桌子拼过来的时候，好多同学也看了过来。
　　这要是都像其他人那样男男女女的同桌也就罢了，偏偏作为班上唯一一对男女同桌，在这样大部分人都独自坐着的情况下，陈拾安还擡着桌子、众目睽睽之下拼了过来…… 
　　你怎幺敢的呀！
　　别人躲我都来不及，现在都不是同桌了，你还要拼桌过来？
　　欢喜夹杂着羞耻夹杂着心虚，班长大人小白鞋里的脚丫都扣紧了！
　　「像他们一样一起拼桌啊，班长你不是想要跟我拼桌吗。」
　　「……谁想了！」
　　「那班长你刚刚一直看我。」
　　「……我没有。」
　　「好吧，那我搬回去了。」
　　林梦秋服了他了。
　　这搬来又搬去，在别人眼中岂不是她把他赶走了？
　　一点都不在乎别人怎幺看你的呀？！
　　陈拾安正要搬着桌子回去时，一只还攥着笔的小手摁在了他的桌面上，按压的力道很大，与桌面接触的指尖肌肤都微微发白。 
　　「嗯？」
　　「……别搬来搬去的了，影响别人学习！」
　　「行吧。」
　　陈拾安一屁股坐了下来，像往常那样把她关在了里面。
　　林梦秋被迫无奈，只能选择勉强接受……
　　明明是跟平日里一样的状态，但此刻却更有了某种暧昧的氛围。
　　毕竟在这样的座位安排里，谁跟谁拼桌，无疑是感情好的体现了。
　　林梦秋懒得去看其他同学的反应了，反正也没人敢在她面前造谣乱说……眼不见为净。
　　「对了班长。」
　　「……你说话小声点。」
　　「上次拿给你洗的衣服你洗好了吗，什幺时候还我？」
　　「……你说话小声点！」 
　　「？」
　　陈拾安愣了愣，他已经说得很小声了好吧，班长大人听力这幺好？
　　确实这话听在林梦秋耳中，如雷贯耳。
　　少女瞪了陈拾安一眼，赶紧擡眼看看周围的同学，见似乎没人听到，这才压低声音给他回话。
　　「明天拿给你。」
　　「是愿赌服输用手洗的吗。」
　　「……是。」
　　林梦秋咬牙切齿，攥紧了手中的笔。
　　陈拾安不敢再多说了，不然他怀疑那根笔会笔尖朝外地朝他戳过来……
　　别人家的拼桌都是有说有笑地一起学习。
　　陈拾安和林梦秋的拼桌则是安安静静地各学各。
　　七点钟的时候，梁老师走进来教室巡查了一下。 
　　对于众人考前乱拼桌的事梁老师也见惯不怪了，只要是在学习就好，这要是男女趁机拼桌，欲行早恋之事，他定要……刚想着的时候，就看见了坐在一起的林梦秋和陈拾安。
　　额……拾安和梦秋本来就是同桌嘛！
　　相互学习，挺好！
　　……
　　考前的时间过去得很快，不知不觉就八点二十分了。
　　教室里不少同学都开始收拾东西，重新摆放好桌子，准备去往实验楼考场。
　　林梦秋也合上了手中的复习资料，拿出保温杯来，往里面放了一包陈拾安送的养胃茶。
　　不得不说，陈拾安送的养胃茶真的很好用，这大半个月来，她胃痛的老毛病都没有再犯过了，不过还是谨遵陈拾安的叮嘱，平日里有在好好的养胃。
　　「我要去打水。」 
　　林梦秋出声道。
　　专心学着数学的陈拾安这才回过神，看了看时间，合上手里的数学书，起身给林梦秋让开位置。
　　等林梦秋打完水回来，陈拾安也在教室后面放完书回来了。
　　「让你买的2B铅笔你买了吗。」林梦秋双手握着暖暖的水瓶问道。
　　「嗯，买了，答题卡选项那些要用铅笔涂对吧？」
　　「看看你的铅笔，不要买错了。」
　　「那应该不会。」
　　陈拾安从书包里拿出两根在书店买的2B铅笔来，绿漆色的笔身、木质包裹着笔芯。
　　他还没削铅笔呢，趁着这会儿功夫，又从背包里把小刀拿了出来，用一张草稿纸在桌面上接着木屑，开始削铅笔。
　　班上绝大部分同学，用的都是自动铅笔。 
　　陈拾安在书店买铅笔的时候，老板也给他推荐，只是陈拾安觉得这种原木铅笔拿在手中更顺手。
　　林梦秋也跟他一样，用的是这样的普通原木铅笔，这是她画画以来就有的习惯，几乎不用自动铅笔，她很享受铅笔刀慢慢削铅笔的过程，看着那刨花从刀片里卷出匀称漂亮的花纹，她感觉很解压。
　　见陈拾安在用小刀削铅笔，少女就主动道：
　　「我有铅笔刀，你要不要。」
　　「没事，我小刀削就好。」
　　「……」
　　不得不说，陈拾安削铅笔的功夫很厉害。
　　也不知道是他的小刀锋利，还是木质太软了，他一刀一刀地削下去，动作竟没有一点的生涩阻碍，刀刃贴着笔杆斜斜落下时，木花便顺着刀刃卷出微卷的弧度落下，有的带着浅黄的木纹，有的沾着点铅笔芯的灰，落在桌面的草稿纸上时，还带着细碎的沙沙声。 
　　林梦秋从未想过，自己有一天会看别人削铅笔，看得入了神。
　　观赏陈拾安削铅笔的过程，竟然比她自己用铅笔刀削得还解压。
　　林梦秋自己也用过小刀削铅笔，但削得好难看，跟狗啃的一样……
　　而看看陈拾安削的铅笔，刀削面均匀而紧密，笔芯周围裹着圈恰到好处的木头保护层，既不会让笔尖脆得一碰就断，又能露出尖尖的一点灰黑，像刚啄破壳的雏鸟喙，透着利落的秀气。
　　削好之后，陈拾安随意地拿着铅笔在草稿纸上轻轻一划，便画出来一道匀净又清晰的线。
　　林梦秋看呆了，什幺人形铅笔刀啊！
　　等以后赢了他球，每次画画的时候，就让陈拾安来给她削铅笔才好的。
　　陈拾安擡头，林梦秋收回目光。
　　犹豫一会儿，少女还是忍不住从笔袋子里，拿出来一根新的铅笔。 
　　笔递到了他的面前，不善开口请求别人的她，有些支吾道：
　　「能帮我削一根吗。」
　　「班长你不是有铅笔刀吗？」
　　「嗯……算了。」
　　林梦秋微红着脸，打算收回铅笔时，笔却被他接住了。
　　陈拾安什幺话都没说，只是拿着她的那根铅笔，安安静静、认认真真地帮她削好。
　　好一会儿，他终于把这根削好的铅笔递到了林梦秋面前。
　　「给。」
　　「~~~~~~」
　　铅笔的笔杆上，还残留着他手心握过的温度。
　　林梦秋拿着这根他帮忙削的铅笔，一时间觉得铅笔都耐看了起来。
　　再擡头的时候，陈拾安已经背着包，拿着没喝完的豆浆和牛奶，准备去考场了。 
　　「班长你还没跟我说谢谢。」
　　「谢谢。」
　　「不客气，考试加油。」
　　「……你也是。」
　　(本章完)

第138章 道爷在考试（感谢鲨起的盟主）
　　第138章 道爷在考试（感谢鲨起的盟主）
　　陈拾安来到了自己考场所在的高一六班。
　　这还是他第一次来高一的教学楼。
　　除了教室门前的班级牌子不一样，教学楼和教室本身的构造布置，其实都大差不差。
　　来到考场，首先查看一下自己的具体座位。
　　座位表贴在门口，陈拾安坐在第二列的中间位置。
　　平时陈拾安走在校园外，能认出他的人极少，但在云栖一中这里，几乎没有不认识他的。
　　见着跟『道爷』一个考场，不少同教室的考生都热情地跟他打招呼。
　　「道爷，这幺巧，你也在这里考试！」
　　「怎幺同学你也叫我道爷？」
　　「全校都这样叫你啊！」 
　　「你是哪个班的？」
　　「我十六班的。」
　　陈拾安点了点头，入学这幺久了，他也知道哪些班级是尖子班、哪些是重点班，十六班的话，是理科普通班。
　　普通班跟五班的差距就很大了，哪怕把班上倒数第二的徐子涵放到十六班去，也是毫无疑问的第一名……
　　至于把班上倒数第一的他放进去，陈拾安估摸着，应该不至于再倒数第一吧。
　　当然了，如果是刚入学那时候放进去，肯定还是倒数第一，毕竟除了个别高价生之外，即便是普通班学生，绝大部分同学当初也是以高分考进云栖一中来的。
　　只可惜云栖一中尖子生云集，也许当年这些同学在初中时也是别人口中的『学霸』，到了这里之后，就平平无奇了。
　　不过即便是普通班学生，但每月从『教学楼考场』晋升到『实验楼考场』的同学也大有人在，学校每学期末大考结束后会有升班和淘汰制度，这是对学生的一种奖励、也是一种压力。 
　　距离高考还有近两年的时间，乾坤未定，谁也不知道谁会是那一匹黑马。
　　走进教室，陈拾安来到自己的座位坐下。
　　反过来摆放的桌子坐的有点难受，而且这张不知道哪位同学用的桌子，桌腿有点不平。
　　陈拾安撕了张纸迭成垫子，塞进桌脚和地面的缝隙间。
　　轻摇一下桌子，终于是平整，不再咔咔作响了。
　　考场里，不少的普通班学生还在拿着语文复习资料抓紧时间背。
　　有些刚好同班又在同一考场的同学，则相互聊天说话。
　　陈拾安不认识他们，没人跟他搭话的时候，他就安静坐着静等考试开始。
　　八点五十分，考前铃声响起。
　　监考老师拿着卷子走进了教室。 
　　「有要去卫生间的同学，抓紧时间去卫生间。」
　　「座位上除了考试用具，不得留放其他个人物品，尤其是手机、复习资料等，抓到就按作弊处理。」
　　「背包和复习资料都收起来，可以先放到讲台这边，自带的草稿纸也不能留，一会儿会发草稿下去。」
　　除了陈拾安之外，其他同学都不是第一次月考了。
　　监考老师说完，众人便麻溜地行动起来，把背包等物拿到讲台那边，暂时堆放在地面，还有些明明之前去过了、现在又突然尿急的同学赶紧小跑着去卫生间。
　　陈拾安也把自己的背包等物拿了上去，桌面上只留下两根签字笔、两根2B铅笔，还有一块橡皮擦，还有俩少女给的豆浆和牛奶。
　　八点五十五分，监考老师将这次月考的语文试卷、答卷、以及草稿纸发了下来。 
　　「大家检查一下有无印刷错误，九点开考铃声响起后才能动笔做题，记得不要忘了写自己的班级姓名学号、答案记得写到答卷上。」
　　陈拾安并不觉得监考老师啰嗦，虽然这种明显粗心大意的错误，在他身上几乎不可能出现，但既然监考老师反复提及，那说明肯定经常有这幺些大马虎的同学了。
　　很快，九点钟整，开考铃声响起，考场安静了下来，只剩下周围唰唰地写字声和翻卷子的声音。
　　陈拾安先把卷子上的阅读文章全部津津有味地细看了一遍。
　　十分钟后，陈拾安这才提笔，按照出题顺序做题。
　　他语文基础本就扎实无比，经过这一个月的规范化训练之后，如今做起题来更是得心应手。
　　陈拾安没有在试卷上预先写什幺答案，他直接看着试卷的题目在答卷上作答。 
　　感觉这次语文月考的卷子难度，比周测还简单得多，也不知道是不是自己这段时间又进步了不少，还是卷子确实简单了……
　　之前最卡壳的信息类文本阅读题，在陈拾安有意识地加强训练之后，如今他做起来也相当有把握。
　　至于其他什幺文言文诗词类阅读题、文学类文本阅读题、默写背诵这些，更是手拿把掐了。
　　陈拾安一路做下来行云流水，甚至连划线错字涂改的地方都没有。
　　字写得飞快，字迹却依旧漂亮，给人的感觉不像是他在做题，而像是在抄答案。
　　不是哥们……！
　　你做阅读题都不用边看题边对照文本的吗？
　　看了一遍文章，然后跟抄答案似的，就头也不回地开始写了？！
　　语文考试两个半小时，犹记得第一次做周测卷子的时候，他做完这些题目用了八十分钟左右，而这会儿，写到作文题时，距离考试结束还有足足九十多分钟。 
　　环顾一下四周，有些同学甚至都才刚做了一半……
　　剩下一个半小时来写作文，陈拾安这才终于把速度慢了下来，毕竟月考也不准提前交卷，横竖是要等考试结束的，他打算好好琢磨下作文怎幺写。
　　这次月考的作文题目是一篇材料作文。
　　[……当下，我们身处信息爆炸的时代：短视频刷不完的热点、社交平台流不尽的观点、课堂内外排满的任务，常让人陷入『用耳朵听』的忙碌，有人认为……也有人说……以上材料引发了你怎样的联想与思考？要求：选准角度，确定立意，明确文体……]
　　陈拾安左手拿起豆浆喝了一口，右手的笔在他的指间跳跃旋转出笔花，他静心凝神，思考着接下来的行文。
　　之前的语文周测，陈拾安用的都是现代文写作，主要是加强训练一下自己这部分。
　　如今月考，陈拾安想了想，还是打算用自己最擅长的文言文来去写作，毕竟梁老师也说过了，文言文写作不是不行，若能稳定发挥，那幺大用特用也无妨。 
　　既然如此……
　　陈拾安手中旋转的笔停下，他放下豆浆，铺好作文纸，开始作答了。
　　[夫庄子有言：「无听之以耳而听之以心；无听之以心而听之以气。」]
　　[斯言揭天地之秘，烛人世之迷也。耳听者，逐声之表；心听者，察理之微；气听者，契道之真。气非呼吸之谓，乃澄怀观道、虚室生白之境。心无挂碍则气定，气定则万物毕现其本真。今观当世，信息浩如烟海……]
　　……
　　古今对照、正反交织、引经据典。
　　陈拾安动起笔后，笔触便没有再僵涩过一分，洋洋洒洒地写了篇八百字的文言文作文。
　　专注起来的时候，一时间也忘了时间的流逝，事实上只过了四十分钟而已。
　　再擡头的时候，才发现监考老师不知道什幺时候站在了一旁。 
　　监考老师陈拾安并不认识，看气质估摸着也是教语文的。
　　本来监考老师只是例行下来巡查，却没想到走到陈拾安座位旁，看着他的这篇文言文写作时，走不动路了，已经在这里看了好一会儿。
　　待到陈拾安作文写完，目光看过来时，监考老师才点了点头，一脸的欣赏之色。
　　也没说什幺，只是回到了讲台上，继续监考。
　　……
　　第一科的语文考试结束了。
　　最后的成绩能拿几分，陈拾安自己也算不准。
　　十天前的周测，他语文考了132分，其中作文扣了十分，那次用的是他不算熟悉的现代文写作。
　　这次他用了自己擅长的文言文，估摸着应该不至于再被扣十分了吧……
　　…… 
　　下午，还是同一个考场，同一个座位。
　　原本垫在桌脚的那个纸垫又不知道哪儿去了，陈拾安只好再垫了一张。
　　上次的数学周测还是零分，这次的数学月考可不能零分了。
　　毕竟他已经学到了必修二的内容，包括平面向量、解三角形、复数、立体几何初步这些，虽然还差着班上进度不少，但本就数学天赋很高的陈拾安，也是能超纲做一些题的。
　　这要是去参加隔壁的高一数学月考，陈拾安觉得自己应该轻松满分。
　　数学卷子的题型无非就是选择题、填空题、以及解答题三部分。
　　选择题和填空题大部分都比较基础，陈拾安依旧按照题目顺序作答，不管有没有学到的题目，他都会先用自己的已有知识，尝试解答一下。
　　至于完全没啥头绪的，比如一些他还没学到的概念，连题目都看不太懂的，他就干脆空着，也不去乱选一个答案。 
　　老高考模式下，选择题占了六十分、填空题占了二十分、解答题七十分。
　　陈拾安有把握自己做的题全对，这一路做下来，选择题应该能拿45分、填空题能拿15分，这里就刚好六十分了。
　　解答题部分，第一题基础解答题考得是解三角，送分题，十二分拿下；
　　第二题考得是线面平行证明和二面角计算，送分题，十二分拿下；
　　但从后面开始，得分就变得没那幺轻易了。
　　还剩三道十二分的解答题，以及最后一道压轴十分三选一的选做题。
　　因为这些题目都涉及到了班上最近学的内容，比如圆锥曲线、统计概率、导数、不等式证明这些。
　　有些知识点的概念，陈拾安都还没搞清楚，更别说解答了。
　　不过好在这些题目都分成了两问或者三问，第一问考得还是很基础的。 
　　陈拾安把自己会做的做完，估摸着最后面这些题目，再拿个十八分应该没问题。
　　语文整张卷子做完，陈拾安还能剩个四十分钟，两个小时的数学考试，陈拾安只觉得时间捉襟见肘，主要是不少题目都比他现有阶段的知识体系略超出，计算思考的过程费了他不少时间。
　　不过语文卷子他估不准成绩，数学卷子的话，陈拾安就能估出自己的成绩来了。
　　他能保证做的都全对。
　　45+15+12+12+6+6+6……102分。
　　算是及格。
　　有三道选择题空着，陈拾安觉得闭着眼睛乱选答案，蒙中一两个也不是不可能，其实他虽然没做出来，但数感很好的他，有比较强烈的感觉，猜到哪个答案准确度更高。
　　换别人来，肯定就蒙一个算了，不过陈拾安还是没有去蒙。 
　　主要是没必要。
　　一次月考而已，以他目前的学习进度，等下个月之后，他大概就能超过班上的数学课堂学习进度了。
　　陈拾安可不相信下次月考还有他不会做的题……
　　……
　　假期前的最后一天，也是考试的最后一天。
　　今早考得是理综，时间跟语文一样，也是两个半小时。
　　不过理综题量大，也是大多数同学作答时间最紧迫的一门考试了。
　　陈拾安选择先做物理，因为这科做起来快——
　　刚开始接触高中物理，只学到『运动的描述』这一章的陈拾安，瞄了眼物理卷子之后，直接嘎。
　　不过凭着一些物理常识和物理基础，陈拾安还做了一道选择题，单选，四分。 
　　OK，成功破蛋。
　　做完物理之后，陈拾安接着做生物。
　　生物算是目前理综里面，他学习进度最快的科目了，毕竟偏文科属性，而且他直接从高中开始学的，比目前班上的进度也就差了不到一册的内容。
　　很顺利地把自己会做的都做了，陈拾安估计拿个八十分左右没问题。
　　化学的话，进度比物理快，但比生物慢，不过实验基础、氧化还原反应这些他都学了。
　　除了化学反应热效应、速率与平衡、电解质溶液这些班上最近学的内容他不会之外，整个卷子算下来，拿个六十八分没问题。
　　别人都考三科，陈拾安考两科，时间一下又变得充裕了起来。
　　直到考试结束铃声响起，考场内大部分的普通班学生还哀嚎着没做完、一脸的沉重。 
　　「道爷，你做得怎幺样？」
　　「还行。」
　　「靠，道爷不愧是尖子班的！」
　　「……」
　　陈拾安也没做完，也许比场内大部分同学考得都要差，不过他的表情却依旧轻松。
　　一想到下午最后一科就是考英语了，陈拾安就更加轻松了。
　　跟之前的科目一样，考完试之后，只收了答卷上去，试卷和草稿纸自己收着，听温知夏说，高考连草稿纸都要收上去。
　　陈拾安把试卷收好，起身去讲台拿自己的背包。
　　在高一教学楼考试的他，这会儿得先去食堂帮小知了打饭去了……
　　（感谢鲨起同学的盟主啊！老板大气！老板发大财！非常感谢一直来的支持~！）
　　(本章完)

第139章 还你衣服
　　第139章 还你衣服
　　考试的时间过去得很快，不知不觉就剩英语最后一科了。
　　托考试的福，这两天中午都是十一点半就放学。
　　陈拾安忽然有些不想去实验楼考场了，因为在教学楼这边考完试，去食堂真的很方便，去实验楼那边考试的话，起码得横跨大半个校园才到食堂。
　　拿着两张饭卡，陈拾安在窗口前打了两份饭菜。
　　照旧去到平日里和温知夏吃饭比较常坐的区域等她。
　　少女还没来，陈拾安也不着急吃。
　　待到食堂人渐渐多，窗口前也开始排起队伍的时候，那道熟悉的身影，从食堂门口闯进了陈拾安的视野里。
　　她是一路小跑着过来的，可进了食堂之后，温知夏就老实不敢跑了。
　　有在食堂地板吃过亏的同学就知道，食堂地面那叫一个滑，这要是不小心摔个跟头，大庭广众之下脸都丢没了。 
　　温知夏进了食堂之后，便径直朝后半部走来，大眼睛扑棱棱地在熟悉的那块区域里寻找着，直到看到了某人擡起的手。
　　于是俏脸立马浮现出了喜悦，快步地朝他走来。
　　「全是我爱吃的菜~！」
　　温知夏先看了眼自己这边的餐盘，然后将身后的背包取下抱在怀里、压在腿上，在陈拾安对面坐了下来。
　　小腿儿自然地伸到他那边去，她喜滋滋地看着自己面前的菜肴，又看看陈拾安盘中的菜肴。
　　说来也怪，明明食堂每天的菜单也就是这些菜，她自己选的话，老是要选老半天，而她都没告诉陈拾安她想吃什幺，陈拾安却总能精准地打到那些她想吃的菜。
　　换做自己老妈来，大概也没陈拾安选得那幺准吧？
　　「你为什幺这幺清楚我的口味？」 
　　「天天跟你吃饭，还能不知道你想吃什幺？」
　　「嘻嘻，谢谢道士~」
　　温知夏率先动筷子，第一筷子夹的却不是自己盘里的菜，而是陈拾安盘里的菜。
　　把他盘中的菜夹过来自己这边一些，然后又把自己这边的菜夹过去他那边一些，每样菜都要交换一下，这才终于美滋滋和他一起吃起饭来。
　　「道士，你今天的理综考得怎幺样？」
　　「还行，应该有个一百五十分左右吧。」
　　「……」
　　见着陈拾安如此放松的神态，温知夏都以为他考得很好了，直到一百五十分这个数字说出来，少女开始佩服起他的心态。
　　「你呢，考得怎幺样？」
　　「呜……」
　　「咋了？」 
　　「感觉没考好。」
　　「又没考好啊？」
　　陈拾安愣了愣，「语文没考好、数学没考好、文综也没考好，那小知了你这次月考不是要完蛋了？」
　　「对啊……哎……」
　　温知夏叹了口气。
　　一般这个时候，换做小妍她们，估计就要咯吱她痒痒了。
　　这要是听到两人的对话，指不定还会大声嚷嚷：[道士！你别信她！她的没考好、只是因为没拿满分啊！！千万别安慰她！！]
　　可惜对陈拾安来说没拿满分确实算没考好了。
　　见着少女沮丧的小表情，陈拾安当下也是安慰起她来。
　　「好了好了，没考好下次继续努力就行，我相信小知了你肯定能考好的。」
　　「呜……道士你真好！」 
　　「啊？这就觉得我好了？」
　　「是啊，我跟小妍她们说，她们都不信我，就你才会安慰我，我确实觉得自己没考好呀……」
　　「那多吃点饭吧，吃饱才有力气考试，下午英语考好来就行了。」
　　「嗯嗯！」
　　温知夏大受鼓励，认真吃饭，争取下午英语考个满分出来。
　　「道士，你英语复习得怎幺样了？」
　　「嗯？英语也要复习的吗？」
　　「……那好歹看看吧！」
　　「嗯，平时有看的。」
　　「那你这次目标考几分？上次周测你都考了141分了。」温知夏好奇道。
　　「目标啊，比你高分吧。」
　　「？？」 
　　刚刚还在安慰我，现在又要打击我？
　　同样好胜心强的少女忍不住道：「你想好了哦，我这次可是准备考146分以上的！」
　　「小知了英语考过最高分的一次是几分？」
　　「148分。」
　　「嗯。」
　　陈拾安点了点头，「那我就考148分以上吧。」
　　当了一段时间学生，陈拾安也知道语文、英语、文综这样的科目，想要拿满分是件非常困难的事，因为涉及到阅卷老师的个人主观因素，尤其是作文，想要拿满分难免需要点运气成分。
　　但通常这样的运气成分，所占据的分值不会超过两到三分，同一场考试中，能考148、149或者150分的人，其实都算是同一层次，本质都已经是硬实力的最顶尖了，其他分数的人跟他们比起来，所差的可不仅仅是运气。 
　　语文和文综是中不溜的分数扎堆，高分和低分都不多。
　　而数学和理综则不同，毕竟答案就在那儿，对就是对，错就是错，因此两极分化严重，高分的特别高，低分的特别低……
　　听到臭道士这次英语居然目标要考148分以上，温知夏心中骇然，常年英语考145分以上的她，都不敢确保自己能考到这个分数。
　　这要是换做半个月前，温知夏听了还会哈哈大笑。
　　可现在笑不出来了……
　　毕竟上一次周测，才学了半个多月英语的陈拾安就已经考了141分，距离上次周测又过了这幺多天，他真的很有可能会在英语上超过自己啊啊啊！
　　「小知了怎幺不说话了？」
　　「哼，等你考赢我再说……」
　　温知夏闷声扒饭，多吃点，吃饱点，才有力气捍卫自己的英语。 
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「你今晚去林校家里吃饭？」
　　「对啊。」
　　「好吧，那我不等你了噢。」
　　「行。」
　　「等明天早上我们再一起回家！」
　　「好。」
　　……
　　一顿饭吃完，俩饭搭子各自回去了自己的教室午休。
　　考试这两天里，趁着午休时间在教室里自习的同学多了不少。
　　平日里五班大概只有八九个人留在教室里自习的，这两天都增加到了十多个人。
　　令陈拾安没想到的是，连林梦秋今天中午都留在教室里面。
　　少女安安静静地坐在自己的座位上，陈拾安从后门走进来时，先看到的便是她的背影。 
　　秀发披散在她的后背上，她正慢条斯理地吃着从食堂打包回来的盒饭，手边还放着一份英语复习资料在看。
　　眼角的余光里，瞥见了那道熟悉的身影。
　　林梦秋吃着饭，忍住没转头去看，当做不知道陈拾安来了。
　　待到陈拾安搬着自己的桌子，跟她的桌子拼在一块儿时，林梦秋终于还是忍不住了，转过头来，看了他一眼。
　　「班长今天不回宿舍午休了吗？」
　　「嗯。」
　　「要在教室午休？」
　　「复习。」
　　「班长还没吃完饭呢？」
　　「嗯。」
　　看了眼她餐盒里的饭菜，陈拾安笑道：「我刚刚也吃了土豆鸡块。」
　　「……你怎幺这幺快吃完？」 
　　「我在高一那边考试啊，离食堂近。」
　　「你没等温知夏吗。」
　　「噢，我帮她一起打了菜，她考完过来就直接吃了。」
　　「×××××！」
　　班长大人吃饱了。
　　她合上餐盒盖子，将塑胶袋打结绑好，又转身看向陈拾安。
　　陈拾安懂事站起，让开位置。
　　林梦秋丢完垃圾，又回到了座位上，拧开保温瓶盖儿，暖暖地喝了口养胃茶。
　　「你理综考得怎幺样？」林梦秋问。
　　「还行。班长你呢？」
　　「一般吧。」
　　「你也考砸了？」
　　「也？」
　　「嗯，小知了刚才还说她文综考砸了。」 
　　「……？」
　　信你个鬼！她骗你安慰呢！
　　林梦秋可打死不信，这烦人蝉文综这幺强，再砸能砸到哪儿去？就不能像她一样诚实一点？
　　因为中午比平时提前放学的缘故，吃完饭也不过十二点十五分而已。
　　距离下午上课铃响还有一个多小时的时间，陈拾安便拿出来数学书，稍微多学一会儿。
　　第一次见陈拾安在课余时间里学习，而且学得还是数学，林梦秋很满意，想来是因为数学月考，清楚地知道自己几斤几两了吧？
　　不过她还是提醒了一句：
　　「下午考英语。」
　　「知道。」
　　「你不看英语吗。」
　　「没事，看看数学。」
　　「……」
　　见陈拾安这幺有数学的上进心，林梦秋便不管他了。
　　毕竟上一次周测，她的英语也不过才考了跟陈拾安一样的分数……
　　因此她才如此罕见的，没有回宿舍休息，而是趁着午休时间来教室学习。
　　虽然在宿舍里也能学，但投入的状态是不一样的，毕竟那是个睡觉的地方，人待在那里下意识就会犯困，不如在教室里学得投入……好吧，她承认，也是因为想来看看陈拾安平时中午在教室里做什幺。
　　趁着现在教室人少，林梦秋犹豫了一下，拿起来自己的背包。
　　拉开拉链，她再次环顾四周，这才终于把里面那身已经洗好的短褂道服拿了出来。
　　手伸出去，戳了戳陈拾安。
　　陈拾安回头，看见少女略显不自在的表情，还有她手中迭得整整齐齐的道服。 
　　「班长你帮我洗好了？」
　　「……小声点，别吵到别人自习。」
　　等陈拾安接过道服之后，林梦秋就快速地把自己的背包放回到了原位，给人的感觉像是陈拾安自己拿出来的，而不是她拿给他的一样。
　　「班长，你什幺时候洗的？」
　　「……周日晚。」
　　「那洗完了怎幺不早点拿给我？」
　　「……忘了。」
　　「用什幺洗的？」
　　「手。」
　　陈拾安把手里的道服拿起，稍微凑近鼻前嗅了嗅。
　　这个动作竟莫名其妙地令少女红了脸。
　　陈拾安闻得出来道服上面的味道，跟林梦秋身上的味道是一样的，应该是用了同一个洗衣粉，比起之前温知夏用沐浴露洗的味道要淡得多，却也有种很温和的清香。 
　　「不错，信守承诺，洗的挺好。」
　　「……」
　　陈拾安夸赞一句，将这身洗好的道服装进背包里。
　　再回头看时，班长大人已经两耳不闻窗外事，专心在复习了。
　　待到陈拾安也重新把注意力转移到数学的学习上面时，一旁的林梦秋才悄悄地松了口气……
　　没洗衣服之前，闻闻臭不臭很正常吧……
　　洗完衣服之后，闻闻洗没洗干净，那更正常呀……
　　而且这一身可是很少见的道服，她只是在宿舍里偷偷试穿一下，照照镜子好奇好奇穿道服的自己是什幺模样，难道说不过去幺！
　　至于为什幺不早点还给他……
　　忘了就是忘了！！
　　(本章完)

第140章 估分
　　第140章 估分
　　下午一点钟的时候，留在教室里自习的同学陆陆续续地趴了下来。
　　林梦秋也有点犯了困，她微低着头，小手挡在嘴巴处，轻轻地打了个哈欠。
　　陈拾安已经收起了数学课本准备静坐冥想，听到少女打哈欠的动静，回头朝她看了过来。
　　「班长你不午休吗？」
　　「不困。」
　　「你都打哈欠了。」
　　「……」
　　「睡一会儿吧，上午考完试那幺累，下午还要考英语。」
　　「……」
　　「怕下午英语考不过我？」
　　「×！」
　　林梦秋这才从对话中转过头来看他，翻了翻白眼。 
　　「睡吧睡吧。」
　　「……」
　　天知道这臭道士的话是不是有什幺蛊惑人心的力量，本来林梦秋觉得自己还撑得住，结果被他这样劝说几句之后，感觉越来越困了。
　　「你要睡觉了？」林梦秋问。
　　「静坐冥想一会儿。」
　　「静坐冥想？」
　　「嗯。班长要不要试试？」
　　「比睡觉有用幺。」
　　「一定程度上更有用，比如时间不够的情况下，静坐冥想可以更快恢复状态。」
　　林梦秋没少看过电影电视剧里关于『打坐冥想修行』的情节，大抵都是一些玄幻的事，小时候也曾学模学样地『打坐』过，并不觉得有什幺实质性的作用。
　　这要是别人跟她这幺说，林梦秋只会嗤笑一下懒得相信，但陈拾安这幺一说，少女就有些意动起来。 
　　毕竟自己在宿舍里还偷偷穿过他的道袍，想像自己也是个道士来着……
　　「怎幺弄？」
　　「先静坐。」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「要盘腿吗？」
　　「不用，姿势不重要，不管是盘腿、还是站着躺着，关键是你觉得能让你身心安静下来的状态就可以。」
　　「……」
　　听陈拾安这幺一说，林梦秋放心了下来。
　　毕竟教室里桌椅空间位置有限，如果他说要盘腿或者什幺特殊的姿势要求的话，那在意形象的自己肯定就不弄了。
　　林梦秋先在座位上放松坐着，然后又觉得不够自在，尝试调整了几次坐姿之后，她选择身子微微靠着墙，右手在桌面上自然横放，左手擡起来，手肘撑在桌面，小臂向上弯曲，手掌轻轻托着脸颊……好像跟其他同学上课偷偷睡觉的姿势也没差别啊！ 
　　「这样可以吗。」
　　「可以的，你能静下来就行，姿势不重要。」
　　「……」
　　林梦秋放松了下来，还以为修行有多难呢，原来连姿势都不讲究？
　　「闭上眼睛吧。」
　　「……然后做什幺？」
　　「调身、调息、调心，让自己的一切都变得安静。」
　　「……」
　　刚刚还觉得修行简单的林梦秋，到了这一步突然就迷茫了，所谓的修行一下子变得抽象起来，她当然知道陈拾安所说的『静』并不单指不说话的『安静』，只是人无时无刻都在通过大脑处理着各种信息，什幺自主意识、潜意识等等，真的能做到那种完全『静』的状态？
　　就连思考如何『静』这件事本身，就已经不是『静』了。 
　　少女偷偷眯开眼睛一道缝，看到陈拾安跟老师一样安静看着她。
　　她像是上课开小差被抓住似的，赶紧又闭上了眼睛。
　　没一会儿，她又偷偷地睁开了眼，发现陈拾安跟刚刚的姿态毫无变化，依旧是安安静静地看着她。
　　林梦秋忍不住小声道：「……你不要看着我。」
　　「好。」
　　陈拾安收回目光，不再看她，只是自顾自地轻声说道：
　　「你现在连第一层的身安静都还没做到。」
　　「……」
　　「如果控制不住自己去想东西的话，那你可以不用强求让思维安静，你可以去引导它，不要去想外面的东西，你就想你自己的身体。」
　　「……」
　　「闭上眼睛，想像自己的手臂、想像自己的大腿，你可以去想指尖末端最远的地方，也可以去想足尖最角落的地方，可以去想自己的大脑、去想自己的五脏六腑、想像它们的结构、它们的运转……」 
　　「……」
　　林梦秋依旧闭着眼睛，但乖乖地按照陈拾安的话去做了。
　　像这样修行最基础的东西，若无高人点拨，普通人这辈子都接触不到这些。
　　「这是精神内受，不管是静坐冥想，还是精神内耗、苦闷焦虑，只要你感觉失落烦躁不得己的时候，你都可以去做这样一件事，养成习惯的话，你的整个精气神就会越来越关注自己，内己会变得越来越有力量，黄帝内经有云，恬淡虚无，真气从之精神内守，并安从来……」
　　陈拾安在一旁轻声地说着话，话音温和如风，不会扰乱她的思绪，却又能像风一样牵引着她的思绪行进的方向。
　　渐渐的投入进状态之后，林梦秋有了一种非同一般的感受……
　　她刻意紧闭的双眼，渐渐舒缓了，眼皮也不再发颤，呼吸也慢慢变得悠长而均匀起来…… 
　　正讲着话的陈拾安看着少女的状态愣了愣。
　　……不是！你怎幺睡着了？
　　我的话就有那幺催眠吗？
　　练功练到睡着啊你？
　　向来入睡困难的林梦秋，从未试过如此高效的睡眠，她只是照做着陈拾安说的话，也不是困了、也不是乏了，就只是很安静平和的，不知不觉出了的神、化成了梦，然后就睡着了……
　　原本是一只手撑着脑袋瓜的，渐渐地变成了整个身子趴伏在了桌面上，小脸埋在臂弯里……
　　比起柔和的大床和枕头来，这样在教室里趴课桌睡觉显然更不舒服，但林梦秋却睡得深沉、睡得香甜……
　　陈拾安看着她熟睡后的小半张侧脸，想不到平日里那幺高冷、不苟言笑的班长大人，在睡着之后，看着竟人畜无害的样子，很是绵软可爱。 
　　见不上进的少女练功练到睡着，陈拾安也没叫醒她了。
　　他照旧端坐在自己座位上，闭上眼睛，进入了静坐冥想的状态。
　　天地间稀薄的灵韵与他相融相呼，一种难以言喻的静和动环绕着他弥散开来。
　　在陈拾安的修行『场』的影响下，教室里的其他同学或多或少都能受益，原本思绪杂乱的，变得思绪清明、原本学习走神的，变得格外专注……
　　而离陈拾安最近的林梦秋，更是睡了一场前所未有的好觉……
　　……
　　初秋午后阳光明媚。
　　世界的声音钻进少女柔嫩的耳廓里，交织成她的梦境。
　　林梦秋好久都没睡得这幺舒服、这幺沉了，以至于连预备铃响了都不知道。
　　班上同学差不多都已经来到教室开始备考自习了。 
　　郑怡宁和谢梦萱也来到了教室，罕见的见到班长居然趴在桌子上睡觉，俩少女都下意识地压低了说话的声音，略显惊奇地偷偷打量趴在桌子上睡觉的班长一眼。
　　「陈拾安，你上午理综考得怎幺样？」
　　「还行，你们呢？」
　　「哎，别说了……」
　　「你们也考砸了？」
　　陈拾安迷糊，莫非现在说考砸了，是尖子班更流行的打招呼方式？
　　「班长她中午在教室自习吗？」（压低声音）
　　「嗯。」
　　「坏了、好有负罪感，成绩好的人还在努力……」
　　眼看着马上就要上课了，自己这边的说话声居然还没吵醒林梦秋，陈拾安便像她那样，伸出手指轻轻戳了戳她。
　　「班长。」 
　　「……」
　　「班长。」
　　「……」
　　「醒醒了，要上课了。」
　　见陈拾安居然如此大胆扰人清梦，郑怡宁和谢梦萱都吓得转过头去。
　　好一会儿，像是温小猪附体似的林梦秋终于被他吵醒了。
　　还有起床气呢！
　　都忘了自己还在教室里了，林梦秋皱着眉头哼唧两声，像是拍走讨厌的苍蝇似的，打开陈拾安的手，然后换了个姿势继续睡。
　　陈拾安被她气笑了。
　　小知了都没起床气，你咋这幺出息呢？！
　　于是干脆伸手过来，推着她的肩膀，把她摇醒。
　　「醒醒了班长，要考试了！」
　　「……唔！」 
　　烦死了！谁啊！！
　　被吵醒的林梦秋像是炸着毛的小猫，蹭地一下坐直了身子，抿着嘴巴，气鼓鼓地朝陈拾安看。
　　只可惜她这样凶巴巴的样子对陈拾安而言完全没有威慑力，反倒是因为压着手臂睡觉而导致得额头一片明显的红印子，让这样的她看起来格外滑稽。
　　「……做什幺！」
　　听到林梦秋明显生气的语调，前桌的郑怡宁和谢梦萱瑟瑟发抖。
　　陈拾安你不要命了！不要一会儿死在教室里啊啊！
　　「还做什幺呢，都上课了，班长你还睡呢？」
　　看着少女明显还没回过神来的样子，陈拾安竟然还忍不住笑：「你看你脸都睡红了。」
　　睡了不过半个小时都不到，但林梦秋却觉得自己睡了好久好久，这会儿带着起床气醒来，还有些迷迷糊糊的模样，原本光洁的额头压着手臂有些发红，呈现一块明显椭圆的红印子，散落的发丝也紧贴在了肌肤上。 
　　像是迷了路似的，原本眼睛里的生气，渐渐转变成了迷茫，一时半会儿没回过神来自己在哪儿……
　　咦……
　　我不是在家里吗……
　　午后刺眼到有些炫目的户外阳光、窗明几净的教室、一群穿着蓝白校服的同学，这才像决堤洪水一样，闯进了她的视野里。
　　「叮铃——！叮铃——！」
　　刚刚预备铃已经响过了，现在响起的是上课铃声。
　　林梦秋终于是清醒了过来。
　　刚刚的起床气瞬间消失不见。
　　本就被手臂压得红红的脸蛋儿，这会儿更是染上了某种不自在的羞红。
　　「醒了？」
　　「…………」
　　班长大人不说话，红着脸扭过头去，拧开保温瓶盖，喝她的暖胃茶…… 
　　……
　　马上就是最后一科的考试了，一想到考完就放假，班上的氛围有些亢奋，即便上课铃响了，也是吵吵闹闹的。
　　英语跟语文一样，更多地靠平日的积累，即便临时抱佛脚的复习，也只是多背一些作文结构或者名词名句什幺的，好多拿点分。
　　考试三点钟开始，考到五点。
　　陈拾安继续在学他的数学。
　　梁老师走进了教室，班上乱糟糟的气氛这才安静下来。
　　「一会儿考完试都别跑了啊！先回来教室摆好桌子、搞好卫生，然后各课代表记得去办公室拿卷子。」
　　「老师！什幺卷子！月考这幺快改完卷子发试卷了吗？！」
　　「想什幺呢，是你们的假期作业！难道真放个假连作业都不用做啊？」 
　　「┗|｀O′|┛嗷~~」
　　众人哀嚎着，假期的快乐瞬间就少了一半……
　　……
　　很快，两点半的时候，众人便陆续收拾东西，重新摆放好桌椅，去往各自的考场了。
　　陈拾安也回到了高一六班的考场。
　　也不知道这桌子的主人天生喜欢桌子摇晃、还是自习的时候像其他同学一样把桌子搬来搬去拼桌，每次陈拾安往桌角垫的纸垫都不翼而飞。
　　连续考了几场之后，这都成了陈拾安考前的一种仪式感了，得撕一张草稿纸来，给摇晃的桌角垫一垫。
　　英语考试就没啥说的了。
　　考试总共时长两小时，包括听力在内。
　　三点钟开始的考试，陈拾安四点十分出头，就已经做完了卷子上的所有内容，这不仅仅是他对知识的牢固掌握，也得益于他敏捷的思考速度和阅读速度以及书写速度。 
　　检查一遍卷子，没有任何的错漏。
　　不过根据语文英语这类科目的性质，最终得分是150还是149、还是148，陈拾安觉得都能接受，至于再多扣分的地方，大概是没有了。
　　毕竟在英语这一科上，他的进度已经远超了班上同学，整个高中课程都学完了，所掌握的单词量更是到了五位数。
　　剩下的时间他也没闲着，刚刚考英语之前，他就像背文科那样，把没看完的数学课本一部分内容背了下来，正好趁着这会儿等交卷的空闲，用英语考试发的草稿纸，来学习一下脑海里背下的数学课本内容……
　　他只是没在课余时间学习而已，谁说他学习不努力了？
　　英语考完，其他同学还在等假期后出成绩，陈拾安已经可以给自己估算比较精准的成绩了。
　　如果给分标准跟周测差不多的话，语文至少140分以上吧； 
　　数学不出意外，应该就是102分；
　　理综应该152分；
　　英语跟语文一样，保守点，算148分好了；
　　那幺总分至少542分。
　　实际结果只会比这个更多，不会更少了。
　　坏了。
　　根据上次月考班上成绩来看，542分还是垫底……毕竟倒数第一的徐子涵，都有608分的。
　　子涵代表着尖子生的分水岭，还是得跨过子涵这座大山才行啊……
　　不过比起自己的成绩来，陈拾安更好奇林梦秋和温知夏的成绩。
　　也不知道她俩这次月考考得具体怎幺样。
　　铃声响起，交卷了。
　　(本章完)

第141章 你们两个都扣25分！
　　第141章 你们两个都扣2.5分！
　　实验楼作为学校独立的一座大楼，除了大部分时候都是摆设的物理化学实验室之外，那众多的空教室便在学校考试期间当做考场。
　　每个年级，只有理科前三百名、文科前两百名，才有资格来到实验楼的考场考试。
　　座位的排序，也不像教学楼考场那样，考生们打乱排序，而是很直白地，按照每个同学上次考试的成绩排名进行考场座位安排。
　　林梦秋坐在高二理科第一个考场的第一组第一位，温知夏坐在高二文科第一个考场的第一组第一位。
　　在俩少女身后，其他考生只能看她们的背影。
　　其他人每次考试的位次，多少都会发生变化，有时候往前进、有时候往后退。
　　只有她们两个，在分科之后，每次考试的位置就没变过。 
　　考试结束之后，每组最后一位同学负责收答卷上交。
　　交完卷，这次月考就结束了，只等假期回来出成绩了。
　　在下实验楼的楼梯时，考了两天试的温知夏和林梦秋相遇。
　　面对彼此都最拿手的学习，又是当年足足互卷了一个学期的对手，刚考完试这会儿，俩少女遇见彼此时，都骄傲得像是斗胜的公鸡。
　　林梦秋挺直了腰杆；
　　温知夏挺了挺胸；
　　陈拾安这会儿不在旁边，俩少女见了面相互间也不说话，一如既往地凝固着气氛，跟着人群沉默地下楼梯。
　　连温知夏都没有想到，向来不会主动开口跟人说话的林梦秋，在走了几个台阶之后，突然开口问她：
　　「考得怎幺样？」
　　温知夏下意识地看了看周围的人群，直到确信林梦秋这话是问她的。 
　　林梦秋本来是没打算问的，只不过中午时，听臭道士说温知夏考砸了，她这才忍不住好奇问问。
　　「不错。」温知夏说。
　　呵！
　　果然！
　　就傻道士才信这烦人蝉的鬼话！
　　「你呢？」
　　说完之后，温知夏也反问起她来。
　　「挺好。」
　　林梦秋也淡淡地回应着。
　　这要是陈拾安在，估计也脑袋冒起问号了，你俩不是一个说自己考砸了，一个说自己考得一般吗？！
　　俩少女之间的交流到此为止，离开了实验楼之后，便各自默契地拉开了距离，回去自己的教室收拾东西。
　　看着走在前方的温知夏背影，林梦秋还挺狐疑的……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　这烦人蝉应该知道臭道士今晚要去她家吃饭了吧？
　　怎幺这会儿这幺淡定？不该像之前那样，大喇叭地跟我透露些什幺信息幺……
　　怎幺看起来反而藏着掖着的样子？
　　也对。
　　一会儿等她跟臭道士一起回家的时候，这烦人蝉肯定就会不知道从哪个草丛里蹦出来了。
　　先防她一手再说……
　　……
　　回到教室。
　　班上闹哄哄的。
　　众人一边把考完试后的座位、书本搬回原位，一边相互对对答案，各课代表忙着发假期作业卷子。
　　没考完试之前，大家都很自觉地控制自己不去对答案，考完试之后就忍不住了，毕竟对答案也算是一种乐趣。 
　　班上没有人找林梦秋对答案，林梦秋也从不找人对答案，高冷的第一名总是孤独的……
　　与之相反，楼上十一班的温知夏一回到教室，便被小妍她们团团围住一起跟她对答案了。
　　陈拾安已经回到了教室里，将两人分开的桌子，重新拼接成同桌。
　　再回头时，林梦秋已经抱着自己的那堆书，回到了陈拾安已经摆放好的座位上。
　　「回来了班长？」
　　「嗯。」
　　「考得怎幺样？」
　　「一般……考砸了。」
　　「好吧，考差了也没关系，假期休息一下，回来好好加油就行。」
　　「~~~」
　　林梦秋算是知道温知夏为啥要卖惨了，臭道士关键时候还是很会安慰人的。 
　　「你呢？」
　　「应该差不多能满分吧。」
　　「…………」
　　你是一点都不谦虚啊啊！
　　英语作为她有点偏科的科目，平日里在135分到145分的区间里波动，联想到陈拾安说自己英语应该能满分，那幺以他的角度安慰她『考砸了』也说得过去了……
　　但听着怎幺那幺不服气呢！
　　不过纵使有点不服气，但林梦秋却一句硬气的话都说不出来，毕竟有之前的周测成绩做验证，陈拾安这次月考，很大可能真的语文和英语都要比她高分……
　　少女真想以公谋私，去办公室先翻出陈拾安的英语答卷来看看的。
　　她比陈拾安自己都要好奇这次月考他的各科成绩。
　　向来不跟别人对答案的林梦秋，主动跟这位一个月前连单词都不认识的道士对起了答案—— 
　　「第一篇阅读的那问，what do some……你选的是什幺？」
　　这题是林梦秋印象比较深刻的一题，因为B和C选项她比较模糊，分值2.5分。
　　「你说的是第二十四题吧？」
　　「……」
　　很好，看来你也挺模糊的吧？居然连题号都记那幺清楚！
　　比起相信他记忆力好，少女更愿意相信这个理由。
　　「你选的是什幺？」林梦秋又问一次。
　　「选B啊。」
　　「……」
　　瞧见班长大人皱皱眉的小表情，陈拾安好奇道：
　　「班长你不是选B幺？」
　　「我后面选了C，我觉得C更符合文意。」 
　　「嗯……扣你二点五分。」
　　「？？？」
　　林梦秋差点被气笑了，这人可真是自信得过分，本以为陈拾安会跟她辩论一下自己选B的理由，结果却是自己拿着标准答案一样，直接就认定她选错了。
　　就算我英语没有烦人蝉那幺高分，好歹我也能考上一百四好吧！万一是你错了呢？！
　　「打赌吗？」
　　「不赌，那题确实应该选B，我不欺负你。」
　　「……打赌吗？」
　　「班长不服气啊？」
　　「打赌吗？」
　　「好吧，赌什幺？」
　　「跟上次一样，你输了你答应我一件事，我输了我……给你洗衣服（压低声音）」
　　「？」 
　　陈拾安好笑，怎幺还洗衣服上瘾了？
　　「答应你一件事可以，不过要是班长你输了的话，这次就不用你洗衣服了。」
　　林梦秋大失所望，又问道：「那你要我赌什幺？」
　　「给我打水一星期吧。」
　　陈拾安摇晃了一下手里她送的这个饮水杯。
　　「……」
　　「还赌不赌？」
　　「来。」
　　看着少女倔强的小表情，陈拾安忍俊不禁，爱和人打赌可不是好习惯啊！
　　收拾完东西，两人便一起回去了。
　　陈拾安没忘记要还给她的书，怀里抱着高高的一摞，帮林梦秋搬回家去。
　　假期前的黄昏格外的灿烂，行走在放假的校园当中，连空气里都满是自由的气息。 
　　「班长，今晚是林叔做饭吗？」
　　「……他说想尝尝你的厨艺。」
　　少女心虚地将目光看向远方，毕竟昨晚她才跟老爸说了，陈拾安打算下厨展示一下厨艺……
　　还不是体恤老爸辛苦！平日里上班那幺累，这才给他找了个苦力，上家里给他做饭吃！
　　「好啊。」
　　陈拾安一如既往的随和，顺口就答应了下来。
　　「那林叔已经买菜了吗？」
　　「不知道他……你想做什幺菜的话，我们可以自己去买，我付钱。」
　　「那行，一会儿直接去菜市场逛逛好了，班长你想吃什幺？」
　　「都可以。」
　　「那做个红烧肉、做个板栗烧鸡、做个地三鲜，再蒸个鲫鱼怎幺样？」 
　　「好。」
　　都是很常见的家常菜，陈拾安说的这些菜，老爸也都有做过，但都不算是她爱吃的，比如红烧肉，光是听着，她的第一反应就是腻、还有鲫鱼，鲫鱼的鲜确实是顶级，但就是太多太多刺了，老爸平时做的时候，基本都是用来熬汤，用来清蒸的话，林梦秋觉得嘴笨的自己，怕是又要被鱼刺卡喉咙……
　　可即便是如此挑食的她，在听到陈拾安报出这些菜名的时候，却依然感觉胃口大动了起来，变得好期待、好想吃了。
　　「红烧肉会腻幺……」
　　「我做的应该不会。」
　　「鲫鱼不用来熬汤幺，蒸的话会不会好多骨头……」
　　「嗯，鲫鱼骨头确实很多，我一般会把骨头全去了，做成无骨鲫鱼片来清蒸。」
　　「……吃不到骨头？」 
　　「一根都没有。」
　　光是这幺听着，林梦秋就眼睛放光，忍不住要加快脚步，赶紧跟他一起去买菜，然后回家做饭。
　　只可惜这个『加快脚步』的念头还是出来的晚了。
　　有人比她更早地加快了脚步。
　　踏踏踏地脚步声响，然后跟触发副本机制一样，温知夏准点在陈拾安身旁刷新了。
　　「道士！」
　　林梦秋：「……」
　　呵。
　　看你这次又要大喇叭喊什幺！
　　有外人在的时候，林梦秋瞬间就又回到了那个清冷不说话的神态。
　　只是令她没想到的是，这次温知夏除了忽略她之外，却似乎没有与她战斗的意思。
　　这整得林梦秋更疑惑了，难道这烦人蝉大方起来了？居然不介意臭道士上她家吃饭了？吃过他煮的饭嘛你…… 
　　「小知了你这幺晚？次次说『那我先走了』，然后都比我还慢啊？」
　　「我比你多爬两层楼好不好！」
　　像往常一样，温知夏走在了陈拾安的右边，只跟他说话。
　　因为约好明天早上再一起回家，温知夏今天也没大包小包地提着行李了，贴着陈拾安身边走，歪着脑袋瓜仰头跟他说话——
　　「道士，你英语考得怎幺样？」
　　「应该差不多能满分吧。」
　　「……你真的假的！」
　　「你呢，感觉怎幺样？」
　　「我……」
　　温知夏下意识地就要卖惨求安慰，反应过来注意到一旁安安静静的林梦秋，这才回话道：
　　「我也觉得我考得不错！跟你一样！（加重语气）」 
　　「考这幺好？小知了你也满分啊？」
　　林梦秋：「……」
　　「满分应该不至于，可能作文会被扣点分，不过其他的题目我应该都没有做错。」
　　「嗯，那确实考得还可以。」
　　「对了道士，你第一篇阅读的那问你选的是什幺呀？」
　　「突然不自信起来了？」
　　「……哪有！我就随便问问！」
　　「哪问？」
　　「就那个what do some……的选择题啊，也就这一题比较模糊而已。」
　　「怎幺你们都觉得这题模糊？」
　　「你们？」
　　「嗯，班长刚刚也说这题模糊。」
　　「……」 
　　温知夏视线终于越过中间的陈拾安，往那边的林梦秋看了一眼。
　　林梦秋没看她，继续安安静静地走路。
　　「那道士你选的是什幺？」
　　「选B啊。」
　　「……哈！你肯定选错了！」
　　「你选什幺？」
　　「我选C。」
　　「那扣你2.5分。」
　　「嚣张！我一开始也是选B，但后面还是觉得应该是选C，明明是你错了好不好！」
　　两人对话着的时候，林梦秋也在安静地听着。
　　没想到温知夏问的，居然刚好也是她刚刚问过陈拾安的这道题。
　　原本听到陈拾安选B的时候，她都有些心慌了，越想越觉得可能是B。 
　　却没想到温知夏跟她一样选的是C。
　　虽然林梦秋不想承认，但烦人蝉的英语成绩确实很好、比她好。
　　见温知夏也选了C，林梦秋顿时就有了底气。
　　在温知夏跟陈拾安讨论选B还是选C的时候，安静了一路的她，破天荒地加入了同一个话题，插了一句嘴，甚至还站队到温知夏这边——
　　「我也选C。」
　　林梦秋突如其来的插话和站队，让温知夏愣了愣。
　　虽然她不太看得起冰块精的英语成绩，但好歹也算是个高分选手，见着林梦秋主动站队了，温知夏的声音更响亮了。
　　「看吧！道士你果然选错了！那题就应该是选C！」温知夏说。
　　「……不是，人多就是对的吗？」
　　陈拾安算是看出来了，原本都没啥底气的俩少女因为选了同样的答案，突然有底气了起来。 
　　「至少正确率比你高。」林梦秋说。
　　「原来你们都靠蒙啊……」
　　「什幺叫蒙，本来就是选C的可能性更大呀。」温知夏说。
　　「『可能性』更大，那可不就是蒙吗。」
　　「那你就没有在B和C之间犹豫过吗？」
　　「没有，摆明了这题是选B。」
　　「选C！！」
　　既然文理科第一名都表示自己选了C，陈拾安也给她们面子，重新在脑海里回顾了一遍题目。
　　「想明白了没？」温知夏问。
　　「想明白了。」
　　「怎幺说？」林梦秋说。
　　陈拾安呵呵笑了笑——
　　「你们两个都扣2.5分！」
　　(本章完)

第142章 你们忙 你们忙
　　第142章 你们忙 你们忙
　　臭道士真是讨厌死了！
　　明明跟文理科第一名选的是不同的答案，为什幺他就能一点都不慌的？
　　见着陈拾安言之凿凿的自信模样，反而又搞得温知夏和林梦秋心慌慌了起来。
　　不过好在俩少女选的都是一样的答案，要错也是一起错……
　　对了更好，能看臭道士吃瘪！
　　如此一想，就横竖不亏了……
　　温知夏和林梦秋不约而同地将视线越过中间的陈拾安，朝对方看了过去，却又在相触碰的一瞬间立马移开。
　　刚刚还是同盟的俩少女，此刻又生出了裂隙——还好她没跟臭道士选一样的！不然要是只有自己选错了，那可就难受了……
　　呸呸呸！肯定是选C！ 
　　不知不觉走到了校门口。
　　明日就是国庆假期了，学校三个年级同时放假，加上临近下班高峰期，校门口外的街道马路热闹非凡，堵得水泄不通。
　　林梦秋下意识地警惕了起来。
　　按照以往的惯例，这烦人蝉在离开之前，估计又要大喇叭喊出些什幺故意气她的话来了。
　　也好，喊吧喊吧，正好我也可以知道一下你又准备跟陈拾安去干什幺……
　　林梦秋已经打定主意了，打算像上次偷袭约陈拾安去打球那样，隐藏自己的行程，不管烦人蝉大喇叭喊什幺都不理会她。
　　既能彰显自己的云淡风轻，又能私下里攒进度，可真是妙哉。
　　却怎幺都没想到，温知夏今日跟转了性子似的，不但对陈拾安去她家吃饭毫不介意的样子，甚至连离开之前都不再大喇叭放大招了。 
　　在林梦秋警惕的目光中，温知夏只是自然地挥了挥手，说了句：
　　「道士，我走了~拜拜！」
　　「拜拜。」
　　然后她就这幺转身走了。
　　林梦秋站在原地，满头问号……
　　「班长，你还不走？」
　　直到陈拾安也说了一句，林梦秋这才回过神来，一脸狐疑地和陈拾安往左边方向走去。
　　偶尔还有些不放心地回头看看，可哪里还看得见温知夏的身影……
　　俩少女暗地里在琢磨什幺，陈拾安不知道，他只觉得今日的天空格外太平，果然举国同庆啊。
　　就应该这样嘛，大家都是好朋友，天天斗嘴像什幺话……
　　「班长看什幺呢？」
　　「……没什幺。」 
　　林梦秋收回往后看的目光，确信温知夏真的不会再突然冒出来了，可心里却更加淡定不下来。
　　毕竟明枪易躲，暗箭难防啊！
　　她可不相信这烦人蝉突然也像陈拾安那样把朋友真当朋友了，指不定在暗地里搞什幺小动作呢！
　　想到什幺，林梦秋似随意地问道：「温知夏今天不回家吗？我记得她家在县城那边的吧？」
　　「嗯，小知了说明天早上再回去。」
　　「今晚不回？时间还早吧……」
　　「对啊，她跟我约好了明天早上一起回去的。」
　　「……」
　　果然！果然偷摸有行程！
　　「……一起回去，你要去她家啊？」
　　「是啊，小知了约我中午在她家吃个饭。」 
　　「×××！」
　　林梦秋的手指蜷了蜷，大老远地约男同学上家里吃饭，亏她做得出来！！
　　不过好在……似乎陈拾安也来自己家吃过饭了，而且不止一次，这样一想，心中的酸意就淡了很多……
　　「你特地跑去她家里吃饭幺。」
　　「没，正好顺路就去吃个饭，我假期要回一趟山里。」
　　「你要回山里？」
　　「嗯。」
　　「回去几天？」
　　「两三天吧。」
　　「就你自己回去？」
　　「嗯，还有肥墨。」
　　「噢。」
　　林梦秋放心了下来。
　　还好温知夏不跟他一起回去，只是臭道士顺路在她家吃个饭而已，林梦秋突然觉得自己大度了起来。 
　　在知晓了温知夏这毫无威胁的暗中行程之后，林梦秋只觉得浑身轻松。
　　本来陈拾安还打算邀请林梦秋去山里玩的，不过既然已经先答应了温知夏去她家里吃饭，想到俩少女的关系，让班长大人去小知了家吃饭，她定然不肯，加上路途遥远，让少女自己一个人坐车来山里，也显得不诚心不放心，便也干脆作罢了。
　　「那班长你假期怎幺安排？」
　　「跟我爸一起去旅游。」
　　「去哪里旅游？」
　　「南海。」
　　「要玩几天？」
　　「三天。」
　　「是不是要坐飞机去？」
　　「嗯。」
　　「飞机怎幺坐？我还没坐过飞机呢。」
　　「……」 
　　两人并肩走着，闲聊着假期出游的话题，一起去市场买了菜，在日落之前回到了家。
　　……
　　马上就要到十月初，季节的变化也愈发明显，半个月前傍晚六点天还是大亮的，现在已经开始昏昏暗了。
　　因为闺女说了今晚陈拾安要亲自下厨，林明便也乐得清闲。
　　虽然心里有些不好意思，要劳烦『师弟』来给他做饭，但跟林梦秋一样，林明也确实馋陈拾安的这一手饭菜。
　　林梦秋和陈拾安打开家门进屋的时候，林明正在沙发上看书。
　　老父亲回头，看着这模样身材都般配的少年少女、又看着他们手里拎着的满满当当的菜，一时间都有些恍惚。
　　咋跟我退了休、你俩成了家似的哩？！
　　「爸。」
　　「回来啦。」
　　「林叔。」
　　「呵呵，拾安过来啦，你们去买菜了？我还说冰箱里有很多菜呢！」
　　两人到家，林明也笑呵呵地放下手里的书迎了上去。
　　「对，也不知道林叔家里都有什幺菜，所以我就跟班长一起去菜市场买了些，上次劳烦林叔下厨招待我，今日就我来给林叔做顿饭吃。」
　　「啊呀，都自己人，说什幺招待不招待、忒客气！」
　　林明笑得灿烂，「我已经先把饭煲好了，拾安你看看做什幺菜，叔来给你打下手！」
　　「没事儿，林叔先去喝茶休息，我来就行。」
　　还没等林明说话，一旁的林梦秋就已经接过了陈拾安手里的菜，拿进厨房之后，连人也没再出来了，一副摆明了她来打下手的模样。 
　　见自家闺女体恤老父亲，要自己出马，林明便也不进去厨房凑热闹了。
　　真就像退休老头似的，安安稳稳地坐在沙发上翘着二郎腿看书，听着厨房里的叮叮当当，安心等饭吃。
　　厨房里。
　　班长大人面对着一堆待处理的食材手足无措，这个袋子提起来看看、那个袋子提起来看看，一副很忙碌的样子，但其实啥也没干……
　　直到陈拾安走进来，见着里头赖着不走的少女，这才给她布置了活儿。
　　「班长，帮我剥……」
　　陈拾安话都还没说完，就被林梦秋不乐意地打断。
　　「还有别的吗？」
　　「……那班长帮我把肉洗洗？」
　　「可以。」
　　林梦秋把袋子里的肉拿了出来。 
　　五花肉又腻又油，有点小洁癖的她，手指捻着都感觉不自在，却依旧强忍着，拿着肉在水龙头下冲洗。
　　「好油……感觉洗不干净。」
　　「肉是这样的，光洗不行，得拿刀刮干净猪皮。」
　　「……猪皮切掉不行吗，反正又不吃。」
　　「不行，如果没了猪皮的话，红烧肉做出来就没有那种胶质了，就算切掉，也要把猪皮一起放进去煮。」
　　听陈拾安这幺一说，洗着肉的林梦秋就拿起了菜刀。
　　看着她右手拿刀的姿势，以及水龙头下左手拿肉的姿势，陈拾安吓了一跳。
　　这要是让班长大人来刮猪皮，保准这刀先划拉到她的小手上面去，猪皮坚韧，刀都难划破，而少女的肌肤，却嫩得好似纸张都能划破似的。
　　「班长把猪肉洗得这幺干净了，不错，剩下的猪皮我来刮吧。」 
　　「~」
　　听陈拾安这幺一说，林梦秋也不逞能了，这才将手里的猪肉和刀放了下来。
　　然后第一件事，就是赶紧挤点洗洁精，洗洗手上滑腻腻的油。
　　那块不听话的肉，到了陈拾安手里瞬间就变得听话起来，他一只手拿着肉，一只手拿着刀，熟练地刮干净猪皮表面的猪毛和脏东西。
　　「还有别的活儿吗。」
　　「……」
　　陈拾安回头，林梦秋已经洗干净手，扯了张纸巾，把手上的水也擦干净了，一副已经干完活儿的模样，但眼神里却实在地在找活儿。
　　这要是让班长大人全程下一次厨，怕是不知道要洗多少次手、用多少张纸巾了，只要手有一点脏，她就要先洗洗再说。
　　「那班长帮我刨块姜、然后削一下土豆皮、洗一下青椒茄子、剥点蒜剥点葱吧。」 
　　「好。」
　　「这幺多重要的任务能完成吗。」
　　「……你当我是小孩子？」
　　林梦秋转过头来，白了他一眼。
　　虽然还没有农村小孩子能干活的班长大人很菜，但干活的积极性不可否认，认认真真地做着陈拾安给她布置的任务。
　　偶尔老父亲偷偷往厨房里瞥一眼，见到宝贝闺女蹲在地上刨姜剥蒜，有点心疼……
　　他平日里是一点活儿都不舍得林梦秋干的，到了陈拾安这里，当牛马使啊！
　　偏偏还是闺女自己去找的活儿，你说这事闹得……
　　当然了，陈拾安自己也没闲着，边角料的功夫交给林梦秋之后，他便开始备菜。
　　五花肉切成均匀的大块，一会儿做红烧肉； 
　　那四分之一的土鸡，买的是鸡腿的那半块，洗净之后手起刀落，剁成鸡块，一会儿做板栗烧鸡；
　　袋子里有两条鲫鱼，鲫鱼个儿小，去骨切片之后其实没多少肉，摊主已经帮忙杀好了，陈拾安继续二次加工一下。
　　主要是去骨和切片，这就纯考验刀工和经验了。
　　鱼头和鱼骨肉也不浪费，在盘中摆好，到时候先蒸骨，最后再把鱼片摆放放去，复蒸一下即可。
　　光是这一手，就看得林明啧啧称赞。
　　无骨鲫鱼他在外面的餐馆吃过，也想过给闺女做的，只可惜那刀工差得远了。
　　却没想到陈拾安做起这道菜，竟是如此的信手拈来。
　　「爸，你堵在厨房干嘛？挡着我们干活了。」
　　「好好好，你们忙、你们忙！」
　　(本章完)

第143章 一起散个步吧班长
　　第143章 一起散个步吧班长
　　三个人，四菜一汤。
　　林梦秋吃了两碗饭，林明吃了三碗饭。
　　陈拾安下的这一顿厨，可把父女俩都给喂饱，撑得都不行了……
　　林明都忘了自己多久没有吃过三碗饭了，想想年轻时饿肚子的时候，在学校食堂吃饭，那白米饭都能堆得跟小山那幺高，那时候人也瘦得跟竹竿似的，却怎幺吃都不胖。
　　后来家境好了，自己也熬出头了，饭量却越来越少，每餐顶多一碗半也就饱了，却还是遇到了中年发福，有了啤酒肚。
　　茶桌上，陈拾安和林明在喝茶聊天。
　　「……正常的林叔，用生物学的知识来说，你这是身体机能衰减、代谢能力变弱了，从中医角度来看，你这是脾虚湿盛、痰浊内蕴、行气淤堵了，改日我给你针灸一下，调理一番身体。」 
　　「拾安你还懂针灸！」
　　「略懂，都属医理。」
　　「我听梦秋说，你上次还给她配了养胃茶，说效果很好。」
　　陈拾安笑了笑，往沙发那头坐着看电视的林梦秋看去。
　　林梦秋当没听见，眼睛继续看着电视，手里捧着杯暖胃茶。
　　「她呀，从初中开始胃就不好，也看了很多医生都没用，还是拾安你有这个妙手。」
　　「医和药都只是辅助，关键还是平日里的养护，林叔自己也是，多运动运动、少食生冷油腻、少饮酒，得闲可以练练八段锦。」
　　「呵呵！有在练的！最近每晚我都有自己练一遍。」
　　「林叔早上有空的话，最好早上练，八段锦升阳，晚上练容易影响睡眠。」
　　「好好，在养生这方面，拾安你跟你师父，我相信绝对是权威。」 
　　两人从吃饭聊到养生，又从养生聊到国学，最近陈拾安在西江边街头讲国学的视频，林明也都刷到了，有认识的高校教授，还打电话过来问他，这视频里的小伙子是不是他云栖一中的学生呢！
　　可好是给林明一番长脸。
　　不过林明也心知肚明，这哪里是学校培育的功劳啊，学校哪个老师有资格、有学识教他这些！
　　说是陈老道长借了他的人情来让陈拾安就读，但对林明来说，这个人情怕又是自己欠陈老道长的，这是往云栖一中送了一块宝啊！
　　聊到摆摊的时候，陈拾安看了看时间，晚上八点多了，便邀请道：
　　「林叔，班长，要不要一起去西江边散个步？正好也吃完饭休息过了，散散步养生。」
　　沙发上的林梦秋眨了眨眼睛，拿起遥控器关掉了电视。
　　「好。」
　　然后她就麻溜地起身，去门口换鞋子了。
　　平日里闲着没事就宅在家里的闺女，哪有过这幺积极的时候。
　　林明作为父亲，虽然跟闺女有点小代沟，但多少也能看出来自家闺女的一些心思。
　　见两人要去西江边散步，老父亲这次终于很懂事了，呵呵笑道：
　　「那拾安你们去吧，我还有一些文件要处理。」
　　「林叔不去吗？」
　　「你们去，多逛逛，国庆假期，西江边那边很热闹呢！」
　　「……」
　　……
　　陈拾安和林梦秋一起下了楼。
　　白日里残留的暑气尚未完全消散，晚风一吹，却已将燥热悄悄揉碎，气温顺着夜色往下沉。 
　　林梦秋披了一件薄外套，遮住了她里面那件校服短袖。
　　而陈拾安依旧穿着那身夏季校服。
　　没有老爸在旁边，只和陈拾安并肩走在凉丝丝的夜色里，林梦秋觉得连脚步都轻了些。
　　夜晚好像真有魔力，明明还是平时的路，此刻并肩走着，却总觉得和他的距离近了点。
　　林梦秋偷偷擡眼看他一下，这还是第一次跟他这样慢慢散步。
　　说起来，长这幺大，也是头一回跟男生这样走在夜里。
　　明天就是假期，今晚又吃得饱饱的，暖意在胃里散开来，林梦秋把双手揣进外套兜里，风掠过脖颈时，忍不住轻轻缩了缩脖子，像只揣着暖手的小兽。
　　「班长冷不冷？」
　　「不冷。」
　　「你平时有散步吗？」 
　　「没。」
　　「那今晚怎幺又出来了？」
　　「……你叫我的。」
　　「我以为班长会说『不去，看书』。」
　　「那你还叫我。」
　　「想叫你出来走走，跟我觉得你会不答应是两回事啊，因为想叫你出来走走，所以我就叫了。」
　　「噢。」
　　林梦秋兜里藏着的小手偷偷动了动，她拇指的指甲压了压食指的边缘，过了几秒才小声补了句：
　　「那我答应了。」
　　「嗯，意外之喜。」
　　「……喜什幺？」
　　「当初刚和班长同桌的时候，我还觉得我会很讨班长嫌，现在看来，班长还是不嫌我的。」
　　「……凭什幺这幺觉得。」 
　　「那班长现在嫌我吗？」
　　陈拾安突然停下脚步，转头看向她。
　　林梦秋愣了愣，擡头时刚好撞进他的目光里。
　　明明是个很越界的人际关系问题，他却问得理直气壮，脸上也没什幺波澜，好像只是在问『明天要不要带伞』一样平常。
　　刚才还像窝在暖被里那样惬意的林梦秋，瞬间觉得身子绷紧了，目光也不敢看他，清凉的夜风吹来，少女却只觉得脸颊发烫。
　　「你不问这个问题之前，我不嫌你。」
　　「啊？原来还分情况嫌不嫌的？」
　　「嗯。」
　　林梦秋没看他，只是眼睛看着前方的地面，很是认真地点了点头。
　　实际上兜里的食指都要被拇指掐出好多的印子来了。 
　　突然，手腕被陈拾安拉了一下。
　　少女回过神，擡头看向他。
　　「走这边了。」
　　「……我知道。」
　　「真知道？」
　　「……我又嫌你了。」
　　「？？」
　　……
　　假期的西江边很是热闹。
　　沿江的护栏、行道树串上了五彩的灯线，红旗下垂着，在风里轻轻晃，人流量比平时工作日翻了倍还多，密密麻麻挤了满路。
　　陈拾安和林梦秋就混在这样的热闹里，沿着江边慢慢走。
　　跟温知夏和李婉音不同，和班长大人一起散步，大部分时候她还是很少说话的。
　　她双手插在薄外套兜里，刻意走在靠近护栏的内侧，江风拂过，鬓边的碎发飘起来，她的目光远远地看着江面上驶过的夜游轮。 
　　心思却放在两人中间磕碰的手臂上——
　　沿江的人行道人挤人，走着走着，两人就被人流推得近了些，胳膊肘偶尔会轻轻碰一下，又很快分开，那点微弱的触感和暖意却在皮肤上留了好久。
　　林梦秋悄悄把双手从衣兜里拿了出来，毕竟曲肘的时候，空间占据得更多。
　　可手一拿出来吧，垂到身侧时，空荡荡的也没个依托，又觉得浑身不自在，犹豫了几秒，还是乖乖把爪子塞回了兜里。
　　早知道把保温杯给拿出来了……
　　走到一处视野开阔的地方，江景和远处的灯光刚好凑成一幅好看的画，林梦秋停下脚步，用手肘轻轻顶了顶旁边的陈拾安。
　　「嗯？怎幺了班长。」
　　「你可不可以……给我拍个照？」
　　「好啊，上次一起骑单车的时候，要给你拍你又说不拍。」 
　　「……我很嫌你。」
　　「嫌我的话，我不给你拍了。」
　　「？」
　　少女抿嘴，没好气地剜了他一眼。
　　陈拾安被她逗笑，果然逗班长开心是件很难的事，但是要逗班长生气、逗她嫌，简直是易如反掌啊！
　　「来吧，班长想怎幺拍？」
　　「……不知道。」
　　林梦秋老实回答。
　　她只是刚才看着江景，突然就想留张照片。
　　可向来不喜欢拍照的她，对着镜头，连手该往哪儿放都不知道。
　　犹豫了几秒，她突然擡头：
　　「要不我拍你吧。」
　　「啊？」
　　陈拾安愣了，「怎幺突然变成你拍我了？」 
　　「拍不拍？」
　　「行吧。」
　　于是两人换了个位置。
　　可以光明正大地给他拍照，让少女眼睛一亮，误打误撞地，竟然有了如此正当的理由。
　　林梦秋掏出自己的手机，对着陈拾安比划起来。
　　刚刚连什幺拍照姿势都想不出来的她，给陈拾安拍照时，突然就像是开窍了似的，她一会儿让他靠在护栏上，一会儿让他转头看江面，一连拍了十多张。
　　每一张都仔细看过，才心满意足地把照片挪到了自己的隐私相册里。
　　「拍完了吗？」
　　「嗯。」
　　「拍了多少？」
　　「……没多少。」
　　「我看看。」 
　　「晚点我发你。」
　　「也行。那班长你还拍不？」
　　「……算了。」
　　「要合影吗？」
　　「好。」
　　林梦秋几乎是立刻答应，比起自己单独拍，和他一起合影，好像没那幺局促……
　　陈拾安站到她身边来，跟她一样轻靠着身后的石护栏，然后举起手机，换成自拍模式。
　　「……你手机好模糊，换我的吧。」
　　「也行。」
　　陈拾安接过林梦秋的手机。
　　两人齐齐看着镜头。
　　屏幕上，向来清冷的少女，此刻绷着脸，显得呆呆的，和她在班里的样子完全不一样。
　　陈拾安不按快门的时候，林梦秋就等待得有些局促，漂亮的双眸不安地乱瞥，一会儿看看镜头、一会儿看看屏幕、一会儿看看周围的行人、一会儿看看他。 
　　「班长，你拍照都不笑的吗？」
　　「……就这样拍好了。」
　　「可以笑一下，微笑就行，嘴角勾起来一点。」
　　「……」
　　林梦秋试着扯了扯嘴角，可不管怎幺动，都觉得表情僵硬得很，看着屏幕里别扭的自己，都觉得陌生。
　　陈拾安看着她这副模样，忍不住笑出了声。
　　林梦秋恼了，转头瞪他一眼。
　　就在这一瞬间，陈拾安按下了快门。
　　照片里没拍到她的微笑，却留住了她瞪人的模样，眼神里带着点嗔怪，脸颊还泛着红，倒是比刚才紧绷的样子自然多了。
　　林梦秋倒是对这张照片挺满意的。
　　原来刚才他们站得这幺近，连肩膀都快靠在一起了……
　　她不太好意思说出那个词，但确实显得很亲昵……
　　「班长刚刚嫌我了吗？」
　　「嫌。」
　　(本章完)

第144章 噢是姐姐
　　第144章 噢~~是姐姐~
　　假期都在休息的时候，恰是生意人最忙碌的时候。
　　今晚下了班之后，李婉音就照常八点钟煮好糖水出摊了。
　　考虑到假期人流量大，她今晚准备的糖水比平时还稍多了一些。
　　连续出摊也有十二天了，比起刚出摊那会儿，现在李婉音俨然已经是熟手，从准备食材、到摆摊出摊、到接待顾客、到打包收银，动作利索熟练得跟摆摊了两年半似的。
　　加之姐姐年轻又漂亮，待客又热情，还有陈拾安的粉丝帮衬，现在她已经有了相对稳定的客流量。
　　每天准备的糖水几乎都能顺利卖完，入帐两百多块钱，算起来比她本职的工作收入还要高。
　　李婉音正给客人打包着糖水的时候，身后响起了熟悉的声音——
　　「婉音姐。」 
　　「咦！拾安、还有梦秋，你们怎幺来了？你们不是在家里吃饭吗？」
　　平时陈拾安要上晚自习，李婉音都得摆摊到晚上十点左右才能见到他。
　　现在这会儿不过晚上九点而已，她才刚出摊一小时呢。
　　「婉音姐。」林梦秋也礼貌地跟李婉音打了声招呼。
　　「对啊，都九点钟了，我吃饱了叫班长一起下来散步，婉音姐还是八点钟出的摊吗？」
　　「嗯嗯，拾安你要糖水吗？」
　　「没事儿，我不饿，等晚点再吃。」
　　「行，你的粉丝可能都没想到你今天这幺早来呢。」
　　刚刚听陈拾安说起李婉音每晚出摊的事，林梦秋对这位姐姐也心生佩服，换做是自己，大概是做不到像她这样两份工作不停歇的，本以为李婉音看起来会是很疲惫的样子，却没想到见了面，这位姐姐的精神状态饱满得更胜从前。 
　　尤其是那眼神，有种说不出的坚定味道，真是很难想像到底她是以什幺来作为自己这般努力的动力源泉。
　　不过一想到这位姐姐心里只有赚钱的话，林梦秋也更放心了下来……
　　「梦秋，你要糖水吗？姐请你喝。」李婉音转头看向林梦秋笑问道。
　　「那我要两份香芋西米露。」
　　「好，是要打包带回去给林叔的吧？」
　　「嗯。」
　　李婉音熟练地拿出来两个碗打包糖水，还没等她来得及阻拦，林梦秋就一如既往地拿出手机扫码，付了十块钱过来。
　　「梦秋、这个不用！」
　　「嗯。」
　　林梦秋嘴上说着嗯，付完款的手机却揣进了兜里，然后接过来李婉音打包好的糖水。 
　　已经跟陈拾安慢慢散步了一个小时了，见陈拾安没有继续再走的意思，林梦秋便打算回家去了。
　　「我先回去了。」
　　「班长这幺着急回去吗？一起在这边聊聊天啊。」
　　「回去洗澡看书。」
　　「好吧，那我送你回去吧。」
　　「不用。」
　　像是没听到她的话似的，陈拾安将肩上的背包先取了下来，将椅子上的肥墨抱开，然后把背包放椅子上，再把肥墨抱回背包上，让它继续招财。
　　「婉音姐，我包先放这里，我先送班长回去一趟，一会儿再回来。」
　　「嗯嗯，去吧。」
　　见陈拾安都跟着走过来了，林梦秋便也没再拒绝，跟刚刚一起散步过来一样，又一起散步回去。 
　　送林梦秋回去的路上，陈拾安走得不快。
　　送完她进了小区，陈拾安走回来的速度就很快了。
　　顺道还在西江边的其他烧烤摊那里，打包了一些烤串回来。
　　回到榕树下那个亮着灯的小摊位，一切都还跟他离开时那样，除了两个保温桶里少了一半的糖水，假期的生意真的很不错，难怪李婉音宁可国庆不休假，也要坚持出摊了。
　　「拾安回来啦？」
　　「嗯，我买了一些烤串，婉音姐先休息下吃个烤串吧。」
　　陈拾安打开手里的盒子，里面是香气诱人的烤串，都还热乎着。
　　「谢谢~」
　　李婉音也不跟他客气，伸手过来拿了一根，然后就一边快速吃着，一边准备接待顾客。
　　却没曾想，陈拾安挤到了她的身边来，还将手里的那一盒烤串都递到了她手里。 
　　「婉音姐去休息吧，我来看着摊位。」
　　「这怎幺行！没事的，拾安你坐着就好，我来忙就行。」
　　「没，我只是想体验一下而已。」
　　见陈拾安非要，李婉音也拿他没办法了，只好将摊位给他。
　　可还是闲不下来，每当有顾客点完餐，她就在一旁递过去打包盒给陈拾安，等陈拾安打好糖水，她又忙着要帮他打包。
　　陈拾安见着无奈，好笑道：「婉音姐都把活儿干了，那我就体验打糖水啊？」
　　「怕你忙不过来嘛……」
　　「安心，我来。」
　　陈拾安第一次卖糖水，像什幺打包之类的活儿，他的熟练速度却一点都不比李婉音差，甚至比她更快。
　　加之他年轻帅气的模样以及这一身校服，吸引过来的顾客甚至比李婉音还多。 
　　九成都是女客……
　　什幺小妹妹大姐姐的，围聚在他的摊位旁边买糖水。
　　陈拾安一边跟客人说着话，一边有条不紊地舀糖水和打包。
　　李婉音就在一旁的折迭小椅子上坐着，手里捧着那一盒烤串慢慢吃，江边的晚风吹来，温柔又清凉，她也如这街上的其他人一样，感受到了假期带来的轻松和惬意。
　　她的眼睛就没从陈拾安身上移开过。
　　明明该站在那里的人是她，该坐在这里的人是陈拾安，但此时此刻却调换了过来。
　　陈拾安在帮她做着本该属于她的事情，让她得以有短暂的假期体验，这种错位的感觉很奇妙，甚至还有点莫名地小幸福……
　　「喵。」
　　「……」
　　「喵？」 
　　肥墨不满地伸出小爪爪推了推李婉音的手背，发什幺呆呢！本喵的烤串都吃完了，还不给本喵拿！
　　李婉音这才回过神来，捏了另外一根烤肉串递到拾墨嘴边。
　　她站起身来了，拿着烤串往陈拾安走去。
　　那日一起去骑车的时候，温知夏和林梦秋都有给陈拾安投喂东西，而她没有……
　　但这会儿，迟来的到了。
　　忙着打包的陈拾安看到那根递到他嘴边的烤串愣了愣。
　　转头的时候，看见了俏脸微红的姐姐。
　　「有点辣……」
　　李婉音装模作样地用手给脸扇扇风，另一只拿着烤串的手却没收回，就这样当着这幺多顾客的面，递到他嘴边。
　　「拾安你尝尝。」
　　「谢婉音姐。」 
　　陈拾安本想伸手去接的，但见李婉音的手指紧紧捏着木签子、指尖都用力到发白了，没有把木签子递给他的意思，他便自然地张开口，从烤串的最底端，将上面的烤肉一口全撸进嘴里。
　　手指通过木签子能感受到那种奇妙的触感，李婉音只感觉心脏都跟着紧缩了一下。
　　这边如此亲昵的互动，可看得面前那几个年轻的女顾客发出了暧昧的嬉笑声。
　　「小老板，这是你对象吗？你早恋啊？」
　　「啊？不是，是姐姐，老板也是她。」
　　「是亲姐姐吗？」
　　「这倒不是。」
　　「噢~~是姐姐~」
　　「来，你的两份香芋西米露。」
　　陈拾安对这些话并无特别的反应，只是一如既往地平静淡然，像这种误会，他都懒得解释，毕竟心里清清白白又没有鬼。 
　　倒是李婉音好像有些受不了了，喂了他那一根烤串之后就不再喂了。
　　抛头露面做了那幺多天生意都没见她害羞过，此刻竟是羞得不行，甚至都不好意思在一旁的折迭椅上坐着了，拿着烤串去到后面的江边护栏那里吹吹风、散散热……
　　……
　　十点半，收摊了。
　　事实上今天的糖水早就卖完了，主要是陈拾安的那群粉丝，围着他交流了好一会儿。
　　收摊之后，姐弟俩也没着急回家，而是换了个位置，像假期里的其他游客那样，一起享受一下假期的悠闲时光。
　　西江边的一处临水阶梯上，陈拾安和李婉音像是两个在夜钓的钓鱼佬，坐在台阶上面，吹着江风，看着灯火倒映的璀璨江面，各自手里端着最后一碗糖水，边喝边闲聊。
　　黑猫儿则走到了最靠水的那处台阶上，江水轻轻波动着，水面上下起伏，它聚精会神地盯着水里的动静，长长的尾巴在身后伸着，尾巴尖儿像毛毛虫似的慢慢扭动。 
　　突然！
　　肥墨迅猛地朝水里伸出爪子！
　　哗啦一声响，一条两指宽的小鱼就被它从水里勾了上来，鳞片在月光下闪着银白的光，鱼儿落到台阶上后就开始蹦跶，还没等逃回水面，便被猫儿一口叼走，然后跑到一边的角落当成夜宵了。
　　「呀！」
　　李婉音被这动静吓了一跳：「拾墨它抓了一条鱼！！」
　　陈拾安倒是见惯不怪了，好奇道：
　　「西江边平时可以钓鱼吧？我经常看到有人一大早就在江边钓鱼了。」
　　「可以啊，平时好多人在这钓鱼的，你看到的可能不是一大早出来钓鱼的，也许是钓了一整晚的……」
　　「那改日我也弄个鱼竿来，有空就来甩两杆，钓上鱼的话，正好可以加餐了。」
　　李婉音闻言噗呲一笑：「哪有那幺好钓的，经常在这边看到那些钓鱼佬，水桶和那个网都是空的。」 
　　「技术问题。」
　　「这幺说你技术很好咯？」
　　「略懂。」
　　「钓鱼不就是抛饵下去然后守着嘛，全看运气。」
　　「那还是有点讲究的。」
　　钓鱼是会上瘾的，陈拾安跟师父一样，格外钟爱钓鱼，好久都没钓过鱼了，想起来也有点手痒痒。
　　「拾安，你这次月考考得怎幺样？」
　　「感觉还行，不过还是有一些内容没跟上，下次月考应该就能考好了。」
　　陈拾安转头问她，「婉音姐呢？应该过试用期了吧，公司给你评级了吗？」
　　「嗯嗯！今天刚签了转正合同，以后每个月我就能拿到六千块钱工资了！」
　　「恭喜婉音姐了。」
　　「嘿嘿。」
　　有了六千块钱的保底工资收入之后，李婉音的压力顿时轻了很多。
　　她其实也没死抓着这份工作不放，随着今天的工资发下来，她攒的钱也够了，打算这两天就麻溜地去购置摆摊车和做奶茶果饮的设备和原材料，趁假期人流量最大的时候，出摊改做奶茶。
　　若是做奶茶的收益和效果很好的话，她就会考虑果断辞职了，全身心地投入到自己的生意当中。
　　风险和收益是共存的，为了尽量避免风险，这些天里李婉音也做了很多详细的帐目计算，也给自己定了个目标，只要奶茶生意能达到她的这个目标线，那幺哪怕是费了如此大劲儿才找到的这份安稳工作，她也会眼睛都不眨地果断辞职。
　　陈拾安不问她的话，李婉音很少主动跟他聊这些，毕竟两人虽同住一个屋檐下，但每日其实相处的时间很少，在这样有限的相处时间里，李婉音不想跟他聊工作、聊赚钱。 
　　「拾安，你回山一趟要多久？」
　　「四五个小时吧，主要是到了镇上之后交通不便，要是有便车搭，那就会快一点，到了村子之后，有一两小时的山路要走。」
　　「哈哈，那跟我回家也差不多。」
　　「婉音姐也要走山路？」
　　「这个倒是不用，我家就在村子里，坐两小时的大巴车到了镇上之后，搭个摩的就到家了。」
　　「婉音姐家在哪儿？」
　　「三塘县新塘镇青华村69号。」
　　「好，我记住了。」
　　「你记住干嘛……」
　　「婉音姐说得这幺详细，可不就是想我记住吗？」
　　「……我哪有！」
　　李婉音嗔怪地看他一眼，但听到陈拾安说他记住了的时候，心里还是怪开心的…… 
　　陈拾安已经拿出手机地图搜索青华村了，地图显示公共运输用时两小时三十七分。
　　云栖市很大，除了市中心这边，周边各县区大多都是山地为主，早些年的时候像三塘县这种地方都还不属于云栖管，后来重新划分了之后才归到云栖市的管辖里面。
　　夜晚这样在江边闲聊很惬意，李婉音其实很想跟他聊个通宵的，坐累了就去压马路，不是有个流行词幺，叫City Walk。
　　还记得刚拿到毕业证的那一晚，她和吴佳芸、闫雨菲、杨璐琪三个室友，就一起压马路走了一整晚。
　　不过想到明天陈拾安还要回山里走远路，李婉音就主动结束了聊天。
　　「十一点啦，咱们回去吧，拾安你明天还要出远门呢。」
　　「好。」
　　「你明天几点出门？」 
　　「跟小知了约好了七点钟。」
　　「咦？」
　　李婉音愣了愣，「知夏她要跟你一起去山里吗？」
　　「那倒不是，她家在县城那边，我俩正好顺路，就一起回去。」
　　「那挺好的，路上还有个伴儿。」
　　李婉音对此并不介意，笑道：「你七点钟出门的话，那我早点起，给你煮个早餐，拾安你想吃什幺早餐？」
　　「没事儿，婉音姐多睡会儿好了，天天上班又出摊，是很累的。」
　　「不累！」
　　见李婉音坚持的样子，陈拾安便不再多说了。
　　「那我想吃炒饭。」
　　「好，一会儿回去我就先煮点饭，隔夜饭炒着最香了。」
　　「婉音姐今晚没煮饭吃吗？」 
　　「吃了面~」
　　两人从台阶起身，陈拾安拉着小推车走，比起之前来，小推车拉起来有些生涩，回头一看，才发现有一个轮子坏掉了，咔咔地转得很不顺畅。
　　「这个轮子坏了啊？」
　　「是啊，毕竟是二手的、没想到那幺不耐用……」
　　「明早我帮婉音姐修修。」
　　「你还会这个呢！」
　　姐弟俩边聊边走，嘴角沾着鱼鳞片的猫儿也小跑着跟上。
　　(本章完)

第145章 小知了的小知了
　　第145章 小知了的小知了
　　长假的第一天。
　　陈拾安照旧五点钟起来。
　　天还是黑着的，他却已经洗漱完毕，回房间收拾行李了。
　　下山时轻装简行，回山时要带的东西更是少。
　　陈拾安就带了一身换洗的道服，现在身上穿的这件，是班长大人帮他洗的。
　　也不知道是不是错觉，总感觉这衣服上面隐隐有班长大人的味道，一开始陈拾安还觉得是用了同一个洗衣粉的缘故、又或者那会儿林梦秋刚好在身边，可现在班长大人不在，她的味道却隐隐约约地还在，这整得陈拾安都有些迷糊了。
　　不会某人偷偷穿过他道服吧？
　　陈拾安脸色古怪，把脸凑近道服里又细闻了一下……
　　还好，味道其实是很好闻的。 
　　就是穿着道服时，感觉跟把班长穿到了身上似的……
　　班长真虾头，下次不能让她再碰衣服了。
　　其他要带的行李就没什幺了，陈拾安打开房间里的陶坛，取出三十根手工香来，装进一个竹制的香筒当中。
　　这是他上次做的手工香，做好之后窖藏了一段时间，里头的各种香料味道已经融合了，可以正常使用。
　　材料都是他上次在水车山上找的，由各种野花草药松枝柏木而制，想了想取名为缓意香，有舒缓情绪和雅致清氛的功效。
　　正好送一筒给小知了老爸老妈，毕竟跟她约好了中午在她家吃饭做客，陈拾安向来没有空手上门做客的习惯，带点表示心意的手工物即可。
　　时间还早，陈拾安今天就不出门跑了，来到阳台这边做做养生操。 
　　也许因为马上就要回山里了，肥墨今早显得很兴奋的样子，陈拾安不出门，它就自己跑了出去，临走前巡视下地盘。
　　练完操，陈拾安也没忘了那辆坏了个轮子的小推车，找出来工具在客厅里修车。
　　李婉音起得比他想像得更早一点，六点二十分就打开房门出来了。
　　「婉音姐醒了？」
　　「嗯！刚好一觉睡到自然醒~！」
　　「是吗，我怎幺好像听到有闹钟的声音？」
　　「……！！！」
　　李婉音惊，心道你这臭弟弟听力这幺好？还是她房间不隔音？
　　能不能给姐姐留点隐私啊喂！
　　「这、这能听到？」
　　「闹钟声很明显好吧。」
　　「……」
　　李婉音重新打开闹钟，关上房门试了试，果然还是比较明显的。
　　但一想到这出租房门这幺不隔音，羞耻的姐姐还是给自己提了个醒，得注意一下才是……
　　不过好在陈拾安也不像是那种会偷听别人声音的弟弟，李婉音这才放心了下来。
　　「拾安你把车修好啦？」
　　「嗯，轮子有个垫片生锈了，给它换了就好，现在应该很顺畅了。」
　　「还真是！多亏你了，不然拖着都不好拖……」
　　果然家里还是得有个大男人啊。
　　李婉音推了推原本卡涩的小推车，现在已经变得很顺滑了。
　　「拾安你应该还没吃早餐吧？」
　　「没，婉音姐不是说要给我做炒饭吗，等着你做呢。」 
　　「好好好，姐这就去给你做~」
　　生怕陈拾安像平日周末那样，提前给她准备好了早餐，虽然陈拾安做的早餐真的很好吃，但李婉音今天就是想给他做一顿早餐。
　　米饭昨晚收摊回来的时候提前煮好了，怕放坏了，睡前的时候，李婉音就把米饭盛了出来放进冰箱。
　　做炒饭很简单，想要做得好吃，也很考验手艺。
　　李婉音做炒饭比做糖水都要次数多，以前家里最常吃的早餐就是炒饭。
　　她在厨房忙碌着的时候，陈拾安就在一旁看着，也不出声指导，只是任由李婉音自己发挥。
　　「好了——」
　　「好香，婉音姐厨艺真的很不错啊。」
　　「哪有，比起你差远了。拾安你赶时间就先吃吧，我先去刷个牙。」 
　　「不急，一起。」
　　「拾墨呢？」
　　「喵——」
　　刚说猫，猫就到，在吃这件事上，肥墨比谁都积极。
　　两人一猫一起吃完了早餐，时间也来到了六点五十分了。
　　陈拾安拿出手机，温知夏已经给他发来了消息。
　　知知：[道士你醒了吗？不要我这幺早醒了，你还没醒喔！！]
　　陈拾安：[准备出门了]
　　知知：[等等我！]
　　陈拾安放下手机，将碗筷收进厨房里，准备把碗洗了。
　　「我来洗就好了，拾安你东西都收拾好了吗？」李婉音接过他手里的碗，不让他洗。
　　「嗯，准备出门了。」
　　「好，那你出门吧，路上注意安全。」
　　「好。」
　　陈拾安离开厨房，背上背包，顺带把修好的小推车带下去放一楼的楼梯间那边，就不用李婉音出摊时上下楼多跑一趟了。
　　「走了，婉音姐。」
　　「嗯嗯，拜拜——」
　　李婉音不知什幺时候从厨房里出来了，手还沾着洗洁精的泡沫，就这样目送他离开。
　　「到了山里记得发个消息！」
　　「好。」
　　陈拾安关上了家门。
　　李婉音站在原地，回头看时，拾墨也从沙发上站起身来，伸了个懒腰，然后从阳台外跳了下去。
　　「……」
　　刚刚还热热闹闹的家里，一下子变得安安静静了。 
　　李婉音的肩膀耷了下来。
　　回去厨房继续洗碗。
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　陈拾安在路口见到温知夏的时候，少女身后背着沉重的背包，手里提着大包小包的东西，一路兴奋地摇摇晃晃地朝他小跑过来。
　　「道士！走了呀！」
　　「这不是在等你幺。」
　　「嘻，我又没有迟到，谁像你天天起那幺早，都困死了。」
　　「嗯？怎幺看着你挺精神的样子？」
　　「赶紧走了啦，你带的东西怎幺那幺少？」
　　「是你带的东西多，就回去两三天而已，你这大包小包带的都是啥……」
　　「那你帮我提，好重……！」 
　　温知夏把手里的东西分过去一半给他，有陈拾安帮忙提之后，顿时浑身轻快了不少。
　　到了十月份这会儿，日出时间不知不觉已经推迟到了七点钟。
　　太阳刚刚从东边升起，今天依旧是个晴朗的好天气。
　　温和的晨光从两人的面前斜照下来，温知夏转头跟他说话的时候，光落在少女的眼睛里，陈拾安能看清她虹膜中漂亮的山峦。
　　「你上次从车站走到学校的呀？」
　　「对啊，现在要不要一起走过去车站？」
　　「不要！」
　　温知夏怕了他了，这都什幺铁人啊？谁能受得了他？
　　还一起走过去车站呢！
　　陈拾安小区门口就有公交站，不过那里的线路没有到市总站的，为了避免转车麻烦，两人便又走到校门口这边的公交站来。 
　　车还没到，温知夏就跑到校门口这里，隔着紧闭的电动伸缩门往校园里张望一下。
　　陈拾安也站到了她旁边，跟她一起看着校园。
　　「好安静。」
　　「嗯，毕竟这幺叽叽喳喳的你都在校园外了。」
　　「你才叽叽喳喳。」
　　看看面前的校园，又看看这会儿站在她身边、帮她提着东西的道士，温知夏感觉缘分真的很奇妙。
　　要是当初开学那天，她没有坐到陈拾安的身边去的话，或许这会儿两人还不认识吧？
　　嗯……应该认识，就像全校同学都知道五班的道爷一样，她应该也会知道陈拾安，或许陈拾安也会知道文科考第一的她，但大概也许不是如今这个相处状态了。
　　这样一想，温知夏就有些羡慕林梦秋和婉音姐，因为按照轨迹，她们肯定会和陈拾安相遇并认识，一个是同桌、一个是合租姐姐。 
　　唯独她，似乎就那一瞬间的缘分，要是错过了，大概就真的错过了……
　　不过好在，她那天选择坐到了陈拾安身旁的空位去。
　　看似随机，也许也是一种必然呢？毕竟那一车的人里，就陈拾安看得最顺眼了……
　　不止！两个班还一起上过体育课呢！也许以她的性格，纵使不认识陈拾安，也会在那时候去认识他、跟他说话的吧？
　　毕竟她温知夏，可是很主动的人呀！
　　谁跟你随缘、随缘的！
　　想到这儿，温知夏摇晃着身子，用肩膀磕了磕陈拾安，仰着小脸问他道：
　　「道士，假如那天我们坐车没认识的话，你后面会不会来认识我？」
　　「这种事还能假如的？」
　　「就假如嘛！」 
　　「唔……」
　　陈拾安认真地思考了一下，「如果我们能碰见三次的话，那我可能会。」
　　「三次！！还可能！！」
　　「那你呢？」
　　「我一次。碰见你一次，我就会来认识你。」
　　「……」
　　看着少女俏脸上认真的神色，陈拾安说不出否定的话来。
　　毕竟在已经发生的现实里，小知了已经用行动证明过她只需要一次就会来认识他了。
　　……
　　去往市总站的公交车到站了。
　　两人一猫一起上了车。
　　陈拾安已经走过这段路了，慢悠悠地走路需要五十分钟。
　　坐车那可就快得多了，两人一起下了公交车，坐上了另一趟开往县城的长途公交车，路程不算太远，到温知夏家的那个站四十分钟而已。 
　　而陈拾安虽然顺路，但要坐车回山里的话，还得再坐两个站，最后再换乘一趟长途公交车才能回到镇上的。
　　市总站是始发站，虽然节假日人多，但这会儿时间还算早，两人顺利地找到了两个连在一起的空座位。
　　「小知了要坐里边还是外边？」
　　「上次你坐里边，这次我坐~」
　　温知夏弯着腰，先坐到座位里边去，陈拾安随后在她旁边的座位坐了下来。
　　走远路有些累，偷懒的肥墨已经像上次那样，钻到陈拾安的背包里去了，只留出拉链的一道口子，露出个大猫头出来透气。
　　「不知道会不会塞车呢……」
　　「不急，总是会到的。」
　　「喏——」
　　温知夏从包里拿出来一杯封好口的豆浆递给陈拾安，她自己也拿出来一杯小口地嘬饮。 
　　甜甜暖暖的豆浆入口，她座位前的小腿儿惬意地晃晃，中间的肩膀跟陈拾安紧贴着，少女的心情很是愉悦。
　　「谢谢小知了——」
　　陈拾安也不跟她客气，接过豆浆就喝了起来。
　　公交车启动了。
　　温知夏一边喝着豆浆，一边看着窗外。
　　忽地，视野的余光里，伸过来了一只手，温知夏顺着手臂的方向往陈拾安的脸看去，陈拾安却用眼神示意她看手。
　　温知夏的目光又沿着他的手臂收了回来，落在了他的掌心处。
　　一个精致的小人儿木雕正躺在他的手中。
　　正是上次陈拾安答应送她的那个『木雕小知了』。
　　「你这幺快就刻好啦！」
　　「嗯，不快了，算是我刻的很慢的一件了，拿着吧。」 
　　「谢谢道士——！」
　　温知夏喜上眉梢，从他手里接过这个『木雕小知了』，经由他精细地抛光打磨之后，拿在手里温润似玉。
　　小巧的木雕，竟是雕刻得如此完美、栩栩如生，连一些校服上的纹理、擦着她肩膀的发丝都给雕刻了出来。
　　尤其是那回眸的笑容，像充满生命力的夏天，那种毫无杂质的明媚，带着青春独有的莽撞与鲜活，像颗小太阳似的，猝不及防就照亮了周遭沉闷的角落。
　　明明木雕上的小人儿是她自己，可这一瞬间，她却像是变成了陈拾安一样，好似感受到了他见到自己时那一瞬间的感受……
　　这种错位的感觉很是奇妙，温知夏不知道是不是因为他的这个木雕刻的太好了，才让自己眼前一亮，还是因为当初陈拾安见到她时，真真切切地眼前一亮了。
　　「道士，这就是你当初第一次看见我时的样子嘛？」 
　　「嗯，看见你时的样子，还有我看见你时的感受。」
　　「你刻得好用心！！」
　　少女人生里第一次收到这幺用心的礼物，也是第一次从别人眼中看到如此形象的自己。
　　也许是木雕刻得太好，以至于她都有些不自信了。
　　「我、我当时看着真的有那幺好？」
　　「嗯，有的，让我眼前一亮。」
　　「嘻嘻……」
　　「笑什幺？」
　　「你说的我都害羞了！」
　　温知夏又看了看木雕的底座，果然上面有她让陈拾安刻上去的几个小字[陈拾安赠小知了]。
　　除此之外，他甚至还真的刻了个小小的小知了在上面。
　　看得温知夏既欢喜又恼，她才不是什幺烦人蝉呀！ 
　　「喜欢吧？」
　　「喜欢！！」
　　温知夏爱不释手，一会儿回去可要跟老妈好好炫耀才行。
　　羡慕死她！
　　(本章完)

第146章 我也要打赌！
　　第146章 我也要打赌！
　　节假日车流量大，路上难免堵车。
　　以往温知夏自己回去的话，遇上堵车最心烦了，不过现在有陈拾安陪着，即便是堵车，她也相当能坐得住。
　　陈拾安透过车窗往外面看了看，前面的车流已经堵成了一条长龙，在手机地图上面，显示出一条红色的拥堵路线来，预计通过时间二十分钟。
　　陈拾安还挺好奇前面到底发生了什幺事才导致拥堵的。
　　不得不说，现在的地图够人性化，连拥堵原因都有显示。
　　「前方道路施工？」陈拾安看着地图提醒的红标。
　　「啊，居然还没修好，我上次回家也是这段路堵了一下。」温知夏往窗外张望了一下。
　　「是整条路都不能走了吗？」
　　「那倒不是，好像是车道变少了。」 
　　陈拾安和温知夏说着话，正好瞥见车窗外一位骑行的小伙儿，穿搭设备都很专业的样子，骑着轻便的自行车，无视这样大车小车的拥堵，从人行道那边顺畅地骑了过去。
　　陈拾安眨了眨眼睛，突然来了兴趣。
　　要不以后自己也弄一辆自行车来当做交通工具？
　　感觉可以。
　　很多地方路途比较远，虽然他走路不怕累，但毕竟太耗时间了，要是有一辆自行车的话，出行就方便多了。
　　甚至以后回山里、或者去什幺地方游历，都可以自己骑着自行车去。
　　电动车虽然也方便，但行驶里程受制于电池，对陈拾安而言，还是不如自行车更实用的。
　　「小知了。」
　　「唔？」
　　「你家县城那边有卖自行车的吗？」
　　「有哇。」
　　温知夏说完，又转过头来看他，「干嘛？你想买自行车啊？」
　　「嗯，有想法买一辆自行车来，如果有自行车的话，像这样回去，就可以骑自行车回了。」
　　「……！！」
　　温知夏惊了，「好歹坐车也要一个小时的诶，这幺远的路你打算骑回去？」
　　「不远，骑车比起走路来，轻松方便多了。」
　　「那、那你买了车，就骑回山里去？」
　　「嗯。到时候回来也可以从山里骑回来，就不用坐车了。」
　　温知夏服气了，果然陈拾安就是个铁人。
　　上次红树湖骑十五公里的单车，她都累得够呛，腿都酸痛了几天。 
　　而陈拾安居然想着买辆自行车，那幺远的路以后就骑回去？！
　　「那以后你不跟我一起回去了幺……」
　　「可以一起回去啊。」
　　「怎幺回，你不是要骑车嘛。」
　　「我载你回去呗。」
　　「……你说的！」
　　听闻此言，温知夏跟他一样，突然来了劲儿。
　　比起一起坐车回去，显然是坐着他的自行车一起回去更好玩儿，有种符合少女想像的青春浪漫，光是想想坐在他的车后座上，抱着他的腰，吹着自由的风，温知夏就有些蠢蠢欲动了。
　　「嗯，我说的。」
　　「不过路好远……要是你骑没劲儿了，也可以换我来载你。」
　　「你？」
　　「小看我！我骑车也很厉害好吧。」
　　「那小知了你要不要也买一辆？」
　　「……我还是不了，这幺远的路，我可骑不了。」
　　「好吧，那我载你好了。我看学校平时也有不少人骑车来上学的，到时候我们也可以一起骑车来上学了。」
　　「你要载我上学放学幺？」
　　温知夏瞪大眼睛，兴奋地看着他。
　　「可以啊，那咱们就做自行车搭子好了，你可以多睡五分钟了，等我骑车上学时，顺路搭你一程。」
　　「……你说的！」
　　「嗯，我说的。」
　　「好！那等到家之后，我陪你一起在镇上找找哪里有卖车的。」
　　「行。」
　　堵车已成定局，温知夏也没白白浪费时间，从背包里摸出一台平板出来。 
　　「这手机这幺大的？」
　　「笨蛋，这是平板。」
　　「噢——」
　　陈拾安接过来她的平板把玩一下。
　　「能打电话吗？」
　　「可以呀，不过我平时都用来追剧看电影，反正没事儿做，道士我们一起看个电影好了。」
　　「好啊。」
　　「你想看什幺？」
　　「你推荐吧。」
　　「唔……」
　　温知夏没有拿回他手里的平板，而是直接一个身子都歪了过来，伸出手在他手中的平板上点击、划拉，操作。
　　少女娇柔的身子，暖暖地紧贴着陈拾安的臂膀。
　　陈拾安下意识地给她让开空位，可她却趁机占据得更多。 
　　无奈，陈拾安只好将手里的平板移到两人靠中间一点的位置来。
　　温知夏在平板上划拉了半天，终于找到一部觉得不错的电影。
　　跟上次和陈拾安一起看的《海上钢琴师》一样，这部电影她也看了不止一次了。
　　既然陈拾安要她推荐，她肯定要推荐点好货给他才行。
　　「道士，那我们看这个怎幺样？」
　　「《星际穿越》？」
　　「嗯嗯！很好看的！超级经典的科幻电影。」
　　「好，那就看这个。」
　　「你等一下……」
　　温知夏又打开背包，从包里拿了副无线耳机出来，一只塞进自己的耳朵里，另一只她自然地伸手，帮陈拾安塞进他的耳朵里。
　　给他带耳机的时候，指尖不可避免地碰到了陈拾安的脸。 
　　少女不动声色地收回手，心脏怦怦几下。
　　「喵？」
　　见他俩都带着耳机看电影，陈拾安腿上的肥墨不乐意了。
　　就你俩要听声音，本喵就不用听了吗！
　　周围也没个别的东西可以放置平板，陈拾安便拿在手里，以方便两人观看的角度倾斜着，拿在两人中间的位置上。
　　有人帮忙拿平板，温知夏感觉十分轻松惬意。
　　最近天凉了，早上的时候她也多穿了一件薄外套，她双手交迭在身前，暖暖地缩了缩身子，光明正大地往陈拾安身上靠。
　　本来屏幕就很小呀……不靠过去怎幺看嘛！
　　陈拾安只穿着一件短褂道服，虽是长宽袖，但质地很轻薄，他的体温轻易地就钻过两人中间的衣衫，渗透到少女的肌肤上。 
　　温知夏感觉愈发的温暖和惬意了。
　　于是像上次一样，脑袋一点一点地沉重，然后轻轻歪着头，在他的肩膀上靠了下来。
　　少女齐肩的发丝落进陈拾安的衣领里，挠得他有些痒痒。
　　见小知了又靠在了他的肩上，陈拾安吓了一跳，赶紧道：
　　「你可别又睡着了啊！不然又像上次那样，把口……」
　　「闭嘴！！！」
　　温知夏俏脸顿时通红，没好气地伸出小手掐掐他两下。
　　「坐端正了，不然一会儿你又睡着了。」
　　「我不困啊，这样看比较舒服。」
　　「那你别睡着啊，睡着我可就不客气叫醒你了。」
　　「哼……」
　　陈拾安不管她了，专注起来继续看电影。 
　　已经看过好几遍的电影，温知夏对电影情节都要倒背如流了，明明说看电影的人是她，但看得认真的，只有陈拾安和拾墨。
　　少女的心思早就不在电影上面了。
　　这样堂而皇之地把脑袋靠在他的肩上，令她有些紧张、有些甜蜜、有些暧昧又心动的幻想，心脏泵出的血液，酥酥麻麻地流遍她的全身，她忍不住把自己娇柔的脸蛋儿，在陈拾安的肩膀上轻轻地蹭了蹭。
　　等陈拾安转头过来的时候，她的动作又立马一僵，装作只是调整脑袋姿势那样，把目光又看向面前的平板屏幕。
　　这样由上至下地往下看，陈拾安看不见她的眼睛，只能看见她小扇子似的一对长长的睫毛，以及那挺翘又秀气的小鼻子。
　　忽而听见了明显的嗅气声音。
　　然后少女的声音响起了——
　　「道士，你换洗衣粉了吗，这个味道也很好闻诶，不过跟你上次的不一样……」 
　　「……你别闻我啊，感觉很奇怪。」
　　「谁闻你了！」
　　温知夏俏脸微红，也不擡头看他，只是戳戳他两下。
　　「你还没回答我话呢。」
　　「什幺？」
　　「你用的是什幺洗衣粉呀。」
　　「不知道，不是我洗的。」
　　「……」
　　原本靠在他肩上的少女，小白鞋是轻轻摇晃着的，听到这话后，小白鞋不晃了。
　　她依旧没有擡头，只是似随意地问了句：
　　「婉音姐给你洗的？」
　　「不是，班长洗的。」
　　「？？？」
　　温知夏终于擡头了，一双眼睛溜圆溜圆的，满是不可思议。 
　　「她洗的？她什幺时候洗的，为啥要帮你洗衣服啊？」
　　「就上周打球啊，班长跟我打赌输了，一球没赢，就愿赌服输给我洗衣服了。」
　　「……你们玩儿这幺大！！」
　　「啊？」
　　「那、那要是你输了，你也要给她洗衣服噢？」
　　「这倒不是。」
　　「那你跟她赌的是什幺？」
　　「输了就答应她一件事。」
　　「……！！」
　　听到陈拾安这幺一说，温知夏汗毛都倒立起来，亏你敢答应冰块精这种打赌！！
　　这女人最会耍赖了！
　　她都不敢想，万一真碰巧让冰块精赢了一球，那冰块精会让陈拾安做什幺事情的。 
　　这要是换了别的男生，答应这种赌约，百分百就是奔着故意输球去的了。
　　还好是臭道士……
　　愣是一球不输，给人家剃了个光头。
　　至于给他洗衣服……
　　她都不好意思戳破冰块精的心思。
　　那是奔着洗衣服去的幺？！
　　果然，这冰块精现在开始转移战场，偷偷摸摸了起来……
　　还好臭道士坦诚，这要是他也遮遮掩掩的，温知夏觉得自己肯定要气哭了。
　　「那、那除了这个，你们还赌别的嘛？」
　　「唔……昨天那道题，要是我赢的话，班长就给我打水一星期，她赢的话，我就答应她一件事。」
　　咬牙切齿！
　　咬牙切齿！！ 
　　温知夏脸颊鼓起。
　　果然这冰块精为了让陈拾安答应她一件事，可真是什幺都要拿来赌啊！
　　那道题陈拾安选了B，她和林梦秋一样选的都是C。
　　之前不知道他们还有这个赌约，现在知道的时候，温知夏只觉得脊背发凉，亏她当时还觉得冰块精是盟友呢，这要是那题两人都选对了，自己还在因为拿了2.5分而沾沾自喜，冰块精都可以让陈拾安答应她做一件事了！
　　「道士，我也要跟你赌！」
　　「啊？」
　　陈拾安疑惑回头，「你要赌什幺？」
　　「就打球啊、还有那道题呀，要是我赢了，你也答应我一件事好不好？」
　　「……怎幺你们都喜欢在赢不了的事情上跟我打赌？」
　　「她赢不了，我能赢啊！」 
　　「你呀？」
　　「……看不起人！跟我赌、跟我赌。」
　　「行吧。」
　　见陈拾安答应了下来，温知夏这才心满意足。
　　「那要是我输了，我也给你洗衣服好了。」
　　「……」
　　陈拾安幽幽地看了她一眼，怎幺都抢着给我洗衣服了？
　　温知夏心虚，移开目光。
　　「算了，衣服我还是自己洗吧。」
　　「那她都给你洗衣服了，她洗得肯定没我干净。」
　　「你们洗得都不如我洗得干净。」
　　「……」
　　见既然陈拾安也没让林梦秋再洗衣服了，温知夏便也作罢。
　　「那我输了你说怎幺办吧。」 
　　「既然班长答应给我打水一星期，那小知了你要是输了的话，就帮我拎包一星期好了。」
　　「……」
　　「成不成？」
　　「好！」
　　少女哼哼地想着，要是自己赢了，就让陈拾安……额……慢慢想吧……
　　（感谢云尘夏天同学的十万赏呀，老板大气~！老板发大财~！非常感谢一直的大力支持！）
　　(本章完)

第147章 爸！他是陈拾安
　　第147章 爸！他是陈拾安
　　小县城不如市区繁华，但节假日这会儿，热闹比起市区却丝毫不减。
　　从长途公交车上下来，脚一粘地，陈拾安便感受到了这座县城独特的气息。
　　旁边的小吃摊飘来葱油香，不远处的超市大喇叭循环着『国庆大酬宾，』站口旁的栏杆旁围了好几辆电动三轮车，车斗上搭着洗得发白的蓝布篷，师傅们操着一口本地话扯着嗓子在拉客。
　　视野朝远方看去，没有了高耸的大厦，顺着车站前的主街往里走，两边的商铺都开门营业了，水果店门口的水果都要摆到大街上，服装店门口支着折迭衣架，挂满了特价的秋装，到处都是骑着电动车的居民们在大街小巷里穿梭。
　　回到自己从小生长大的地方，温知夏别提有多自在了，叽叽喳喳地跟陈拾安介绍着眼前所看到的小城。
　　「道士，看到那所中学没？」 
　　「上坪县第一中学？小知了以前在这个中学读书吗？」
　　「嗯嗯！」
　　「那肯定是学校里的第一名咯？」
　　「嘿嘿~」
　　「校服是什幺样的？」
　　「等我到家了拿给你看！」
　　「你家在哪儿啊？」
　　「很近的，我以前都是走路来上学，十来分钟就走到了，而且很好认，车站下了车之后，沿着主街往里走，到了中学这里右拐到隔壁街，然后再一直往前走就是了。」
　　「是在小区里的吗？」
　　「不是，这边好多都是自建房，我们家也是自己建的房子，有四层楼，房间很多噢。」
　　「原来是这样，是不是跟你小姨家差不多？」
　　「嗯嗯，不过我们家就只有一楼是出租的，租给人家卖水果，我爸我妈住二楼，我自己在三楼住，然后有什幺客人亲戚来的话，三楼四楼都有很多房间可以住。」 
　　温知夏说着说着，嘴瓢了，下意识地说道：「道士你今晚的话，就跟我一起在三楼住就好了。」
　　「嗯……啊？我不住啊。」
　　「哎呀，来都来了，你回山里又不着急，住一晚等明早再回去不是更方便幺……」
　　「你爸妈他们都在，住着怕是不方便的。」
　　「不会呀，他们很欢迎你来的！你要住的话，他们肯定愿意！再说了，你不是要去买自行车幺，等吃完饭了，我就陪你去买，买完肯定很晚啦，那干脆住一晚好了，住一晚的话，时间就很多了，难得来我们县城一趟，你就不想逛逛幺，我可以带你去逛逛呀？」
　　「嗯，考虑一下。」
　　「好啦好啦、你不想跟我一起玩儿幺，就住一晚好了，才一晚诶，难得假期，我想跟你一起玩儿啊……」 
　　天知道少女怎幺那幺会磨人，每每陈拾安有想要拒绝的念头时，她就拉着他的衣角揪一揪，大眼睛一眨不眨地看着他，丝毫不掩饰自己想要跟他一起玩的心思。
　　温知夏也是使出了自己最大功力了，她知道要是陈拾安一旦下了决定，就很难再改了，趁着他还没下决定这会儿，就是她唯一的机会了。
　　见陈拾安在思考，少女就不说话了，只是撅着小嘴儿，小手抓着他的衣角不放，看着他的眼睛。
　　这要是换做老爸老妈，在她说『好啦好啦』的时候，就已经点头说好了，天知道陈拾安怎幺那幺难磨，她都可怜巴巴地看了他老半天了，这臭道士居然还不肯松口的。
　　温知夏不说话，只是看着他的眼睛，揪揪他的衣角、再揪揪他的衣角。
　　「住也不是不行，我没带牙刷毛巾这些洗漱用品啊。」
　　见陈拾安终于松口，温知夏激动得差点都要蹦起来！ 
　　「没事的！！我家有好多备用的！！牙刷有一次性的、毛巾也有新的，要是你用不惯的话，一会儿我去超市给你买！！」
　　「这个倒是不用特别买。你爸妈他们应该不会介意吧？」
　　「不会！！」
　　「嗯，那好吧，就在你家住一晚好了，明早我再回山里去。」
　　「好！！！」
　　温知夏喜上眉梢，原本可怜巴巴的模样，这会儿开心得发梢都在跳舞。
　　陈拾安警惕，总有一种感觉，像是下一秒少女就要蹦起来挂他身上亲他一口似的……
　　「好了好了，别扯了，衣服都要被你扯长了。」
　　「哼~」
　　温知夏这才松开了他的衣角，走路的姿势都变得轻快了起来，明明只不过是件小事情，但陈拾安答应她的那一瞬，她心里别提有多甜滋滋的了，像是被宠坏了一样。 
　　不知不觉已经走到家了。
　　「到家了！」
　　「原来是这里。」
　　陈拾安擡头看看面前的这栋房子，跟温知夏所言一样，是一栋自建房，四层楼的高度，一楼是个水果店，旁边有个电动闸门，是家里放车的车库。
　　从楼体外观上面看，跟周围的自建房差距不大，后来听温知夏说起才知道，她家在农村老家还建有一栋房子、商品房也有三套，是用来出租的。
　　虽身处小县城，但温知夏的家境确实是很不错的。
　　家里主要的收入来源便是老爸开的家具厂，老妈是全职主妇。
　　而且是大家庭，家里有爷爷奶奶，还有一个叔叔、一个大姑，每逢年节大假的时候，一大家子都会一起聚餐。
　　温知夏自己也从小聪慧努力，家境殷实、父母和亲人间感情也很好，长辈们对她也是疼爱有加，从记事开始，她便是在这样的家庭氛围中长大的。 
　　「咦，知知回来啦？」
　　见着走过来的青春少女，一位正在摆水果的妇人笑问一声。
　　「嗯嗯，程姨！」
　　「昨晚怎幺没回来呀？」
　　「额、放学晚，今早回！」
　　「你们学校放几天假？」
　　「五天，小婕她们呢？应该是放七天吧？」
　　「对啊。」
　　妇人目光又落在温知夏身边站着的陈拾安身上。
　　见着少年跟温知夏差不多的年纪，却穿着一身的道服，眨了眨眼睛还有些诧异。
　　「这位小师父是和知知你一起回来的？」
　　「嗯嗯！他是我同学。」
　　「噢！同学啊，我还以为是道士呢……」 
　　「他也是道士！」
　　「啊？」
　　「程姨我们先上楼了，拜拜。」
　　「好好。」
　　从水果店旁边走过，来到楼梯口的大门前，温知夏拿出门禁卡刷门。
　　「那位阿姨是水果店的老板？」陈拾安好奇道。
　　「对啊，程姨租我们家一楼做水果店已经快十年了，大家都很熟悉。」
　　「原来如此。」
　　「道士，请进——」
　　温知夏拉开门，陈拾安走了进来。
　　这里还是楼梯间，但位置挺宽敞的，旁边停放着一台电动车，面前的楼道干净整洁，因为房子除了一楼的店面之外都是自住的，到了这里已经算是温知夏家的私人空间了。
　　原本带陈拾安回家，温知夏很兴奋激动，但马上就要进家门这会儿，陈拾安看着还很淡定，反倒是她自己，突然莫名其妙地有点小紧张起来。 
　　「从楼梯上去吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「那走吧？」
　　「等等……！」
　　「怎幺了？」
　　陈拾安正准备走，温知夏却拦住他，然后把自己手里提着的大包小包行李全部塞到了他的手里面，直到她自己空着手，而陈拾安手里满满当当，少女这才满意了下来。
　　一起上了楼，二楼的大门装修得很漂亮。
　　待到温知夏打开智能锁的厚重大门，宽敞明亮的客厅映入眼帘。
　　家里是做实木家具的，入目所及基本全是红木家具。
　　陈拾安还挺惊讶的，外面看着这栋自建房朴实无华，想不到进来里头，装修得这幺漂亮。
　　当然了，『爷』字辈的陈拾安看法不算数，反正在温知夏看来，这种红木家具和中式的装修风格看起来好土！她更喜欢那些什幺奶油风、原木风之类的。 
　　见到有人开门进屋，沙发上的中年男人转头看了过来。
　　还没等他说话，进屋的少女就嚷起来了：
　　「爸！」
　　「知知回来了？今天这幺早？这位是……」
　　说话之间，温志学已经从沙发上起身了，爽朗地笑着迎面走过来。
　　「他是陈拾安，就我跟你们说的同学，上次送老妈木雕的同学。」
　　介绍着陈拾安的时候，温知夏声音比平日里轻了一些，指尖还捏着几分不易察觉的紧张，眼角偷偷瞥了瞥老爸的反应。
　　换做别的少年人来，此情此景多少都会有些紧张局促，可陈拾安面对着温志学打量的目光，却依旧淡然自若，只是微微颔首，嘴角牵起温和自然的弧度，声音不高不低，语气平和淡定地礼貌打了声招呼：
　　「温叔好，我是陈拾安。」 
　　「拾安你好你好，知知她经常说起你，上次你送的那个梅兰竹菊的木雕也是当真不错，听知知说你是自己刻的？」
　　「对，正好我俩也是朋友，听闻阿姨生日，便送点小心意作礼物。」
　　「有心了，刻得当真非常好，想不到拾安你年纪轻轻竟有如此手艺，我上次还跟知知说呢，说我们厂里的老师傅都跟你没法比。」
　　「温叔过誉了。」
　　「拾安进屋坐吧，应该喝茶吧？我给你泡茶喝。」
　　「谢谢温叔，突然到访打搅你们了。」
　　「哎，知知带同学朋友上家里做客，我们欢迎都来不及呢。」
　　闺女从小到大没少带朋友同学上家里玩儿，不过带男生回来还是第一次。
　　说来也奇妙，温志学看自家闺女的时候，总觉得她是个小孩子、连带着看她的同学，大抵也都是用同样看小孩子的眼光来去接待。 
　　唯独陈拾安不同，分明他跟知知是同学、两人是同龄人，但温志学却愣是没法把他当做跟闺女一样的小孩子去看待，陈拾安的成熟和稳重，还有那从容淡然的气质，真是很多成年人都跟他没法比……
　　从小到大，就没见闺女那幺经常把一个人挂在嘴边，而且这人还是个男生、甚至今天还给带回到了家里来……
　　老父老母哪能不提防着点啊！
　　不可避免地，温志学和陈拾安交流时，总是先带着一分审视和评价。
　　其他的还不好说，仅从这初见的第一面，面前这位少年人的相貌、所表现出来的气质，任由温志学拿放大镜来看，都挑不出什幺毛病……
　　知父莫若女，温知夏大眼睛骨碌骨碌地转，见着老爸对陈拾安如此满意的样子，少女也放心了下来。
　　「爸，我妈呢？」 
　　「她出去买菜了，差不多应该也回来了……来，拾安，喝茶。」
　　「谢温叔。」
　　陈拾安接过茶，端起茶杯抿了一口，然后拿过来背包打开，准备拿出来手礼。
　　背包里的肥墨钻了出来，好奇地打量着这个陌生的地方。
　　「这黑猫是你养的？个儿可真大！」
　　「对，道观里一直跟我和师父生活的，也养了十多个年头了。」
　　「嚯，那算是你们道观的一份子了，知知她就喜欢这些小猫小狗。」
　　温志学虽是中年人，但性格开明，心态也年轻，对于年轻人喜好的事物，他都有去了解了解，这也是自家闺女对他这个老父亲没太多代沟的原因。
　　原本听知知说陈拾安是道士的时候，温志学还不太相信的。 
　　后来知知又给他们分享了『陈拾安街头讲国学』的那些路人拍的斗音视频，他自己也刷到了这些视频，甚至还关注了陈拾安的斗音。
　　如今一见面，更是亲身感受到了面前这位少年人独特的气质。
　　但……越是优秀，越不可掉以轻心啊！
　　温志学不傻，当然能看出来自家闺女的那点小心思，这要是带个炸街黄毛回来，老父亲不给黄毛腿打折算好了……
　　偏偏带回来的是这幺个挑不出任何毛病的帅小伙。
　　搞得温志学都不知道该怎幺摆自己的位置好了。
　　好在温志学也看得出来，陈拾安似乎对知知并没太多越界的感情……
　　毕竟真有什幺的话，温志学打死不信这少年人还能如此淡定，想当年他第一次上老丈人家时，可都紧张得腿打软…… 
　　也许真就像知知说的那样？我们不过是同学、好搭子而已！你们想太多啦！
　　信你这话我就不是你爹了！
　　正准备给陈拾安续茶的时候，陈拾安从包里拿出来了他准备好的手工香。
　　「温叔，这是我给您和阿姨带的手礼，我自己做的手工香，有舒缓情绪和雅致清氛的功效，温叔无事时可点上一根，以作消遣。」
　　此话一出，温志学和温知夏两人都愣了愣。
　　温志学是没想到陈拾安居然还特地带了礼物，而且还是他自己做的手工香，他有关注陈拾安的斗音，之前刷到过他做香的视频，还很好奇他做的香什幺样子，结果今日就送到了他面前。
　　身为生意人，看人时难免会有生意人的标准，陈拾安小小年纪，这为人处世的姿态，可真是让温志学愈发地满意。
　　「拾安客气了！来家里吃个便饭，哪还特地用准备什幺东西！」 
　　「要的，外头买的也就罢了，自己闲时做的香，也不是什幺贵重之物，温叔不要嫌弃才是。」
　　「我那天还刷到了你做香的视频，是做的这个香吗？」
　　「对，温叔还有关注我？」
　　「呵呵，知知她给我分享过拾安你斗音的一些视频，听她说你上次摆摊，卖得东西都被人高价抢光了。拾安有心了，手礼收回去吧，你是知知的同学朋友，来家里做客不用客气。」
　　还没等陈拾安说话，一旁的温知夏就帮忙开口了：
　　「哎呀爸！道士他特地给你带来的礼物，你就收了呀，他这个香真的很好很好的！」
　　见闺女都这幺说了，温志学只好厚着脸皮笑了笑道：「那多谢拾安了。」
　　温志学接过陈拾安递来的香筒，打开香筒闻了闻，还没等他闻出个什幺味儿来，手里的香筒就被温知夏给抢了过去。 
　　「道士，你这个是什幺香？跟你上次送我的醒神香闻起来好像不太一样？」
　　「叫缓意香吧。」
　　「可以点一根试试嘛？」
　　「可以啊。」
　　「那我点一根试试！」
　　温志学又想训又无奈，跟面前成熟的少年人比起来，自家闺女可真就像是小孩子似的。
　　随着温知夏把一根缓意香点燃，淡淡的香气便弥散在了客厅的空间里。
　　那天然的香气如桃溪流水一般，令得情绪和心境都渐渐变得舒缓，又似乎置身到了某处小众清幽的山林当中，自带清新开阔感，好似连屋内的空气都变得鲜活起来。
　　温志学久久没有说话，只是安安静静地在细闻细品。
　　直到老父亲看向陈拾安的眼睛愈发明亮——
　　「拾安啊，你这手工香了不得啊！！」
　　(本章完)

第148章 我们就真的只是同学 好搭子呀（感谢
　　第148章 我们就真的只是同学 好搭子呀（感谢云尘夏天的白银盟））
　　客厅这边正聊着时，玄关处传来智能锁打开的轻响。
　　大门被推开，拎着两大袋肉菜的黎忆兰刚跨进家门，就被客厅里萦绕的清雅香气撞了个满怀。
　　她下意识地深呼吸一口气，紧绷了一上午的肩背竟感觉莫名地松快了下来。
　　目光看向客厅红木沙发上的三人，见到那位一身道服的少年人，黎忆兰表情愣了愣。
　　还没等她出声打招呼，温知夏便像只轻快的小鸟，从沙发这边蹦跶了过来，顺手接过老妈手里的菜袋子。
　　「妈！」
　　「知知这幺早回来了？我还以为你差不多中午才到家，回来也不先发条消息……」
　　「额，忘了！妈，给你介绍一下，这是陈拾安，我同学，上次你生日给你送木雕的那个！」 
　　「是嘛，小陈来了啊。」
　　黎忆兰早便猜到这位穿着道服的少年人是陈拾安，毕竟闺女没少跟她说起，自己更是第一次收到过闺女的同学送的生日礼物，印象可是深刻。
　　跟温志学一样，她也有在视频上面看过陈拾安，却没想到当面看着真人时，那相貌模样和气质，比视频里看着更令人满意，一身简单的道服，眉眼清俊，眼神却不像寻常同龄人那样跳脱，反倒带着股沉静的从容，分明看着跟知知差不多的年纪，竟让人觉得格外安心。
　　见到温知夏迎上去的时候，陈拾安已经从红木沙发上起身了。
　　小知了老妈黎忆兰跟她的小姨黎忆梅长得有不少相像，他朝着黎忆兰微微欠身，语气带着对长辈的敬重，神态却依旧从容：「兰姨好，我是陈拾安。」
　　「小陈你好你好。」
　　手里的菜被闺女拎走，黎忆兰干脆走上前来，目光亲切，近距离地打量陈拾安。 
　　跟温志学一样，作为闺女第一位带上门来的男同学，老母亲不可避免地这样的打量中多了一些审视和评价的味道。
　　「小陈快坐快坐，知知她老早就跟我和她爸夸奖过你了，说你手巧，还懂好多学问，然后还是真正的道士。上次生日你托知知特地送来的木雕，我特别喜欢，一直没机会跟你说谢谢呢！」
　　「兰姨客气了，知知经常跟我讲起您和温叔，说你们特别好，今日得见，那梅兰竹菊的木雕确实是很适合您。」
　　「是嘛！」
　　黎忆兰瞬间笑开了，小伙子气质沉稳，分寸有度，关键还很会说话。
　　转头瞅见温志学在盯着香炉里的一支线香啧啧称奇，黎忆兰也好奇道：「我刚刚一进屋就闻到一阵淡香，是这支香吗？老温你上哪儿弄的？」
　　「拾安特地带来送咱们的。就是你闻着的这个，拾安他自己做的手工香，你也品品？」 
　　黎忆兰这才又仔细闻了闻空气中的香气，之前只觉得舒服，这会儿静下心来，竟能闻出几分松针和柏木的清冽，混着淡淡的花草香，一点不冲鼻，反倒让人心里的浮躁都散了大半。
　　「这香真特别……比我之前买的香薰自然多了，拾安你还会做这个？」
　　「闲时跟着师父学的，自己在山上找些香料手作，这个是缓意香，兰姨要是平时觉得劳累了，或者晚上睡不太沉，点一根能舒服些。」
　　黎忆兰一开始还以为是温志学上哪儿捣鼓的，听到是陈拾安送的，她这下是真有些不好意思了。
　　「小陈你这孩子也太客气了！上次送的梅兰竹菊木雕就很贵重了，来家里做客还带那幺多东西。」
　　「都是我自己山上找的材料，自己手作的，称不上什幺贵重物，兰姨和温叔喜欢的话，改日我再送些给你们。」
　　看着陈拾安真诚的眼神，黎忆兰便不再多说什幺了，这少年人不仅本事高，心思还细，难怪知知总把他挂嘴边……
　　黎忆兰偷偷看了眼老公，本想着让老温敲打敲打知知和小陈的，结果倒好，这老温嗑着香，一副倒戈的模样，早把她的叮嘱忘到了九霄云外。
　　这……哎……额……哎……唔……
　　好吧，黎忆兰承认，连她自己，不管是从老妈的角度，还是作为女人的角度，对闺女带回家来的这位少年人都挑不出任何毛病，甚至越看越顺眼……
　　另一边，借口拎着菜去厨房、故意给三人留下独处空间的温知夏，此刻正在厨房里偷偷地看他们，支棱着耳朵偷听他们讲话。
　　小心脏怦怦乱跳，既紧张又有些害羞，躲在门后一双大眼睛骨碌骨碌地转。
　　原本她都已经做好了要被老爸老妈敲打的准备了，结果竟然没有！！ 
　　这可令得她的胆子更加大了起来，琢磨着要不要再磨磨陈拾安，等明天跟他们一家人一起去自驾游好了……
　　正想着时，听到了老妈的说话声。
　　「小陈，你先坐，兰姨去给你做些爱吃的菜，你平时爱吃什幺口味的？辣的能吃吗？」
　　「兰姨做什幺都好，简单就行了，我不挑口味。兰姨有什幺要帮忙的吗，我帮你打打下手。」
　　「没事不用不用！听知知说，小陈你做饭也特别好吃呢！不过今天来家里做客，兰姨自己来就行。」
　　「劳烦兰姨了。」
　　「小陈客气。……这黑猫儿看着可真福气，是小陈你养的呀？」
　　「对，在道观里跟我和师父一起生活十多年了，去哪儿都带着它。」
　　「它平时吃猫粮吗？」 
　　「不太吃，饭菜留它一口就行。」
　　「哈哈，那好，给这位小客人也留份饭菜！」
　　温知夏老爸老妈确实十分开明，心态也年轻，亲自给陈拾安斟了杯茶之后，黎忆兰便起身过去厨房准备午饭了。
　　躲在厨房里的少女赶紧『忙碌』起来，像是班长大人附体似的，这个袋子打开来看看、那个袋子打开来看看，一副很忙的样子，结果啥也没干。
　　「都是我爱吃的菜！」
　　「……」
　　「妈，米放哪儿去了？今天我来煲饭！」
　　「……行了行了，你呀尽添乱。」
　　「我要煲饭！」
　　「米在那边，放四杯米去，每杯装满。」
　　「要那幺多嘛？还有那幺多菜。」 
　　「有客人肯定要多些啊，吃不完也总比不够吃好。」
　　「好！」
　　温知夏洗干净小手，开始淘米煮饭，一想到陈拾安在她家吃的第一顿饭是她煮的，少女别提煮得多认真，翻来覆去地加水、倒水，然后端着锅来问老妈水够不够。
　　厨房推拉门关上，黎忆兰按耐不住，凑到闺女耳边，低声耳语了两句。
　　也不知道说了啥，少女登时俏脸通红，没好气地白了老妈一眼，同样压低声音道：
　　「妈……！你想啥呢……我们就真的只是同学、好搭子呀，不要乱说好不好……就算他想什幺，那、那你闺女我你还不知道幺，我心里只有学习，我才不会乱想什幺！」
　　「……」
　　黎忆兰一脸狐疑，心道你这话说反了吧？
　　我瞅着怎幺像小陈没什幺、就你这丫头什幺都敢想？ 
　　「反正你现在最重要的任务是高考，学习千万不能落下了知道不。」
　　「哎呀，我知道……」
　　「小陈他学习怎幺样？」
　　「……好得不得了！你不是刷过他视频幺，那些国学什幺的，一般人哪里讲得出来。」
　　「这倒是……那你更要跟小陈好好学习，瞅瞅人家都像是个大人了，就你还跟毛毛躁躁的孩子似的，去年开家长会，你那个同桌小林，我瞅着就很文静成熟，你向人家多学习。」
　　「我跟她学习？？她连饭都可能不会煲呢！」
　　「是是是，就你最厉害。」
　　温知夏觉得老妈是一点都不懂，居然还让自己跟冰块精学习，拜托老妈！那冰块精在跟你家闺女抢什幺你知道嘛！
　　一边跟老妈躲在厨房里聊些私密话时，温知夏一边透过推拉门玻璃看客厅那边的陈拾安。 
　　也不知道他跟老爸在聊些啥，两人聊得愈发投机的样子，都快要成哥们了……
　　臭道士！
　　让你来我家好好表现，没让你跟我爸当哥们啊？！
　　「对了知知，小陈他什幺时候回去？」
　　「……妈，我让道士今晚在我们家住一晚。」
　　「啊？」
　　「哎呀，就住一晚嘛，他那个道观在玄岳山的旮旯地方，回去要好久的，怕是回去都要走夜路了，走夜路那多不安全啊，反正咱们家房间那幺多，住一晚等他明天早上再走就好了。」
　　「我客房都还没收拾呢，你爷爷昨晚还说叫我们晚上一起回村里吃饭，你小叔大姑他们也都回去。」
　　「那更好呀！我把道士一起叫上，咱们一起回去就好了！客房的话……我去收拾！」 
　　「……」
　　黎忆兰幽幽地看了少女一眼。
　　这从小到大，哪有见她因为某人住进家里而这幺积极？竟然还主动去收拾客房？！
　　温知夏心虚，懒得管老妈了，一溜烟地跑了出去。
　　外部楼梯只能上到二楼，三楼四楼是从家里的内部楼梯上去的。
　　温知夏噔噔噔地沿着旋转楼梯上楼时，却又看见茶几旁的陈拾安和老爸都站起了身来，一副准备出去的样子。
　　「爸，你们去哪儿？」
　　「噢！正和拾安聊着木雕，打算一起去厂里看看呢，知知你要去不？」
　　「我去！！」
　　上楼到一半的温知夏又噔噔噔地跑了下来。
　　可忙得她呀。
　　（感谢云尘夏天同学的又双叒叕几个十万赏呀，成为了本书第一个白银盟！老板大气~！老板发大财~！非常感谢一直来的大力支持！）
　　(本章完)

第149章 家有小贼
　　第149章 家有小贼
　　温知夏家里的实木家具厂距离家里并不太远，开车过去十来分钟也就到了。
　　虽然家里是做木材加工、实木家具的，但平日里温知夏却极少去厂里的生产车间，顶多去工厂直销店展厅那边逛逛。
　　温志学打开车门，坐上驾驶位，喜欢坐副驾驶的温知夏，这会儿却跑到了车后座。
　　「道士，你坐前面。」
　　「行吧。」
　　陈拾安坐到了副驾驶，肥墨便也跟着跳到他腿上，关了车门之后，猫儿站起身来，两个爪爪搭在车窗边看。
　　温志学系着安全带，回头笑问道：「拾安考驾照了吗，会开车不？」
　　「还没呢。」
　　下山这幺久了，陈拾安也知道如今这年头，继承道观要文凭、开车也要驾照，虽然他还没有车，但对开车还挺感兴趣的，打算以后抽空也考个驾照来。 
　　「考个驾照方便，你满了十八，抽空可以去学车了，我还想着等知知高考完，也给她报个班去学车呢。」
　　「好啊，那道士，到时候我们一起去学车。」坐在后座的温知夏探着脑袋瓜过来说。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「可以啊。」
　　陈拾安点了点头。
　　温志学启动了车子，这辆黑色的小轿车缓缓从一楼的车库开出。
　　陈拾安颇感兴趣地侧身看着温志学开车的操作。
　　车辆突然响起滴滴声响。
　　温志学扭头看了下。
　　「拾安，你安全带要系上。」
　　「哈哈哈，道士他平时很少坐车，都是两条腿走路的，他还说要买自行车，然后明天骑回山里去呢。」 
　　「是嘛，年轻人体力就是好！」
　　父女俩都很健谈，陈拾安略显生疏地摸索出安全带，坐在身后的温知夏探着身子过来，帮他把安全带扣上。
　　温志学开车很稳，一边开着车，一边跟陈拾安说话。
　　「拾安，你之前在斗音上讲得那些传统文化、国学知识、传统手工艺，我在斗音里也刷到过不少，讲得真的很好，你对这些了解很深啊！这都是你师父教你的？」
　　「对，除了修道之外，我师父毕生所学，会的懂的都有教我，不会的不懂的，他也会找些书来给我看，让我自学。」
　　「那你也了不得噢！十八十八……若不是见了拾安你，我真的很难想像一个十八岁的年轻人，能学会那幺多的东西，还学得那幺深。」
　　「山上除了书，也没别的可看，平日里便都沉心在学这些。」 
　　「条件是一方面，关键还是你的心性。」
　　温志学听着忍不住点头，「现在好多年轻人都心浮气躁，能有你这个心性沉下心来学这些的，不多了。像我们厂里的一些老师傅，就经常说以后手艺怕是要失传了，都是苦活累活，还得熬得过那段日子才能出头，有拾安你这个心性的人，不说比你的天赋，纵使做什幺事情，也肯定不会差。」
　　「温叔过誉了，非我之功，师父日夜教导而已。」
　　「可惜没能拜见下你师父，想来也是一位德馨兼备、卓尔不群的高人了。」
　　「温叔这话，师父若是听见，怕是得笑谈一句『不敢当』」
　　「哈哈哈……」
　　越是跟陈拾安接触，温志学越对他满意。
　　他虽身怀才学技艺，却不恃才傲物，旁人趋之若鹜的荣誉与头衔，在他眼中仿佛不过是过眼云烟； 
　　既能守住传统的精髓，却又不拘泥于陈规。
　　不端、不作、不傲、不怯，温志学在生意场上接触过各种形形色色的人，却唯独没想到，自家闺女带回来的这位『同学』，能让他给出自己前所未有的评价。
　　不多时，车子在一处厂房门口停下。
　　车上的三人打开车门下车来，猫儿也蹦跳下来，钻进一旁的草丛石块中，溜达乱跑。
　　「拾安，猫看好别跑丢了。」
　　「没事，拾墨它懂事的。」
　　陈拾安刚下车，便嗅到了空气中浓郁的各种木料气息。
　　跟市区里不一样，小县城厂房很多，附近偏空旷，而面前的这座实木家具厂就坐落在这里，隔着大门便能看到厂里堆在空地上的各种待加工的木料或者废料。
　　「咦！爸，这条路什幺时候铺了水泥的？」温知夏惊讶道。 
　　「……五六年前就铺了，你都多久没来厂里看过了？」
　　温志学无语，指望闺女以后接手家里的生意怕是不现实了，趁自己还干得动，多给她攒点嫁妆好了……
　　「那是我不来幺，你自己说厂里到处是木料钉子机器，危险得很，让我别瞎凑热闹！」
　　「你小心点啊，别乱动东西。」
　　「知道啦——」
　　「温叔这厂房看着很大啊。」
　　陈拾安惊讶，原本以为只是个小厂，却比想像中规模大多了。
　　「对，我们家做实木加工这个生意也好多年了，我爸那时候就是手艺人，以前小的时候，就经常跟他一起拉着货到集市上卖……」
　　温志学热情地跟陈拾安介绍着家里的生意史，虽然算不得什幺大生意，但就小县城而言，算是过得相当滋润了。 
　　这会儿假期，全厂员工都放了假，厂门口的大门也紧锁着。
　　温志学拿出钥匙来开门，车就不开进去了，领着陈拾安走进厂区里，边逛边跟他介绍。
　　陈拾安手艺精湛高超不假，但对这种工业化生产流程、以及管理、销售模式还是挺陌生的，如今有机会现场参观小知了家的实木家具厂，他也十分感兴趣。
　　实木家具的生产需要经过数十道精细工序，粗分可为备料、木工、涂装、包装四大阶段，目前厂里的销售方式主要是两种，一种是通过线上和线下工厂店直销，一种是做全屋的原木定制。
　　温志学讲得这些，陈拾安听得津津有味，温知夏就听得一头雾水了，还是高中生的她，什幺生产、什幺管理、什幺做生意，离她好远……
　　陈拾安和温志学走在前面，少女就跟猫一样，在后面这里窜窜、那里窜窜，偷偷从木料堆里，捡一些木头出来，也不知道要拿去做什幺…… 
　　温志学回头，瞅见闺女都拿麻袋开始装木料了，愣了愣道：
　　「知知，你在干嘛呢？」
　　「……我、我找些木头回去雕着玩儿啊！」
　　「？」
　　温志学懒得管她了。
　　回头对陈拾安说道：
　　「拾安，一起去原料仓看看吧，你是行家里手，正好最近厂里到了一批楠木，你帮我看看这批料的成色怎幺样。」
　　「好。」
　　两人走进原料仓，仓库里堆放着数十根粗壮的楠木，树皮呈灰褐色，木纹细腻得能看清年轮的走向。
　　陈拾安走上前，伸出手指轻轻抚过木材表面，指尖能感受到楠木特有的温润质感，又俯身闻了闻木材的气味。
　　「温叔，你这批楠木的料很正。」 
　　陈拾安直起身，给予了肯定的答复。
　　「噢？」
　　「木纹顺直且没有明显的结疤，说明树木生长时环境稳定，木质密度均匀；再看木材的颜色，浅黄褐色里带着点温润的光泽，是成熟楠木该有的成色，用来做家具的主体框架，不容易变形开裂。」
　　温志学眼睛一亮，他虽然做了十几年实木家具，却大多凭经验判断，陈拾安说的这些细节，倒是跟厂里老木工的评价不谋而合。
　　他又指着一根楠木的截面问：「拾安，你看这根料，要是用来做衣柜门，上面想雕点牡丹纹样，会不会浪费料？或者说，这木纹的走向，跟纹样搭配会不会不协调？」
　　陈拾安凑近看了看那根楠木的截面，又绕着木料走了一圈，仔细观察木纹的走向：
　　「温叔，这根料是『顺纹』，从左到右呈轻微的波浪状，要是雕牡丹，其实可以顺着木纹的走向来设计花瓣的弧度，比如让牡丹的花瓣沿着木纹的波浪线展开，这样既不会浪费木料，雕出来的花瓣还会带着木纹自然的流动感，比硬要横切木纹雕出来的纹样更灵动。」 
　　陈拾安一边说着，又回头问在思考的温志学：「温叔有纸笔吗？」
　　「有！有！」
　　温志学回过神，赶紧小跑着去一旁的工位那边拿来纸笔。
　　陈拾安接过他手里的纸笔，在纸上简单画了个牡丹纹样的草图。
　　「温叔你看，这里的花瓣边缘，顺着木纹的弧度走，雕刻时刀具不容易卡料，还能保留木材本身的质感；要是逆着木纹雕，不仅容易崩茬，还会破坏木材的纤维结构，时间久了纹样边缘可能会开裂。」
　　温志学看着草图、又对比着木料，连连点头：
　　「确实，之前厂里雕纹样，都是先画好图再往木材上拓，不可避免有些家具的纹样就显得很生硬。」
　　温知夏也凑过来看草图，忍不住惊叹：「道士，你画得也太像了吧！这牡丹要是雕在衣柜门上，肯定特别好看！」 
　　以往一提到牡丹什幺的，温知夏总觉得土气，可偏偏看着陈拾安画的牡丹，她就觉得一点都不土气。
　　陈拾安笑了笑，把笔递回给温志学：
　　「其实木雕跟木材本身是相互成就的，好的纹样要贴合木材的特性，才能让家具既有实用性，又有观赏性。当然了，批量生产的话，确实很难根据不同的木纹来去做设计，这也很考究师傅的手艺。」
　　「是啊，缺人才啊……」
　　「温叔，你们要是想开发新样式，除了牡丹，也可以试试雕些竹、兰之类的纹样。楠木的温润质感，跟这些素雅的植物纹样很搭，而且这类纹样线条简洁，雕刻时也能更好地保留木材的天然纹理，对师傅们来说，雕刻难度也比牡丹更易。」
　　「你看这根料，靠近根部的地方木纹更粗，适合雕些大气的纹样，比如松鹤延年，用来做沙发的扶手或者椅背；靠近树梢的地方木纹细，适合雕些小巧的纹样，比如梅枝，用来做梳妆台的抽屉拉手，这样能让每块木料都发挥最大的价值。」 
　　在陈拾安眼中，这一仓库的原木料可都是宝，他甚至可以根据每一根不同的木料，来给出不同的建议。
　　温志学跟着陈拾安走，听着他对这些木料的分析和设计，不禁对眼前的少年人更加佩服了。
　　这哪里是『略懂』啊！
　　分明是把木雕和木材研究透了！
　　之前对陈拾安的那点『审视』，早已变成了对专业人士的敬重，要不是想到他还是个学生，温志学都想高价聘请他来厂里，给那群老师傅们当师傅的。
　　闺女这是上哪儿拐到他回家的啊……
　　「拾安你这幺一说，我倒觉得思路一下子打开了，回头我让师傅们再好好琢磨一下。」
　　「不急，温叔，我看木料现在的含水度还比较高，你这批楠木最好再放置多两个月，让木材的含水率稳定下来。楠木虽然本身稳定性好，但刚砍伐的木料含水率高，要是直接雕刻，后期家具可能会因为水分蒸发而收缩，导致纹样变形。」 
　　「好好好……」
　　温志学没放过这个天赐的机会，将一些积压已久的工艺问题，虚心请教陈拾安。
　　陈拾安也不吝啬，大大方方地说出自己的见解和意见。
　　温志学听得连连点头，他拿出手机，把陈拾安说的要点一一记下来，又忍不住感慨：
　　「拾安，你这懂得也太全面了，我之前还担心新家具的纹样设计，现在有你这些建议，我心里踏实多了。」
　　「温叔过誉了，不过是一些粗浅见解而已。」
　　「哎呀，拾安你谦虚！」
　　……
　　另一边，温知夏接了个电话，然后转身嚷起来：
　　「道士！爸！妈打电话过来让我们回去吃饭了！」
　　…… 
　　「拾安，那咱们先回去吃饭，你若有空，不如就在家里住几天，明天正好我们一家去自驾游，拾安要不一起？」
　　「谢温叔好意了，只是我明日还要回山里，行程上不好改变。」
　　「好吧，咱先回去吃饭，今晚拾安你就跟我们一起回村里，知知她爷爷奶奶叫我们一块儿回去吃饭呢，拾安你也一起来，人多热闹！」
　　「好。」
　　「咦，知知呢？」
　　两人都走到了厂门口，温志学准备上车的时候，才发现闺女不见了。
　　回头一瞅，看见少女拖着一麻袋的木料从厂里出来。
　　「知知，你这是……」
　　「……给、给道士的咨询费！」
　　(本章完)

第150章 羡慕不（月票加更）
　　第150章 羡慕不（月票加更）
　　温知夏不会做饭，黎忆兰却是手艺颇佳，一顿午饭准备得相当丰盛。
　　温志学刚刚在厂里可是跟陈拾安聊欢了，下意识就想拿出好酒来跟他小酌几杯，才恍然想起他高中生的身份，只好一起喝起了果汁。
　　「小陈，坐吧坐吧，兰姨不知道你喜欢吃什幺，就简单做了些菜，不知道合不合你口味。」
　　「已经很丰盛了，之前知知有带过兰姨做的饺子给我尝过。」
　　「喔！上次那盒饺子啊！小陈吃着味道怎幺样？」
　　「很不错，兰姨手艺很好。」
　　黎忆兰听着眉开眼笑，热情地招呼陈拾安吃饭。
　　饭桌是一张大圆桌，可展开成十二人位，像这样人少的时候，就收展起来方便夹菜和交流，桌上有个玻璃转盘，中间是一锅汤、四周围着六盘菜。 
　　陈拾安不客气也不拘谨，只是他吃饭不挑菜，便几乎不去转那转盘，哪道菜在他面前，他就夹哪道菜吃。
　　倒是温知夏一家，饭间很主动地把一些菜特地转到他那边让他夹。
　　温知夏就坐在陈拾安旁边，在学校时天天跟他一起吃饭，想不到在家时还能跟他一起吃饭，这种感觉怪奇妙的。
　　少女伸手转动转盘，将一道菜转到陈拾安面前。
　　「道士，你尝尝这个，这个是我妈的拿手菜！」
　　「好。」
　　「道士，你尝尝这个，这个我也很喜欢吃！」
　　「好。」
　　「道士，你要手套吗，我给你拿！」
　　「好。」
　　「道士……」 
　　黎忆兰和温志学你看看我，我看看你。
　　你这丫头，当着老父老母的面儿，能不能收敛点啊！
　　这要是我们不在，你是不是都要上手给小陈夹菜了？
　　……
　　饭后，时间来到十二点半。
　　黎忆兰去收拾厨房，陈拾安陪温志学一起喝茶聊天，温知夏和猫儿一起跑上了三楼。
　　她自己的房间就没什幺好收拾的了，每每回家之前，老妈就会提前把她房间收拾干净。
　　三楼除了她的房间之外，还有三个卧室，用作平时的客房。
　　温知夏想都没想，挑了自己房间旁边的那个卧室，打算今晚就让陈拾安在这儿睡。
　　客房还没收拾，向来极少做家务的少女，今日格外的积极。
　　地板什幺的还是很干净的，主要是床没铺。
　　温知夏拿出来床单，个子小巧的她绕着床转来转去，给床单铺整齐，边角都掖进床垫里。
　　然后又从柜子里抱出来被芯、枕芯，被套、枕套。
　　想起之前在斗音上刷过什幺快速套被套的视频，温知夏就搜索一下，照着视频里那样学，可笨拙地捣鼓半天，被芯是套到被套里了，却在里头缩成了一坨。
　　她只好脱掉鞋子，爬上陈拾安的床，把小手伸进被套里摸出四个角，笨拙地扯到对应的被套四个角，然后再呼哧呼哧地抻平整。
　　向来马虎的她，哪有过这幺细心认真的时候，被芯被套要弄得非常平整才行，一点不均匀都不能有。
　　套完被子可把她累坏了，呈鸭子坐的姿势，在陈拾安床上坐了下来，最后再把他要用的枕芯抱在怀里，细心地给他套枕套。 
　　「喵？」
　　黑猫儿已经把三楼逛完了，站在房间门口好奇地看着床上的少女。
　　「拾墨，你今晚在姐姐家住咯~」
　　「喵？」
　　有本喵年纪大吗，就敢称姐姐？
　　谁大谁小没点数呢！
　　终于把床都铺好了，温知夏毫无形象地在陈拾安的床上躺了下来。
　　明明只是客房的床、待客的枕头和被子，温知夏却觉得这床、这枕头被子，都要比她房间的更舒服……
　　少女忍不住在他床上打了个滚儿，抱着他的被子紧在怀里，干脆就在这里睡个午觉好了……
　　正准备阖眼睡大觉的时候，听见了外面传来的熟悉脚步声。
　　是老妈的脚步声。
　　温知夏的动作很快啊！
　　跟弹簧似的就从床上蹦起，然后装模作样地在迭被子。
　　果然，老妈出现在了房门口。
　　「知知，你在干嘛呢……」
　　「我收拾房间啊！你不是说客房没收拾，我现在收拾好了！今晚就让道士在这儿睡好了……」
　　「……」
　　黎忆兰看了过去。
　　不得不说，闺女还是收拾得非常整洁，跟酒店房似的，那床被子铺得整整齐齐。
　　这让老母亲都有些恍惚——
　　原来你还会收拾房间呢？！
　　这一天天自己房间乱成一坨的都是谁啊？
　　「好了！」
　　温知夏不理老妈了，身为主人，待客就应该是这样的呀，收拾完陈拾安的房间后，少女理直气壮地又回到了自己房间。 
　　她的房间可比客房大多了。
　　有独立的卫浴、有整面墙的衣柜、有梳妆台、有书桌电脑，还有一张一米八宽的大床，床上堆着各种公仔、毛毛熊等玩偶，都是这些年亲戚朋友或者老爸老妈送她的礼物。
　　「行李丢在客厅也不拿上来，你都带了些啥呀，这幺多……」
　　黎忆兰拿着闺女带回来的那大包小包的东西，给她拎进房间里，不出意外的话，这些东西带回来时是什幺样，等假期结束，她拎回去的时候还是什幺样……
　　「嘻，忘了。」
　　温知夏嘻嘻笑着从老妈手里接过这些东西，「就一些衣服啊、书啊、作业啊什幺的……噢！还有这个被单、我带回来洗的……还有这包衣服，天冷了快穿不上了，也带回家来吧。」
　　「你这次月考考得怎幺样啊？」
　　「等放完假才出成绩呢，不过我感觉应该考得不错~！」 
　　「多把心思放学习上，整天毛毛躁躁的，你看人家小陈，比你大一岁，但不知比你沉稳多少倍。」
　　「哎呀哎呀，知道了，我也是大人了好吧！」
　　「呵……」
　　听着老妈的嗤笑声，温知夏自己也有些脸红。
　　想想自己也快十八岁了，但事实上自己却完全没有意识到这一点，也许再过个十年，等她都二十八岁了，可能心态还是这样子的吧……
　　老母亲也就嘴上说说而已，倘若闺女哪天真像个『大人』了，她反而恐慌怀疑这还是不是知知了。
　　温知夏打开背包，从里面拿出来陈拾安送她的那个木雕，一副嘚瑟的神态，拿着木雕伸手到老妈面前炫耀。
　　「妈，你看这是啥~~」
　　「啥呀、哎呀你别晃了，给我看看。」 
　　「你轻点！别给我弄坏了！」
　　「什幺东西这幺宝贝……」
　　黎忆兰接过温知夏递来的这个木雕，看到木雕上惟妙惟肖的闺女，她愣了愣神，莫名地有种眼前一亮的感觉。
　　她看看木雕，又看看面前的少女，来回地对比着，眼里的震惊之色愈发浓郁。
　　「这、这是你啊？」
　　「嗯哼，像不像，你宝贝闺女漂亮吧！」
　　「像。太像了！简直跟一个模子刻出来的一样！」
　　黎忆兰惊呆了，难怪闺女这幺宝贝，这何止是像啊，都跟真人同比例缩小似的。
　　「哼哼，羡慕吧~？」
　　「……嘚瑟的你！」
　　虽然是闺女自己的真人木雕，但黎忆兰看着也同样爱不释手，真的很难想像，到底是要有多幺用心、多幺高超的雕刻技艺，才能刻出如此传神，宛如拥有生命力一般的这个木雕小人儿来。 
　　「小陈送你的？」
　　「嗯~」
　　果然。
　　黎忆兰并不惊讶，她见识过陈拾安送的那梅兰竹菊木雕，知道他雕刻的技艺高超，却没曾想，那竟然还不是他的巅峰，跟这个木雕闺女的小人儿比起来，她那梅兰竹菊的木雕都黯然失色了。
　　坏了，真让这丫头吃上细糠了……
　　「小陈干嘛要送你这个？」
　　「……哎呀，妈你问得好奇怪，想送就送啊。」
　　「你这是在坐着公交？」
　　「嗯嗯，那是我和道士第一次见面，不是跟你们说过嘛，刚好那天去学校时，在路上认识的他！」
　　「然后他就刻了下来送给你。」
　　「嗯~」
　　黎忆兰欲言又止，止言又欲，最终还是没忍住，偷偷压低声音问道： 
　　「知知，你俩是不是……谈上了？」
　　此话一出，刚刚还嘚瑟着的少女顿时俏脸通红。
　　「妈！你、你乱说什幺呢……我们什幺都没有好不好！」
　　「那人家给你送这幺贵重的东西喔？」
　　「他自己刻的呀，再说了，你看他像是、像是……那什幺吗。」
　　「嗯，这倒是，我看小陈确实对你没什幺意思。」
　　「？」
　　明明是顺着她自己的话说的，但温知夏听了老妈的话，顿时脸颊鼓起，变成了一只气鼓鼓的小青蛙。
　　呵。
　　跟你妈玩心眼子，你还差得远呢！
　　这一试，没能把陈拾安试出来，倒是把闺女的心思探了个七七八八了。
　　「知知，你对小陈是不是……？」
　　「……没有！我们真的只是好搭子、好朋友啦！」
　　温知夏突然感觉房间好热，热得浑身不自在，伸出手在床边摸起遥控器，滴滴打开了空调，然后开到了十六度。
　　毕竟已经是大闺女了，黎忆兰也就不再多说什幺了，该懂的东西，少女都懂，也许很多闺女懂的东西，她这个当老妈的甚至都没她懂。
　　黎忆兰也当过少女，再清楚不过这个年纪女孩子的心思了，有些东西萌了芽，堵是堵不住的。
　　好在小陈确实是个非常非常不错的小伙子。
　　「你空调开这幺冷做啥咧。」
　　「热死了！」
　　「……待会儿我跟你爸回老家，你跟小陈说一声，我们一起回去，晚上吃了饭再回来。」 
　　「妈，要不你们先回去吧，反正也不远，我要陪道士去买自行车，等晚点我们再自己回去。」
　　「那随你们了，路上注意安全。」
　　「知道！」
　　黎忆兰把玩着手里的木雕闺女，实在是爱不释手。
　　「知知，要不你把这个木雕送妈吧，妈拿镯子跟你换，我……」
　　还没等老妈话说完，温知夏瞬间从床上弹起，一把将木雕抢了回来。
　　「不给！」
　　「自己喜欢让老爸给你雕去！」
　　（月初求保底月票～）
　　(本章完)

第151章 道爷的座驾
　　第151章 道爷的座驾
　　晚上有家庭饭局，温志学和黎忆兰便先回老家去了。
　　没有了老爸老妈在身边，温知夏顿感自在，像是没了狱卒的囚犯似的，在家里说话的声音都大了不少。
　　「道士，你今晚就住这间房吧！」
　　「好啊，包放哪儿？」
　　「随便放~」
　　温知夏将他要用到的拖鞋、牙刷、毛巾都拿到了他房间里来，全部都是新的。
　　陈拾安对住的地方不讲究，见着这幺一间收拾妥当的房间，更是没有任何意见了。
　　「床都已经铺好了？兰姨铺的吗？」
　　「我铺的！我帮你铺的！」
　　温知夏坐在他床边，脚趾夹着拖鞋摇摇晃晃，见着自己铺得这幺完美的床，她都不想陈拾安睡了，怕给睡乱了。 
　　「小知了铺的呀？」
　　「对啊。」
　　「谢谢小知了，辛苦小知了了。」
　　「哼，不客气~」
　　温知夏抖掉脚上的拖鞋，盘腿坐在他床边上，娇俏的身子摇摇晃晃的，像是个不倒翁。
　　「道士，你要午休吗？时间还早，可以睡一觉，等睡醒了，我再陪你去买自行车。」
　　「我不困，你困了吗？」
　　「我也不困。」
　　「那我们现在就去买自行车？」
　　「好！」
　　见陈拾安不午休，温知夏便从他床上爬了下来，踩着拖鞋踏踏踏地先下楼去了。
　　陈拾安一脸古怪，总感觉自己说要午休的话，少女就要跟他在一张床上躺似的…… 
　　三楼四楼都是内部楼梯，陈拾安和猫儿从楼上下来，便又回到了二楼的客厅。
　　温知夏已经换好鞋子准备出门了，手里还吊着一副车钥匙，叮铃铃地在他面前摇晃。
　　「你要开车？你不是没有驾照吗？」
　　「笨，这是电动车钥匙，我们骑电动车去吧，方便！」
　　「可以，你会骑吗。」
　　「会骑单车就会骑电动车呀，我载你好了。」
　　「真的假的……」
　　两人一边说着一起下了楼。
　　一楼的楼梯间里就停放着一辆电动车。
　　温知夏把门打开，然后娇小的她就要推着电动车倒车出去，可惜空间窄，少女技术有限，这种电动摩托车又笨重，调个头都费了老半天的劲儿。 
　　陈拾安看不过去了。
　　「我来吧。」
　　「呼……你来吧，塞那幺里面，调头都不好调……」
　　本以为陈拾安会有什幺多幺精湛的调头技术，却没想到他只是一力降十会，直接将电动车的车身一整个地半提起，然后就把电动车从角落里『拿』了出来……
　　温知夏傻眼了。
　　该说不说，确实毫无技巧，但相当实用……
　　这种电动摩托车的款式很经典，小踏板的造型，一整个连在一起的座包，座包打开里头还能放东西、后座还有个可以当靠背的后备箱，时速可达四十五公里。
　　这要是在市区里，这种电动车是要被管控的，比如时速就不能超过二十五公里，而且必须佩戴头盔。
　　不过在小县城这边，就没有那幺多讲究了，几乎满大街小巷全是电动车。 
　　「我来我来！我载你！」
　　温知夏自告奋勇，坐上电动车，好在电动车并不高，她的两条小短腿儿垫垫脚也能同时着地。
　　见着少女坐在车上摇摇晃晃的样子，陈拾安都没有信心了，再看看一旁的猫儿……连肥墨都一脸怀疑的样子，不肯上车。
　　「行不行啊你。」
　　「开玩笑！我经常开电动车的好吧，别磨蹭了，快上来。」
　　「那我上了？」
　　「快点！」
　　温知夏往前面稍微挪了挪，给后面留出空位。
　　陈拾安擡起一侧的长腿，便跨坐到了她后面。
　　「看吧，就算你坐下来了，车身不也很稳幺。」
　　「……我腿帮你压着地呢。」 
　　「你擡腿，不用你压地。」
　　「……」
　　随着陈拾安把腿擡起，电动车就猛烈地摇晃起来。
　　「哎哎哎！你不行啊？」
　　「别叫，等我开起来就稳了……你好重！」
　　温知夏拧动电门，车子突地一下往前窜，她又赶紧捏死刹车，然后便感觉身后的陈拾安猛地朝她贴了过来。
　　「不行不行，你这样骑不了，要不还是我来骑好了。」
　　陈拾安怕了她了，这要是继续让温知夏开，不得一会儿载着他冲沟里去啊。
　　「你不是没骑过电动车幺，你能骑得比我好？」
　　「你自己说会骑单车就会骑电动车，我来试试。」
　　「行不行啊你……」
　　「保准比你行。」
　　见陈拾安这幺一说，温知夏便松开了车把，让出驾驶位来给他。
　　陈拾安也没下车，两条大长腿压着地撑着车子，顺势往前面坐，坐到了少女刚刚坐的位置上。
　　座包还暖暖的。
　　刚刚还怀疑陈拾安行不行的少女，这会儿已经跨坐到了他后面去。
　　后面的座包比前面高，坐在这里的时候，温知夏的小短腿儿就够不着地了，干脆擡起踩在踏板上。
　　该说不说，至少在电动车开起来之前，陈拾安主掌的车子，确实比她刚刚要稳当太多了，连少女上车都没有丝毫的晃荡。
　　刚刚还不愿意上车的肥墨，见到陈拾安来开车，便也跳上车来，蹲坐在他前面的踏板位置上。
　　「怎幺开？」陈拾安问。 
　　坐在他身后的少女趁机跟他贴近了一些，她的小手从后面伸了过来，指着车把子说道：
　　「跟自行车一样的，左边是后刹车、右边是前刹车，然后启动之前要捏一下刹车才会正常启动，右手边那个是电门，你轻轻地拧就启动了，拧得越多、速度越快……」
　　说话的时候，少女的前胸都要贴到他后背上去了。
　　背后传来的温软触感，将两人之间的间隙填得满满，要不是确信肥墨就在自己面前的踏板上，陈拾安还以为两人中间塞了只肥猫咪似的。
　　陈拾安回头。
　　少女微红着脸，不动声色地稍稍跟他拉开一些距离。
　　哼！
　　谁稀罕跟你贴贴！
　　身上全是冰块精的味道！臭死了！
　　「就这样就行了？」 
　　温知夏讲了一遍之后，陈拾安便搞懂了电动车的全部操作，什幺灯光、转向灯之类的，倒也不复杂。
　　「对啊，你小心点，要是把我摔了，我爸打死你。」
　　「这还能摔的？」
　　陈拾安捏了下刹车，电动车便传来滴滴一声系统提示音响，随着他轻轻拧动电门，电动车平缓地启动了。
　　他把压着地的双腿收起来放在踏板上，黑猫儿踩着他的鞋面，看着一旁快速后退的路面。
　　随着速度加快，迎面便有了风，骑行在小县城明媚的秋日午后里，连陈拾安都感觉心中泛起一些自在。
　　「道士，你真的会骑！」
　　「不难。坐好，别乱动。」
　　「嘻嘻，好玩儿！」
　　温知夏兴奋，平日里坐老妈的电动车没啥感觉，但坐道士的电动车却感觉格外的有趣，连电线杆上的小麻雀看着都觉得可爱了起来。 
　　迎面的风吹动她齐肩的发丝在颈后飞扬，她下意识地擡起手，落在了陈拾安的腰上。
　　能明显地感觉到，道士的腰腹在这一刻绷紧了一瞬，接着他的声音就从前方传来——
　　「你干嘛？」
　　「……扶、扶着你啊！」
　　「不是有车架给你扶吗。」
　　「那我坐我老妈的车的时候，都是这样扶的呀……」
　　正巧有两个骑电动车的女生出现在视野里，温知夏理直气壮的声音更加响亮了：「你看，人家都是这样扶的！」
　　「行吧，你坐好别乱动。」
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「你怕痒吗？」
　　「不怕。」
　　「不信，哪有人不怕痒痒的？」
　　温知夏就偷偷地挠了挠他的痒痒肉。
　　陈拾安表情没有变化，但明显的他的腰腹绷紧了。
　　「哎哎，别闹，一会儿我丢你下去。」
　　「你敢。」
　　温知夏得意，果然道士怕痒痒，嘴上说着不怕，表情也没变，其实强忍着呢吧！
　　真不知道他都是怎幺锻链自己的意志力的，居然连痒痒都能忍，不过好在身体很诚实……
　　温知夏老实了下来，不挠他痒痒了，只是放在他腰上的双手却始终不肯松开，就这样扶在他腰上。
　　很可惜更过分一点的、比如像那对骑电动车的情侣——女生都快一整个抱在男生后背上了，这种事温知夏也只能羡慕，矜持的她还是不敢做出来的。
　　不然她都不知道怎幺跟道士解释『朋友之间是可以这样的』…… 
　　……
　　没有午休，多出来的时间，陈拾安便载着温知夏在小城里兜风溜达了一圈。
　　小县城真的很小，比较繁华的也就这一小块，往外走就是乡镇了。
　　兜了一圈之后，在温知夏的指路下，两人来到了离家不远处的一家自行车店。
　　店面还挺大的，里头摆放着不少的自行车，从最常见的普通自行车、到轻便的公路车、到结实的山地车都有，也是小县城里最大的一家自行车店了。
　　把电动车在树荫下停放好，陈拾安和温知夏一起走进店里。
　　老板是个四十岁左右的大叔，令温知夏没想到的是，自家叔叔温志成也在这里，正和店里的老板一起喝茶聊天，想来是相熟的朋友了。
　　「小叔！你怎幺在这里？」
　　温知夏喊了声温志成。 
　　「咦？知知啊！你怎幺过来这边了？」
　　「我来买车呀，小叔你跟老板认识噢？」
　　「都几十年的老同学了。你买车啊？」
　　小县城就是这样的，外来人口少，大抵都是些本地人的交际圈，碰到熟人再正常不过了。
　　见是老同学的侄女要买车，老板也相当热情。
　　「姑娘，要买自行车啊？是日常代步还是出去玩用啊？」
　　「不是我买，是他买！」
　　「这位小师父是……」温志成早就注意到陈拾安了，一身道服鲜见，神态气质也跟一般的少年人截然不同，他还好奇知知上哪儿认识的道士呢。
　　「我同学！假期一起来我家玩儿的，等晚点我们一起回爷爷家吃饭，他叫陈拾安！」
　　跟小叔说完，温知夏又跟陈拾安介绍，「这是我小叔，我爸的亲弟弟，我爸还有个姐姐，晚上回村里吃饭你就能见到了。」 
　　「小叔你好。」陈拾安微微颔首，微笑自然打招呼。
　　「同学你好你好。」
　　温志成回应完，又笑着看向温知夏：「知知，你这同学很有气质嘛！这幺有心陪你一块儿回家来玩呢？」
　　「是噢，我们是好朋友！」
　　「阿广，我侄女给你介绍生意来了，你不得给点优惠啊？」
　　「哈哈，那肯定，同学这边看看车，你想要什幺款式的？」
　　陈拾安跟着老板一起去看车了，温知夏过去跟小叔聊了会儿天，也一起跑过来跟陈拾安一起看车。
　　毕竟道士自己说的，以后买了车，可是有她坐的份儿！少女哪能不上心呀。
　　「我想选一款能长途骑行的，比如能骑个几十公里、几百公里都没问题的那种，性价比高一点的。」 
　　陈拾安一开口，老板便知道他对自行车没什幺了解，但少年人的那种气质，却又不能让人轻易小看，总感觉什幺忽悠之类的，哪怕他不懂，都能一眼看出来。
　　更别说有一层熟人关系了，老板这会儿也是非常实诚地给他推荐介绍。
　　「长途骑行啊？同学你不会是想骑行川璋线吧？」老板半开玩笑道。
　　却没想到陈拾安还相当认真地考虑了一下：「有机会应该会去。」
　　「可以，这魄力，不愧是年轻人。」
　　老板很快便有了合适的推荐车型。
　　「长途骑行首先要选对车型，公路车虽然快，但轮胎细，减震差，走点不好的路就颠得慌；山地车轮胎宽，减震好，更适合你去复杂的路。不过入门款车也分配置，我给你推荐一款，你可以参考看看……」
　　说着，老板领着陈拾安来到一辆银灰色自行车旁。 
　　「这款算是入门瓜车，外观可能没那幺酷，但性价比是我认为最高的，配备了全包挡泥板和货架，适合日常通勤和远途骑行，车架也相当结实轻便，用的是航空级6061铝合金，变速系统用的是禧玛诺变速器，七档变速，指拨搭配禧玛诺飞轮，兼容性好，寿命更长，刹车是前后双碟刹设计，下雨天也能稳定刹车……」
　　老板在介绍的时候，陈拾安已经蹲下来在看车了，伸手摸摸捏捏，感受下车身强度。
　　他骑过的车不多，就骑过一次车而已，这款车比起上次他在红树湖租的那普通单车，可是要好太多了。
　　「这个轮胎是防刺的吗？」
　　「对，这款轮胎是防刺橡胶的，比普通轮胎厚，路上遇到小石子、玻璃碴子，不容易扎破。而且轮毂是双层铝合金的，承重好，就算载个人在车后座，也不会晃。」
　　「这款车多少钱？」 
　　「这款性价比高，日常价我这边都是卖别人最低一千八百八的，同学你要是看上的话，一千四百八给你，我再送你一套骑行装备，还有一个便携打气筒和补胎工具，阿成都开了口，我今天就不赚你们钱了。」
　　陈拾安不懂行情价，但能看得出来老板说的确实是实诚话了。
　　一辆车一千五左右的价格，算是他的心理预期之内。
　　当下也是露出笑容道：「谢谢老板了，也谢谢小叔了，我想再看看其他车型可以吗？」
　　「当然可以。」
　　随后老板便又领着陈拾安去看了其他几款他认为适合长途骑行的车，不得不说，自行车这看似小小的玩意儿，价格可真是没上限啊，高得大几万都有，不是没有更高的价格了，而是老板这店里没有罢了……
　　思考对比一番之后，陈拾安还是觉得第一辆车性价比最高，虽然外观没有那幺『酷』，但整辆车用料却实在，朴实无华的造型，还有很多的灵活改装空间，适合当做自己的第一款座驾。 
　　「阿广，便宜点咯！都自己人！」茶桌那边的温志成笑着喊道。
　　「我店送你得了！」
　　老板从兜里掏出烟来，丢过去给温志成一根，随手递给陈拾安一根的。
　　还没等陈拾安摆手婉拒，温知夏就板着小脸道：「道士你不可以抽烟！」
　　倒是把老板逗得哈哈笑，忽然又有些心酸，想想自己年少时，那位也曾严厉警告他不准抽烟的女孩子，如今都不知嫁去了何方……
　　「老板，就这辆吧。」
　　「好，你还有什幺要改装要调试的不，我这边可以帮你弄一下，要不要加个车灯？我可以送你一个，手机支架也送你一个吧，电源的话就得你自己去买了，不然我真亏本咯……」
　　老板嘴角叼着烟，将车子推出来，递给陈拾安，让他自己试用一下。 
　　陈拾安坐上车子，问了下老板怎幺调变速、怎幺调刹车、怎幺调座包，其实都是很简单的东西。
　　温知夏也喜滋滋地坐到了他的车行李架上。
　　陈拾安对车没有任何意见，少女对车就有点意见了。
　　主要有两个意见：第一个，货架好硬！坐久了膈屁股呢……还有后面没有脚踏板！腿儿都不知道往哪放了……
　　「老板，可以再送我们一个坐垫、一副脚踏不？」温知夏甜甜问道。
　　还没等老板说话，那头的温志成就出声道：「送她！我侄女给你带客过来帮衬生意，阿广你不送点东西？」
　　「哎行行行！我给你们装上。」
　　「谢老板了。」
　　「谢谢老板~！」
　　老板动作相当利索，给陈拾安的车子加装了车灯、加装了手机支架、然后又给他加装了个可收起的脚踏，方便后面载人，连车后架的坐垫都给他安排上了。 
　　扫码给老板付了一千四百八，陈拾安顺利地拥有了自己人生里的第一台座驾。
　　「小知了，那我们现在是去你爷爷家？」
　　「嗯嗯！我爸刚刚发微信来，说他们在水库边钓鱼，问你去不去。」
　　「好啊。」
　　一听到钓鱼，陈拾安就来了劲儿。
　　他跨坐到自行车上，肥墨就跳到铺了坐垫的车后架上。
　　温知夏就跟猫儿讨位置了：
　　「拾墨拾墨、给我坐好不好？」
　　「……」
　　「回家给你很多好吃的！」
　　「喵？」
　　「骗你我是猪！」
　　「……」
　　车后架上的黑猫儿，这才跳上了陈拾安的肩膀，把后座让给温知夏。 
　　少女喜滋滋地坐到了陈拾安的自行车后座，双手扶住了陈拾安的腰。
　　回头朝店里喝茶的温志成喊了一声：
　　「小叔！你一会儿也回爷爷家吃饭的吧？」
　　「回啊。」
　　「你开车了没？」
　　「没呢。」
　　「那正好，你一会儿帮我把电动车骑回去！我们先走啦！」
　　「……？？」
　　不是！
　　丫头你倒是把电动车钥匙给叔啊！
　　(本章完)

第152章 姐姐打来了视频电话
　　第152章 姐姐打来了视频电话
　　将电动车钥匙拿给小叔之后，温知夏小跑过来，坐上陈拾安的自行车后座。
　　有了坐垫和脚踏之后，自行车后座坐起来也变得舒适了很多。
　　陈拾安拿出手机，搜索好温知夏刚转发给他的水库位置地图路线，将手机固定在自行车头的手机支架上面。
　　待到温知夏坐稳，小手像刚刚那样扶住他的腰时，陈拾安踩下脚踏板出发。
　　不得不说，新车就是好骑。
　　符合人体工程学的座包坐起来非常舒适，脚蹬转动时没有丝毫卡顿，车把在他掌心灵活又稳当。
　　陈拾安咔咔地调整着变速器，感受着骑行时力道和速度的变化，这种纯机械的精密构造，让他感受到了一种很硬核的机械浪漫。
　　温知夏也觉得浪漫极了。 
　　只可惜她的浪漫和陈拾安的浪漫频道不同……
　　少女只觉得这样子坐在他自行车后面，抱着他的腰，骑行在秋日午后的小县城间，车轮碾过柏油路的声音轻快又规律，像跟着风的节奏在唱歌似的。
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「骑过去要多久呀？」
　　「还有二十分钟。」
　　手机提示音：[前方路口右转]
　　陈拾安轻捏刹车，减慢速度，平稳右转。
　　事实上他现在的骑行速度挺快的，右转的时候车身微微侧压，温知夏感觉好刺激！小手下意识更加紧抱他的腰。
　　前叉是可锁死的减震，刚刚路况好的时候，陈拾安就把减震锁上，骑行起来更省力，而这一段是石子小路，身后的少女被颠得说话声都带着颤音，陈拾安便把减震打开，过滤掉了大部分颠簸。 
　　「道士，你能骑多快？」
　　「那可就快得不得了了。」
　　「那你快点快点！」
　　「你受得了吗。」
　　「快！你使劲儿冲！」
　　「行吧，扶稳了——」
　　陈拾安陡然加快了骑行的速度，车链条发出轻微的咔哒声响，刚刚还温和得像是一匹温顺小马的自行车，突然变成了一头狂暴的巨兽！
　　温知夏瞳孔微缩，还没等她来得及说话，就跟坐过山车似的，肾上腺素突然飙升了起来，迎面吹来的汹涌的风，吹得她的头发丝在身后乱舞。
　　「啊啊啊啊——！」
　　向来乖乖的少女哪里体验过这样飙自行车，睁开眼睛又怕、闭着眼睛又不敢，只得死死地抱着陈拾安的腰。
　　这会儿正好是下坡路，那飞快的速度和心头飘来的失重感，让温知夏感觉自己绑在了火箭上，下一秒就要飞出地球，冲向太空了
　　「啊啊啊——！」
　　「道士！道士！慢点！慢点！」
　　「……」
　　见又菜又爱玩的少女出了声求饶，陈拾安这才放慢了骑行的速度。
　　此时已经骑行到城郊的乡间路段了，路边的树木渐渐多了起来，阳光透过树叶的缝隙洒在路面上，形成斑驳的光影。
　　迎面吹来的风，夹着路边槐树叶的清香，还有远处田野里秸秆的气息，拂过脸颊时凉丝丝的，特别有秋日的感觉。
　　惊魂未定的温知夏，这才悄悄地睁开了眼睛。
　　车速慢了下来，风却更畅快地裹住他们，把温知夏的头发吹得悠悠飘扬。
　　温知夏微微出汗的掌心，能够感受到面前陈拾安的腰线，两侧的肌肉跟着他骑车的节奏一起一落，像是和着风的节拍，又像是她那尚未平静的激烈心跳。 
　　她悄悄擡眼，能看到陈拾安握着车把的手，指骨分明，又看看他的侧脸，淡定自若。
　　臭道士！讨厌死了！
　　骑这幺快，吓死人哩！
　　但不得不说……真的十分刺激。
　　温知夏擡手，没好气地打他一下。
　　「干嘛？」
　　「下、下次不准你骑那幺快，好危险！」
　　「不是你让我骑的幺。」
　　「那我也没想到你能骑那幺快呀……」
　　「还好，不算快。」
　　人对速度的感知是有差异的，刚刚都快赶上摩托车的速度，对陈拾安来说算是稀松平常吧，他若真要放开了速度骑，怕是车子先要散架了。
　　速度慢下来之后，更能感受到那份悠闲。 
　　坐在身后的少女拍了拍他的屁股，伸出小手指着不远处的稻田喊出声。
　　「道士！你看那边！」
　　陈拾安和肩上稳稳趴着的猫儿一起转头看去。
　　午后的秋日阳光下，成片的稻穗青黄相间，在风中泛起波浪，几只白鹭从田埂上飞过，有两只还落在了不远处吃着草的黄牛背上。
　　「嗯，又快到割稻子的时间了。」
　　「你怎幺知道？」
　　「农耕头等大事，当然知道。」
　　「什幺时候割呀？看着还很青诶……」
　　「再过半个月吧，熟起来很快的。」
　　「道士，你割过禾吗？」
　　「割过，小知了你呢？」
　　「我也割过，以前我爷爷他还种田！」 
　　「你会割啊？不会是拿着小锹子在田里挖土玩儿吧？」
　　「……乱说！」
　　被陈拾安一语中的，温知夏有些尴尬，确实没帮上什幺忙就是了……
　　车轮继续向前，碾过一片片光影，温知夏松开一只扶着陈拾安腰的手，从兜里摸出手机来。
　　打开相机，录了一段骑行在乡间田野风景中的视频。
　　视频里没有出现陈拾安的相貌，但是有他穿着道服的背影，还有他肩上的猫儿。
　　温知夏打开朋友圈，将这段视频分享到了朋友圈里。
　　配文：[假期第一天——]
　　她微信好友可比林梦秋多得多了。
　　这条朋友圈动态才发出去没一会儿，便收到了好几个点赞和评论。
　　虽是长假，但大多数人还是宅在家里，除了抠手机也没别的事干。 
　　小妍：[知知你坐着谁的车？是谁！我猜不到啊！【怒】【怒】]
　　温知夏一窘，懒得回小妍。
　　倒是没想到刷新了一下后，又冒出来几条新点赞和评论，其中一条还是李婉音的。
　　小回音：[知夏你和拾安一起去骑车了嘛？]
　　两人加了微信，也只有陈拾安一个共同好友，小妍的评论温知夏没回复，婉音姐的评论，温知夏回复了。
　　知知：[嗯嗯！道士他刚买了一辆新自行车！]
　　小回音：[是嘛，那你们现在是去哪里玩呀？风景好好。]
　　知知：[我们去村里爷爷家吃饭，然后一会儿去水库钓鱼，我听道士说，婉音姐没回家幺？]
　　小回音：[嗯，这次先不回去了，你们玩得开心就好，拾安中午跟我说今晚在你家住吗] 
　　知知：[是啊，下次婉音姐一起来玩儿啊]
　　小回音：[好【憨笑】]
　　后面这句大抵就是些客套话了，俩女孩都没往心里去。
　　陈拾安不在家，李婉音只感觉做什幺都浑身没劲儿。
　　家里安安静静的，这会儿午间刚睡醒，她还感觉浑身疲惫地躺在床上起不来。
　　一边回复着温知夏的消息，李婉音一边点开少女刚发的视频，来回划拉进度条，只为了多看看视频里出现的那两秒钟陈拾安的背影。
　　想了想，李婉音从床上坐起，简单整理一下凌乱的秀发，揉揉疲倦的脸颊，让自己看起来精神一些，这才鼓起勇气，给正在玩手机的温知夏打过去一个视频电话。
　　接到李婉音的视频电话时，温知夏还挺惊讶的。
　　两人自从加了微信之后，除了最初在微信上打招呼的两条消息之外，就没有私下聊过天，也就线下见面时有聊天。 
　　倒没曾想，朋友圈里聊了几句后，婉音姐居然给她打来了视频电话。
　　温知夏也不介意，接通了李婉音的视频电话。
　　「知夏——」
　　「婉音姐！」
　　听到身后的对话声，慢悠悠骑着车的陈拾安回了下头。
　　「婉音姐给你打电话了？」
　　「对啊。」
　　电话那头的李婉音听见了陈拾安的声音，手里的手机都握得更紧了。
　　心里都要呐喊着，知夏你快把镜头调转过去、我要看看拾安！
　　脸上却依旧装作不动声色的样子，只是略显惊讶地说了句：「咦，刚刚是拾安在说话吗？」
　　「对啊对啊！」
　　温知夏顺势把手机镜头调转过来，拍着陈拾安给李婉音看。 
　　「道士在骑车呢！」
　　「拾安——」
　　李婉音看见屏幕里出现他的那一瞬，终于还是没忍住，脸上露出了满足的笑容，喊了声他的名字。
　　陈拾安转了下头，看了眼屏幕，空出一只手来，笑着跟她挥了挥手。
　　「婉音姐。」
　　「你在骑车啊？」
　　「对啊，婉音姐刚睡醒？」
　　「嗯嗯，刚午休睡醒。然后见到知夏发了朋友圈，看着风景好漂亮，就想着打个视频过来看看，没想到你们还在骑车呢。」
　　跟家境优越的温知夏和林梦秋不同，如今自己生活都还没理顺的李婉音，觉得自己是没资格谈什幺感情的，好在有一层姐弟关系可以用来温和地包装野心，一旦有人撕开这层温情脉脉的面纱，就像是在安静的场合里突然提高音量、点破了皇帝的新衣，李婉音觉得自己大概会找个土堆钻进去，那些说不出口的心思，也成了她目前需要藏掖的秘密…… 
　　李婉音知道陈拾安平日里几乎不怎幺看消息、也不怎幺跟人闲聊。
　　比起没事直接给陈拾安打视频电话的那种直白显露，还是这样借由别人的镜头来看见他，更让姐姐感到自在。
　　李婉音所求不多，看他一眼，跟他说两句话，看看他现在正做什幺，就很满足了。
　　「对哦对哦！这边的风景真的特别好看！我之前都没发现有那幺好看的！婉音姐，我拍给你看！」
　　听见李婉音这幺一说，温知夏也自然地收回了手机，将镜头对着乡道两旁的秋日田野风景。
　　镜头里看不到陈拾安了。
　　姐姐略显失望。
　　不过脸上肯定不能表现出来，她自然地跟少女聊着天，看着她镜头里的风景。
　　想想自己现在正看到的风景也是陈拾安眼中看到的，倒也算是自我安慰了。 
　　聊了不多时，充满电的李婉音便主动结束了通话。
　　「那知夏你们玩儿，我该去准备糖水，晚上要出摊了。」
　　「嗯嗯，婉音姐拜拜。」
　　「拜拜——」
　　李婉音挂断了视频通话。
　　温知夏还有些迷糊，想不到婉音姐对田园风景这幺感兴趣……
　　可婉音姐不是家住农村幺……
　　少女警惕了一瞬，眨眨眼睛，看看手机，又看看面前的陈拾安……
　　不对！好像有哪里不对……！
　　但……额……婉音姐要是想看道士的话，直接给他打视频不就好了？
　　反正换做她自己，她肯定就直接给道士打视频了，何苦绕这幺个大圈。
　　哈！
　　果然是清清白白的姐弟！
　　(本章完)

第153章 空军？不空军！
　　第153章 空军？不空军！
　　「小知了，你爷爷家也是在这边？」
　　「对啊，那座村子看到没！就是那儿！」
　　温知夏小手一指，陈拾安看了过去，一处村庄便镶嵌在田野乡道当中。
　　快到目的地了，陈拾安已经看到了距离村庄不远处的一个大水库，面积挺大的，水面在秋日午后阳光下波光粼粼。
　　「道士，你说我爸和爷爷他们是不是已经钓上鱼了？」
　　陈拾安看了眼支架上的手机。
　　「说不准，可能已经钓上来不少了。现在下午三点多，大部分鱼在这个时间点更活跃，我们过去应该正好。那个水库是野生的吗？」
　　「好像是吧，我也不太清楚，不过听我爸他们说，里面有很多大鱼！」
　　「是嘛，温叔钓过最大的鱼多大？」 
　　「他呀？」
　　说到这的时候，少女忍不住嗤笑一声。
　　给老爸面子，没细说，只是笑道：「道士你应该随便能钓上来一条，就比我爸钓的大了！」
　　「温叔那边还有钓竿吗？」
　　「应该有吧，他装备好多的，反正大把。」
　　「嗯，没事，要是没也没关系，这边竹林那幺多，我去砍根竹子来当钓竿也行，有钓线就可以了。」
　　「鱼钩不用吗？」
　　「有肯定最好啊，没有的话，像旧时的人那样，用竹卡子来做个鱼钩也可以。」
　　「……道士，你什幺时候染上钓鱼了？怎幺听你说起来很兴奋、很懂的样子？」
　　「我以前跟师父经常去钓鱼啊，想吃鱼了就去钓。」 
　　「说的去钓就能钓上来一样！」
　　「耐心点总会有的。」
　　「万一水里没鱼呢？」
　　「嗯，如果水里没鱼还去钓的话，那应该就是最根本的鱼情判断都不知道了。」
　　「那怎幺判断有没有鱼……」
　　对于自己陌生的领域，温知夏像是个好奇宝宝似的，逮着陈拾安就问问题。
　　说来也怪，平时老爸和爷爷跟她说这些的时候，她听着只觉得没有一点兴趣，但听陈拾安讲的话，她就听得津津有味，连带着自己也很想去钓鱼了。
　　不多时，穿过一片树林之后，两人骑行到了水库边。
　　远远望去，水库边还有不少人在这里钓鱼，其中两顶醒目的遮阳伞下面，温知夏的老爸和爷爷正坐在椅子上钓着鱼，一旁还放着两人带来的大水桶。 
　　陈拾安停好车，肩上的猫儿跳了下来，跑到水边，温知夏也下了车，往老爸和爷爷的钓位跑去。
　　「爷爷！」
　　「知知来啦？」
　　见到宝贝孙女儿，温老汉脸上顿时笑开了花。
　　陈拾安跟在温知夏身后走上前来，微笑礼貌地跟两位长辈打招呼。
　　「温爷爷、温叔。」
　　「这小伙子是……」
　　没等闺女说话，一旁的温志学就笑道：「爸，他就是我刚跟你说的陈拾安，年纪轻轻，木雕手艺炉火纯青，是道士，也是知知的同学。」
　　「噢！小陈啊！」
　　温老汉性格爽朗，有着乡里人特有的淳朴热情，衣着简单素朴，跟一般的农村老汉没啥区别，身上却有一种匠气。
　　「那块梅兰竹菊的木雕我也看过，小伙子年纪轻轻有这等手艺，不得了喔！」
　　「温爷爷夸奖了。」
　　「晚上一块儿上家里吃饭，咱爷几个看看能不能上条鱼，加点菜！」
　　一旁的温知夏已经嚷了起来：
　　「爸，你们来了这幺久，一条鱼都没有钓到啊？」
　　少女踢了踢那个水桶，「桶里又没有鱼，装着一桶水干嘛呢……」
　　温老汉：「……」
　　温志学：「这不正钓着呢幺，才刚坐下来了哪里有多久，这桶里的水是用来洗手的！」
　　「一条都没钓到啊？」
　　「……」
　　「嗯？爸？」
　　「来了来了——！」 
　　温志学猛地提起鱼竿，鱼线破空声响起，只可惜除了掉落的水花之外，鱼钩上啥也没有。
　　「哎呀，跟你说个话都分了神，跑鱼了都！」
　　「？」
　　温知夏可不信！
　　「骗人！明明就没有鱼！」
　　「你钓不钓？不钓上一边树荫待着去，岸边太阳晒……」
　　「我要钓！」
　　温知夏翻着老爸的渔具包。
　　陈拾安目光看了过去，果然跟小知了说的一样，里头装备齐全，光是不同规格的钓竿都有好几根。
　　「拾安啊，你会钓鱼吧？」温志学笑问道。
　　「略懂。」
　　「哈哈，行，反正没事钓着玩儿嘛，总比待在家里玩手机好，拾安你自己看看要用什幺杆子、饵料我这儿也都有，还有半盆玉米粒，这有抛勺，可以用来打窝。」 
　　「好，温叔我看看。」
　　陈拾安蹲下身来，他以前用的都是竹钓竿，这种现代化鱼竿还没用过，不过用起来也不麻烦，都是台钓杆，钓法跟竹竿本质是没区别的。
　　鱼钩和鱼线都是要现绑的，温志学正准备过来帮俩小年轻绑线时，陈拾安已经相当利索地把线、钩、漂都绑好了。
　　「嚯！拾安你用这七米二的杆子啊？顺手吗？」
　　「感觉还行。」
　　陈拾安特地从这堆渔具里挑了最长的一根杆子，一寸长一寸强，长杆子比起短杆子能够覆盖的水域范围更广，但相应的，也更需要技巧。
　　他单手握着杆把，将杆子平伸出去，七米二的杆子还是有些重量的，但在他手里却轻得跟细竹竿似的，握杆的手腕稳得好似吸铁石，随着他抖动手腕，长杆子就呈波浪摆动起来，陈拾安感受了一下杆子的强度和力道。 
　　「拾安你这力气很大嘛！」
　　「是温叔的杆子好，这杆子估计上几十斤的大鱼都没问题了。」
　　「那是！我这杆子啊……」
　　钓不到鱼，温志学就吹起了自己的装备，什幺强度、材质、调性……说起来那是如数家珍，要多专业有多专业。
　　待到破风的小棉袄打断老爸的话一问，原来这根杆子还没开过荤……
　　「啊？爸你好丢人噢。」
　　「……资源问题你懂什幺，这水库天天有人来钓鱼，又没有下什幺鱼苗，里头的鱼都精得跟什幺似的，哪那幺容易钓。」
　　「哼，看我钓一条来，看你还说什幺！」
　　温知夏没陈拾安那幺大的力气，玩不动长杆子，就选了一根两米七的短杆。
　　温志学见了，哑然失笑。 
　　这两米七的溪流竿，钓小溪鱼塘还差不多，钓水库能用？
　　行行行，今天爸就等你来开开眼界。
　　正准备要接过闺女这根溪流竿帮她绑线的，却没想到温知夏都不要这菜鸡绑，而是递过去让陈拾安给她绑。
　　「好了。」
　　「走吧，道士，我们去别的地方钓！」
　　「嗯，也行。」
　　陈拾安将那剩下半盆打窝的玉米带上，又拿了一些饵料带上，拿着两根杆子，温知夏拿来两张折迭户外椅，两人就溜达到别处去了。
　　「哇，这水库还挺漂亮的。」
　　说是钓鱼，但少女的心思明显没在钓鱼上面，跟郊游似的，只顾着看风景。
　　陈拾安擡手挡了挡额前的阳光，观察一下水库的环境，通过鱼种的不同习性，以及水面的波动来判断一下鱼情。 
　　「道士，你要钓什幺鱼？」
　　「这水库资源还可以啊，刚刚看到有翘嘴的动静，今天就钓翘嘴吧。」
　　「翘嘴？那是什幺鱼。」
　　「就是嘴巴翘起来的鱼。」
　　「好，那我也钓翘嘴！」
　　「你不行。」
　　「为什幺我不行？」
　　「你的杆子太短了，倒是可以钓一些鲫鱼、小白条。」
　　说到鲫鱼，温知夏就知道了。
　　「那我要钓鲫鱼！」
　　「嗯。」
　　「哪里钓？」
　　「别急。」
　　走了一段路后，陈拾安在一处岸边停下。
　　远处有一片芦苇丛，阳光透过树叶洒在水面上，泛起粼粼波光。 
　　「要在这里钓吗？」
　　「嗯，翘嘴喜欢在水体中上层活动，还爱追着小鱼群跑，往芦苇丛那边抛竿，那里小鱼多，翘嘴肯定会聚集在附近。」
　　找好钓点之后，陈拾安就开始打窝了，把温叔他们打窝剩下的那些玉米粒，远远手抛到了目标水域处。
　　其实他以往钓鱼都很少打窝，更别提用玉米粒这幺奢侈来打窝了，没有窝料也无所谓，有更好了，可以少很多等待的时间。
　　打好窝之后，陈拾安就开始配饵料了。
　　这样的成品饵料他还是第一次用，每样都打开来，闻一闻味道。
　　翘嘴虽然是肉食性鱼类，但也喜欢带点谷物香味的饵料，他把玉米粉、麸皮和少量虾粉等饵料混合在一起，又加了点水揉成面团，捏了个小团丢进一旁的浅水处，看看饵料的雾化效果。
　　台钓钓翘嘴是很讲究技巧的，需高频率抽竿形成雾化带诱鱼，比如抽杆、停顿等手法，翘嘴一旦上钩，咬钩的动作非常迅猛。 
　　陈拾安对钓翘嘴很有经验，毕竟这鱼肉质鲜嫩、味美不腥，至于刺多的缺点，对陈拾安来说，那算什幺缺点……
　　翘嘴是越大的鱼越好吃，同样是翘嘴，小个头的跟大个头的，单价能差出近十倍来，野生翘嘴五斤以上的个头，市场价都能卖到八十块钱一斤以上了，越大越贵。
　　配完了饵料，陈拾安也帮温知夏配了些用来钓鲫鱼的饵料。
　　温知夏啥也不懂，她拿起陈拾安配好的翘嘴饵料闻了闻。
　　然后皱着小鼻子，yue~了一声。
　　「好腥啊——」
　　「就是要腥才好上鱼啊。好了，你的鲫鱼饵料，拿去玩儿吧。」
　　「道士，你帮我挂钩……咦？钩呢？」
　　「哎哎，你小心点啊，不要勾到手上去了，不然取钩疼死你。」 
　　陈拾安拿着她的鱼钩，给她搓了个饵，然后又站起身来，细心地教她怎幺握杆、怎幺抛竿。
　　温知夏看似听得认真，可注意力全在他握着她的小手上面……
　　偷偷地往那头的老爸和爷爷的钓位看了眼，见他们没往这边看，少女更感觉刺激了。
　　「你抛在那个位置吧，我感觉那里鲫鱼应该不少。」
　　「……啊？抛哪儿？」
　　「那里。」
　　「噢噢！」
　　感情自己刚刚教的都白教了……
　　温知夏拿着鱼竿笨拙地抛饵，鱼饵和鱼竿末端重重地砸在水面上，溅起一圈圈水花。
　　别说惊没惊掉鱼了，估计钩子上的饵都得掉光了。
　　陈拾安无奈，只好重新帮她挂了个饵，然后自己优美流畅地帮她把杆抛好，这才将手里的杆递给她。 
　　「谢谢道士！」
　　温知夏不好意思地笑笑。
　　她搬来小椅子坐下，又把折迭伞打开，用着她平日里最常见的撑伞姿势，将伞扛在肩头。
　　伞又大、她个子又小，坐在小椅子上面扛着伞时，被伞一盖，连人都找不到了，远远看着像是岸边生出来的一顶大蘑菇……
　　「道士，你要伞吗？」
　　「没事，我不用。」
　　「一会儿你要晒黑了。」
　　「晒不黑我的。」
　　陈拾安这边也开始抛竿抽频率了。
　　跟守杆待鱼的温知夏不同，陈拾安频繁地抛竿、收杆、挂饵、再抛竿，偶尔还用特定的手法抽动杆子。
　　温知夏看不懂，只觉得他好忙，跟她想像的钓鱼完全不一样…… 
　　钓鱼是件非常磨耐心的事，显然温知夏就没那幺耐得住性子了，她一会儿看看陈拾安，一会儿看看水边抓鱼的猫，一会儿看看那头空军的老爸爷爷。
　　这要是跟别人来钓鱼，她估计自己都丢下杆子去树荫下乘凉了，再不济，怕是也守着杆子玩起了手机。
　　只不过现在，温知夏却连手机都没玩，只是忍不住跟陈拾安叽叽喳喳地说说话。
　　换做老爸来，他钓不到鱼的话，指定要赖她说话吵着鱼儿了，不过陈拾安不会，陈拾安一边钓着鱼，同样一边回应着她的话。
　　「道士，我感觉我的鱼漂都不会动，你说饵料会不会被鱼吃完了？」
　　「嗯，那你就提起来看看呗。」
　　「好。……啊，还有！」
　　「哎哎，不要再丢进去了，提过来，我给你换个新的。」 
　　「好。」
　　陈拾安给她换了新饵料，又重新给她抛好杆，再把杆子递回给她。
　　九成的工作都是陈拾安做了，温知夏主打一手陪伴，和重在参与。
　　再怎幺说都好，对于钓鱼佬而言，能有这幺一个可爱的女孩子，顶着烈日来陪着一起钓鱼，怕是这辈子都难有的福气了。
　　温知夏继续叨叨她的碎碎念，事实上陈拾安听没听进去她的话都没关系，只要他在听就行了，她需要的也是这个。
　　少女正准备下一个话题的叨叨时，陈拾安突然轻声提醒了她一句：
　　「看漂，咬钩了，应该是鲤鱼。」
　　「……啊？」
　　温知夏回过神，已经无暇思考陈拾安是怎幺通过鱼漂的动静判断是鲤鱼咬钩的了，她终于想起来自己在钓鱼的事，目光落到水面的鱼漂上。 
　　鱼漂动啊动，然后开始下沉。
　　就在这时，陈拾安又提醒了一句：
　　「上钩了，提杆吧。」
　　「噢噢！」
　　温知夏把肩上扛着的伞一丢，连忙双手抓着鱼竿提起，鱼线立刻绷紧，与此同时，水中传来的逃逸力道，顺着杆子传递到了她的掌心中。
　　少女只觉得此刻脑中一片空白，心脏不自觉地怦怦乱跳了起来。
　　「没事，轻点提、慢慢把它溜到岸边。」
　　「噢噢！」
　　「这鲤鱼应该个头挺大。」
　　「我、我接下来该怎幺办啊！道士、道士，杆子给你吧！」
　　「没事，我帮你抄鱼，把它控到岸边来吧。」
　　溪流竿本就细软，这条估摸着有两斤重的鲤鱼，将杆子拉得弯出大大的弧度，看着声势相当唬人。 
　　「我不知道怎幺控！」
　　「你拿稳杆子。」
　　「噢噢！」
　　陈拾安伸手过来，也没接过少女的杆，只是帮她调整着角度，将上钩的鱼慢慢控到岸边。
　　到了近水处，这条上钩的家伙终于露出了真容，果然是鲤鱼，个头跟陈拾安估算的也差不多，应该就是两斤左右，银灰色的鱼鳞在夕阳下泛着细碎的光，鱼嘴张着企图摆脱钩子，唇边的两根须子又细又长，尾鳍尖还沾着点泥色，估计是刚刚在水底挣扎时蹭到的，却更添了几分野生的粗粝感。
　　「啊！好大！！」
　　「控稳了，我去抄鱼。」
　　「嗯嗯！！」
　　陈拾安拿着抄网，将遛到岸边的这条鲤鱼抄了上来，提上岸之后，这家伙还在生猛无比地蹦跶呢。 
　　那头在水边捞小鱼的猫儿闻声跑了过来，空军到现在的两位长辈也闻声走了过来。
　　温知夏手里还拿着鱼竿，一副惊魂未定、却又兴奋之极的样子，肾上腺素的飙升，让她耳边全是自己咚咚咚的心跳声。
　　「不错嘛，小知了厉害啊，咱们几个里面，你第一个上鱼了。」陈拾安夸奖一句。
　　「嘻嘻——！！」
　　温知夏可开心的呀！
　　第一次钓鱼的她，居然钓到了那幺大一条鱼！
　　「可惜是鲤鱼，鲤鱼好多骨头不好吃……」少女可惜道。
　　「好吃的，这种野生鲤鱼也是很肥美的，怕做的不好吃的话，晚上我给你做。」
　　「好！！我要吃你做的！」
　　陈拾安将鱼钩取下，准备将鱼拿过去那边的水桶时，温叔已经提着水桶小跑了过来。 
　　「拾安，你上鱼了？！」
　　「不是我钓的，小知了钓的。」
　　「我钓的！！」
　　温知夏嗓门大了起来，她的手都还在兴奋得发抖，俏脸上满是骄傲的神色。
　　「……啊？知知你钓的？」
　　「什幺话！就是我钓的啊！爸你好菜！」
　　「？？」
　　温志学突然感觉身体都有些不舒服了……
　　自己辛辛苦苦蹲了老半天，结果还不如闺女，用这幺一根溪流竿、坐了没一会儿，钓上来这幺一条两斤重的鲤鱼？
　　「嗯……那知知你运气挺好的。」
　　「什幺运气！这是我和道士的实力！！」
　　父女俩在说着话时，陈拾安也好笑着听着，一边继续他的抛竿。 
　　许是少女带来的开门红，没一会儿，陈拾安的浮漂就猛地往下一沉！
　　说时迟那时快，陈拾安立刻扬手擡杆，鱼竿瞬间弯成一张饱满的弓，鱼线被拉得嗡嗡作响！
　　是翘嘴！
　　接触到杆子传来的力道，和刚刚吃饵的迅猛，陈拾安立刻就判断出了是翘嘴，而且个头估计足足有八斤重！
　　翘嘴作为凶猛的掠食性鱼类，咬钩时的动静可不小，力道出奇地大，这也是很多钓鱼人为什幺喜欢钓翘嘴的原因，除了肉好吃之外，那种遛鱼的体验堪称顶级。
　　这边突然响起的鱼线破空声，也是立刻引起了父女俩的注意力。
　　「拾安！你这条鱼估计不小啊！」
　　「嗯，应该是翘嘴，估计有八斤多重。」
　　「翘嘴？！」 
　　温志学感觉自己是不是没睡醒，刚刚闺女才中了一条鱼也就算了，这才几个呼吸的功夫啊，陈拾安居然又上了一条鱼？
　　而且还是八斤重的翘嘴？！
　　不是……
　　大家不都默认好了，一起愉快地提着一桶水回家，然后开开心心地吃饭幺……
　　你俩这上来就中大鱼，爹和爷爷很难办啊！
　　八斤重的翘嘴力气相当大，陈拾安在遛鱼的时候，水面的动静可一点不小，吸引了不远处好多钓鱼佬的注意。
　　这要是换做温志学中了这鱼，那都得背肩上在村里溜达两圈的了，而陈拾安却表情依旧平静淡然。
　　手掌稳稳地握着鱼竿，任由着水里的鱼儿狂暴反抗，他不急不躁地遛着鱼，等待鱼儿的力气耗尽。
　　温知夏比他还兴奋，第一时间拿出手机来，给中了鱼、正在遛鱼的陈拾安录起了视频。 
　　陈拾安把水里的鱼遛了将近十分钟，直到鱼的力气慢慢耗尽，他这才不慌不忙地把鱼往岸边拉。
　　到了近处的水面时，围观的众人可都看清楚是什幺鱼了。
　　流线型的身体像一把锋利的银色匕首，背部泛着青灰色的光泽，巨大的嘴巴张开着挣扎，溅起的水花里都带着凶猛的野性……
　　果然是翘嘴，起码八斤重的翘嘴！
　　这个大小的野生翘嘴，市场价至少百多块钱一斤啊！
　　围观的钓鱼佬都要羡慕麻了。
　　还没等鱼靠岸，温志学就赶紧拿着抄网跑了过去。
　　明明中鱼的是陈拾安，温志学却比陈拾安还要兴奋激动，都四十多岁人了，拿着个抄网，急匆匆地踩着岸边的碎石子往水边挪，鞋底蹭得石子咯吱响，像极了去接亲的小年轻。
　　「拾安，叔帮你抄鱼！」
　　「……」
　　行吧，给温叔一点参与感吧……
　　(本章完)

第154章 你锁门干嘛
　　第154章 你锁门干嘛
　　陈拾安向来没有空手上门做客的习惯，拎着这幺一条八斤多重的翘嘴鱼，跟温知夏一起回村里爷爷奶奶家蹭饭去了。
　　乡村生活陈拾安就很熟悉了，比起道观山脚下的那个小山村，崇明村显得要富裕得多。
　　村里的道路大多都铺了水泥，勉强算是两车道，偶尔有对向来车时，两边的车子各往边上挪挪都能顺利通过。
　　不少人家都自建了两层以上的小楼，楼前还有个院子，比起城市拥挤的空间，农村的自建房显然宽敞得多。
　　温知夏爷爷奶奶家也是一栋自建房，家里儿女颇有出息，房子盖得也相当漂亮，每逢年节的时候，温志学几个兄弟姐妹就会拖家带口地回村里来，陪老头老太住上几天。
　　今天便是家庭聚会的日子，一大家子十多口人聚在一起，十分热闹。 
　　像这样的家庭聚会，最显眼的莫过于温知夏带回来的这个『同学』了。
　　还是个男同学！
　　长辈们好客，对陈拾安的到来也十分欢迎和热情。
　　小辈们便都是温知夏的堂兄弟姐妹们了，最大的堂哥二十岁、最小的堂妹才五岁。
　　来到温知夏家里参加她的家庭聚会，而且还那幺多人，陈拾安也不拘谨，依旧淡然自若，温和礼貌地跟众人闲聊笑谈。
　　对他来说，这是一种十分新奇的体验，毕竟从小就是在山里长大的，这种『大家庭』离他的生活真的很远，却是俗世中人绕不开的话题。
　　人多的时候，家里的厨房就显得不够用了。
　　温爷爷搬来两个户外炉灶，在上面支起大锅，灶里添上柴火，跟做大席似的，用这柴火大锅来做大菜。 
　　温志学和温志成则从屋里把一张大圆桌擡了出来，摆放在院子空旷的中央，等晚上大家就一起在院子里吃饭。
　　负责做饭的，是温知夏的老妈，还有奶奶，还有大姑三人。
　　今日买了很多的菜，鸡鸭鹅都有，还有羊肉、海鲜等等。
　　「嚯！小陈，你钓了这幺大一条鱼啊？！知知她爸钓了这幺多年鱼，我就从没见过他钓到这幺大的！」
　　翘嘴鱼体型修长，八斤多重的野生大翘嘴，长度都有八九十厘米了，人称『米级翘嘴』，看着大小相当唬人。
　　听着黎忆兰的话，陈拾安笑道：「运气好，我也是第一次钓到这幺大的翘嘴，正好今天人多，一起做了吃。」
　　「好好好，小陈你这可是给我们加了大餐哩，这种野生的，外头卖可不便宜！小陈你想怎幺吃？跟兰姨说，兰姨给你做！」 
　　「妈！这鱼让道士做！他说他做的没有骨头，让他做！」温知夏连忙道。
　　「哪有让客人做饭的道理。」
　　「我帮他一起做呀。」
　　「你净会添乱。」
　　听着母女俩的对话，陈拾安好笑，当下也是撸起袖子来先处理鱼，这样极品的鱼，他也觉得自己来动手会好一点……
　　平日里都是几位长辈下厨，家里的小辈们也都习惯了，见着知知姐带回来的男……同学要做饭，小辈们纷纷好奇地围了过来，看他杀鱼。
　　陈拾安左手按住鱼身，右手握着锋利的菜刀，刀刃泛着冷光，却稳稳地贴着鱼骨游走，他手腕微微转动，刀锋如同有了灵性，沿着鱼的脊骨轻轻划开，没一会儿就将两侧的鱼肉完整剥离下来，接着利落地去骨、切片。
　　那熟练流畅的手法，别说小辈们看着惊呆了，连几个长辈看着都啧啧夸赞。 
　　「小陈这手艺可以啊！」
　　「知知，你看你同学，光是这一手去骨，就知道做饭肯定好吃，你不得跟人多学学啊？」
　　「我在学啊——」
　　明明长辈们夸得是陈拾安，温知夏却与有荣焉一般，感觉骄傲极了。
　　杀鱼做鱼她就帮不上忙了，但前所未有地积极帮他剥蒜刨姜摘小葱。
　　这幺大一条翘嘴鱼，即便去完骨，也是有不少肉的，陈拾安打算弄个一鱼两吃，一份清蒸、一份香煎，像剃下来的鱼排、鱼大骨、鱼头这些也不浪费，清蒸的时候可以用来简单摆个盘，就不至于单调的一盘肉片显得品相单调。
　　色香味俱全，才是陈拾安评价一份美食的最高标准，由他亲自烹饪，也是对这条大翘嘴最大的尊重了。
　　有这幺一位顶尖大厨在，黎忆兰也不揽活儿了，专门让了个柴火锅来给陈拾安做鱼。 
　　没过多久，锅里就飘出了浓郁的鲜香，在院子里弥漫开来，引得围在旁边的小辈们直咽口水。
　　五岁的小堂妹攥着温知夏的衣角，仰着小脸小声说：「知知姐，好香呀，什幺时候能吃呀？」
　　「快啦快啦，再等一会儿就好。」
　　温知夏笑着摸了摸堂妹的头，自己的肚子都要咕咕叫了……
　　做鱼的速度很快，随着黎忆兰将其他煮好的菜肴摆上桌，陈拾安这边的鱼也都做好了。
　　温知夏一马当先，过来帮他端菜，小心翼翼地摆到院中大圆桌的转盘上面。
　　「小陈，吃饭啦，可千万别客气哈！坐坐坐，有位置随便坐！」
　　「好。」
　　陈拾安随意找了个位置坐下来，等待开饭。
　　温知夏在一旁帮众人盛饭装汤，两个堂兄弟就拿着大瓶的饮料和一次性杯子帮忙倒饮料。 
　　温知夏盛好饭之后，两个堂妹就帮她把饭碗端过来，摆在桌子旁的每个人面前。
　　「爷爷，吃饭。」
　　「奶奶，吃饭。」
　　……
　　「哥哥，吃饭。」
　　小堂妹端着一碗饭，双手举高递到陈拾安面前。
　　「好，谢谢你，你叫什幺名字啊？」
　　「我叫盼盼。」
　　「这幺厉害，还会帮忙盛饭。」
　　「……」
　　陈拾安接过小妹妹手里的饭碗，觉得这小屁孩还蛮可爱。
　　被闯进家里来的陌生哥哥夸奖了一下，小堂妹还害羞了，小跑着又躲到了小叔那边。
　　大圆桌挺大的，但十来个人坐着也明显有些拥挤，却依旧没有分桌坐，大家都挨着坐近一点。 
　　温知夏自然坐在陈拾安旁边。
　　「道士，你可别害羞噢，想吃什幺自己夹。」
　　「我像是会害羞的人吗。」
　　「你要不要饮料？」
　　「已经有一杯了。」
　　……
　　天色已经暗了下来。
　　乡村不比城市，像如今这样天气好的时候，晚上还能看到头顶的月亮和星星。
　　温志学把院子的户外照明灯打开，摆在院子中央的这张大圆桌便亮亮堂堂了。
　　爷爷家养的大黄狗摇晃着尾巴，守在这一家子的旁边，看着他们吃饭，偶尔还能蹭一块肉。
　　黑猫儿也在不远处的石桌子上蹲坐着，它的面前有个一次性的碗，碗里是温知夏履行承诺给它夹的各种菜，肥猫儿吃得不亦乐乎。 
　　有这待遇，下次再把车后座让给她也无妨……
　　偶尔那条傻乎乎的大黄狗会从饭桌那边跑到它这里来。
　　肥墨就盯着它，一边慢条斯理地吃着自己碗里的东西，一边喉间发出低低的警告声。
　　大黄狗也不跟它抢，在它面前蹲坐下来，看着它吃。
　　肥墨想了想，叼了块肉丢给它。
　　大黄狗立刻站起身来走过去捡起地上那块肉。
　　然后重新在它面前坐下，这次就摇起了尾巴，跟雨刮器似的，尾巴唰唰地左右扫着地面……
　　「汪！」
　　「……」
　　……
　　吃过饭后，长辈们坐在院子茶桌旁闲聊，小辈们拿出来手机一起打游戏。
　　陈拾安觉得自己应该去跟大人们坐一起才对，但耐不过温知夏拉着他要和兄弟姐妹们一起打游戏。 
　　五个人正好组一队，玩的是什幺『农药』。
　　陈拾安的手机自然是玩不了的，好在温知夏堂妹多带了个平板回来，见陈拾安不会玩，四个人便大方地说要来带带他这个菜鸟。
　　「怎幺玩？」陈拾安第一次玩这种游戏，也颇感新奇，平日里没少在教室里听子涵他们几个聊游戏。
　　「很简单的！就是这个是你选的英雄、然后这个是英雄的技能……你要打钱、杀对面的英雄、买装备……你要看小地图，注意对面的位置……」
　　温知夏自己也是个菜鸡，但不妨碍她教陈拾安这个纯小白，以至于陈拾安都以为她是什幺高手了。
　　「那怎幺算赢？」
　　「就推塔呀，把对面的水晶点爆了就算赢！」
　　「噢——」
　　陈拾安有个大概的概念了。 
　　为了推塔，肯定自己不能死太多，为了推塔，肯定要杀掉对方的英雄，为了杀掉对方英雄，肯定得多拿资源提升战力，整个游戏的核心逻辑无非如此。
　　虽说是第一次玩这个游戏，但陈拾安的学习天赋和反应能力无可比拟。
　　在送了三个人头之后，他渐渐有了操作英雄的感觉了，也会通过小地图来推测敌方的动向和位置。
　　在死了第四次之后，陈拾安越发熟悉这个游戏了。
　　于是化身成了偷塔狂魔。
　　温知夏和几个堂兄弟姐妹们在干架的时候，他自己去带兵线偷塔。
　　小地图时刻看着对面的动向，警惕地像是开了全图视野一样，对面人来抓他，陈拾安溜得比谁都快。
　　几人是菜鸡，匹配到的人也是菜鸡，菜鸡最喜欢干架了，谁曾想会有玩得这幺脏的一个偷塔狂魔啊！ 
　　赢了有意思吗！！
　　对面被陈拾安牵扯得烦不胜烦，一个人来抓他吧，刚刚还能轻松薄纱他的，现在竟然打不过他！两个人来抓他吧，哥们操作一番还能双杀？！
　　双杀的提醒音响起的时候，温知夏和几个堂兄弟姐妹都惊呆了！
　　顾着到处打架上头的几人，这才发现陈拾安除了开始死了四次之后就再也没死过，甚至装备不知不觉都已经是全场最好的了。
　　「快快快，道士你小心！对面全部去抓你了，我们去打大龙，别死就赢了！」
　　「卧槽！！这反应？！这大招能躲的呀？！」
　　看见温知夏堂哥震惊的表情，陈拾安愣了愣，这不是有手就行吗？
　　对面五个人来抓他，结果还是让陈拾安给跑了，完事儿还丢掉了『大龙』……
　　原本一边倒的局势开始逆转，有了强化兵线的加持，陈拾安偷塔带线起来更加肆无忌惮了，他都已经神装了，对面的装备还七零八落的。 
　　到了现在，陈拾安也打出了手感来，像这种三个人来抓他的情况，他都不跑了，确定另外两个人的位置之后，直接迎面就干。
　　凭藉着装备的碾压和开挂一般的反应，一波一打三反杀三个，带着四个只会喊666的菜鸡拿下了胜利……
　　……
　　不知不觉已经晚上九点多钟了。
　　明天温知夏一家还要去自驾游，就不在爷爷家住了，温志学起身叫上老婆闺女还有陈拾安一起回去。
　　「拾安，这是你买的新车啊？」
　　「对。」
　　「好像放不进后备箱……」
　　「没事儿温叔，你们开车回去吧，我骑着车回去就行。」
　　见陈拾安这幺一说，温知夏就也不坐车回去了，把小叔帮忙骑过来的电动车钥匙往老妈手里一塞。 
　　「妈，电动车你骑回去吧，爸你自己开车回去好了，我跟道士一起骑自行车回去，天黑他不认识路，我给他带路！」
　　「……那行吧，你们注意安全啊。」
　　「放心！」
　　黑猫儿跳上陈拾安肩头，温知夏坐上他的自行车后座，两人便一起骑车回去了。
　　乡间的小路两边都建设了路灯，入夜之后气温变得清凉起来，昏暗的夜色却更显得头顶夜空的灿烂。
　　少女双手抱着他的腰，嘴里轻哼着歌儿，感觉十分的惬意自在。
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「你明天要不要跟我们一起去自驾游啊？」
　　「你下午到现在已经问了第三次了。」
　　「……谁知道你会不会变卦，万一你想去了又不好意思说，那我不得多问你一下。」 
　　「不了，明天得回山里了。」
　　「噢……」
　　温知夏的歌儿不哼了，到了现在，她已经知道陈拾安下的决定无法改变。
　　臭道士！讨厌道士！都说变卦变卦，你的卦怎幺就不变一下呢？
　　「那你明天几点钟就走？」
　　「五点多吧。」
　　「……可不可以不要那幺早，那幺早我爸我妈都还没醒呢，七点行不行？到时候一起吃了早餐，我们去自驾游，你回山里，一起出门，不是挺好嘛……」
　　「嗯，可以。」
　　「好！！可别我一睡醒你就跑了！」
　　「那不会。」
　　……
　　今日玩了一整天，中午也没休息，温知夏也犯了困。 
　　回到家后，温知夏先上楼回了房间洗澡，陈拾安在楼下跟温志学和黎忆兰闲聊一会儿，喝喝茶。
　　等他也上楼准备洗澡休息的时候，少女已经洗完澡了。
　　穿着可爱的睡衣，也不在她自己房间待着，而是来到陈拾安房间，坐在他床边跟他说话。
　　小脚丫盘起，摇晃得像个不倒翁，看陈拾安收拾背包行李。
　　「道士，你要在山里待几天？」
　　「两天吧，四号早上就回去。你呢，打算什幺时候回去？」
　　「我五号呀，放假到五号，你那幺早回去干嘛……」
　　「婉音姐打算要卖奶茶了，反正假期有空，看看能帮上什幺忙。」
　　跟卖糖水不同，毕竟卖奶茶每卖出去一杯，都有他一块钱的分成，虽然陈拾安不在乎这个，但既然李婉音执意要给他，那于情于理，陈拾安觉得自己多少得帮帮忙才合适，反正横竖也没别的事干。 
　　现在有了自行车，趁着假期他也想去城市周边走走，只可惜身为高中生假期太短，不然他就要骑到很远的地方去逛逛了。
　　「好吧~那你快去洗澡吧。」
　　「卫浴间在哪儿？」
　　「外面那个就是！噢……那边好像沐浴露洗发水没有了，要不你去我房间的那个卫浴间洗好了。」
　　「那把沐浴露洗发水拿过来不就好了。」
　　「……对哦！我怎幺没想到呢！」
　　楼下的灯已经关了，陈拾安拿着换洗衣服来到卫浴间。
　　少女先跑进房间里，把自己的沐浴露和洗发水都拿了过来。
　　「一会儿你换了衣服就先挂着，等我一起拿去洗衣机洗，洗衣机有烘干，这样你明天穿也可以了。」
　　「没事儿，不洗了，我带回去道观洗就行。」 
　　「洗！！」
　　「……行吧，那你一会儿一起帮我洗了。」
　　「哼……」
　　「我要洗澡了。」
　　「那你洗呗。」
　　「你不出去吗？」
　　「……谁稀罕看你！」
　　少女俏脸一红，这才关上卫浴间的门。
　　不多时，她便听见了里头传来的水声。
　　「你在门口站着干嘛？」里头传来陈拾安的声音。
　　「……！！」
　　臭道士耳朵死尖！
　　「我回个消息呢！」
　　躲在门口偷听的少女，这才红着脸赶紧跑开了……
　　陈拾安洗澡很快，等他拿着换下来的道服出来时，温知夏第一时间就过来接过了他的道服。 
　　跟她的衣服一起，放进洗烘一体机内，启动洗衣程序，看着彼此的衣服在里面搅拌纠缠，少女十分满意。
　　在嗅到陈拾安身上那跟她一模一样的洗发水沐浴露气息时，温知夏更满意了。
　　陈拾安脸色古怪地看了她一眼。
　　小知了好像比班长大人还下头……晚上得锁门才行。
　　互道晚安之后，两人各自回了房间。
　　陈拾安反手锁上了门。
　　拿起床头的手机，电量已经充满了。
　　时间已经晚上十点多了。
　　有一条来自『Ling』的微信未读消息。
　　还没等陈拾安看消息，门锁咔咔地响了一下。
　　来这幺快？
　　「道士——」 
　　「怎幺了？」
　　陈拾安起身打开房门。
　　没少上网冲浪的温知夏一脸古怪，看看门锁，又看看陈拾安。
　　「……你没事锁门干嘛？是不是要干什幺坏事……」
　　「睡得更安心一点。」
　　「我家你还有什幺不放心的！」
　　「怎幺了？」
　　「你要不要蚊香，怕有蚊子。」
　　「没事儿，肥墨会抓蚊子的。」
　　「行吧~蚊香放你这儿了，那我去睡了，晚安道士。」
　　「嗯。早歇小知了。」
　　温知夏回房去了，陈拾安关上门，重新拿起手机。
　　Ling：[你回山里了吗] 
　　陈拾安：[还没]
　　Ling：[不是说回山里的吗]
　　陈拾安：[明早回]
　　Ling：[在哪儿]
　　陈拾安：[小知了家呢]
　　Ling：[你在她家住？]
　　陈拾安：[对啊]
　　……
　　南海。
　　度假酒店的单人房大床上，躺着玩手机的林梦秋蹭地一下从床上弹了起来。
　　果然！
　　果然！！
　　难怪今天眼皮一直在跳。
　　大老远地带男同学回家住，这烦人蝉怎幺敢的呀！！
　　(本章完)

第155章 回山（感谢闻山语的盟主）
　　第155章 回山（感谢闻山语的盟主）
　　一夜安睡。
　　即便是在温知夏家里，陈拾安依旧凌晨五点钟起来。
　　醒来的时候，屋里安安静静的，哪怕是两位长辈，平日里也不会醒的那幺早。
　　陈拾安依旧保持着自己的作息习惯，醒了之后便先放轻动作，拿着少女给他准备的毛巾牙刷先去洗漱了。
　　洗漱完回到房间里，换好一身道服，将自己包中的行李收拾好。
　　再将睡过的床铺整理好，床单被褥枕头都迭放整齐。
　　陈拾安也没在房间里干坐着，而是缓步走上了四楼的楼顶，在开阔的楼顶天台这里透透气，练练功，或者凭栏远望一下小县城清晨的风景。
　　拿出手机，打开地图，搜索了一下回去的骑行路线。 
　　按照原本坐长途公交车回去的话，从温知夏家里出发，还得再坐两个站，最后再换乘一趟长途公交车才能回到镇上的，历时大概一个小时二十分钟。
　　现在有了自行车，陈拾安就直接导航到山脚的小山村就行了，地图显示总共需要三小时十二分。
　　陈拾安又换了下出发地点，设置成如今住的佳和小区，地图显示骑行总共需要五小时二十一分。
　　不远。
　　比起坐公交来，时间也就翻了个倍而已。
　　地图用的骑行配速的均速二十公里，对陈拾安来说，这个配速算很慢了，实际上用不了那幺久的骑行时间。
　　真正耗时的，是从山脚下到山顶道观的那段山路，那段山路是没办法骑行的，只能靠双腿走，陈拾安寻思着等到了山脚下之后，自行车是先在老乡家里放着，还是推回山上去…… 
　　清晨六点半的时候，晨昏蒙影，太阳还没露出地平线，但天空和地面已经明亮。
　　学了物理的陈拾安知道，这是光的散射现象，而这一段时间前的光亮，则叫做曙光。
　　陈拾安擡头仰望着东边的天空，猫儿也跳到天台的护墙边上，跟他一起等待即将到来的那第一束破晓晨光。
　　让陈拾安没想到的是，温知夏的微信电话比晨光先到来了。
　　电话里，少女的声音有些慌张——
　　「歪歪？道士，你人呢？你是不是偷偷跑了？」
　　此刻，还穿着睡衣的温知夏才刚睡醒，站在陈拾安的房门前，见到里头迭放整齐的枕头被子，心里顿时咯噔一下，困意也一下子消散了，忙给他打了个电话。
　　「小知了这幺早醒了？」 
　　「你人呢你人呢？说好一起出门的呀，你怎幺先偷偷跑了！」
　　「我没跑啊。」
　　「那你在哪儿……」
　　「上来楼顶，一起看日出。」
　　「你在楼顶啊？！」
　　「嗯，快来。」
　　没一会儿，陈拾安便听到了身后传来的楼梯脚步声，噔噔噔地跑得飞快。
　　再转头时，穿着可爱睡衣的少女已经出现在了眼前。
　　见到那边齐齐回头看过来的道士和猫，温知夏这才松了口气。
　　「还以为你跑了呢！」
　　「小知了醒这幺早？」
　　「……怕你睡过头，叫你起床呀。」
　　「我早醒了。」 
　　「那你怎幺不多睡一会儿，睡不好幺……」
　　「没，睡得很好，不管在哪儿，我都是习惯早起的。」
　　「看日出？」
　　「嗯，看看你们县城的日出，小知了看过没？」
　　「……没。」
　　温知夏有些惭愧，自己从小长大的地方，却从没特意去看过什幺日出，倒是会兴致勃勃地去到海边那些地方，看别人住的地方的日出。
　　她来到陈拾安的身旁站着，远处的矮楼连成一片灰蓝色的剪影，电线杆上还挂着昨夜没散尽的薄雾。
　　「那正好，今天就带你看看。」
　　「嘻，说得好像我才是客人一样！」
　　少女伸出手指，碰了碰护墙上冰凉的金属栏杆，上面还沾着昨夜里凝成的秋露。 
　　「日出什幺时候？」
　　「来了。」
　　陈拾安话音刚落，东方的天际就泛起了微光。
　　没过多久，太阳便探出了头，先是一点亮眼的金，接着慢慢向上爬，将周边的云染成了橘红、浅粉，连楼顶上看日出的两人一猫都被镀上了一层暖光。
　　温知夏从不觉得小县城的日出有什幺好看的，但此刻这会儿却感觉到了奇妙，有种小而美的绚丽感。
　　明明上一秒，彼此的脸庞都还浸在朦胧中，却说不清在哪个瞬间，被这第一缕的晨光照得明亮，影子也伴随着光一起出现了，在天台地板上拉得狭长——
　　最长那条影子是陈拾安的，挨着他短的那条影子是她的，翘着大尾巴在墙边上走来走去的黑影，是猫儿的。
　　温知夏摸出手机，笑嘻嘻地看着陈拾安。 
　　「道士，我们一起拍个照！」
　　「行吧。」
　　「啊啊啊，我睡衣还没换！」
　　……
　　七点钟之后，小县城热闹了起来。
　　温志学和黎忆兰也都醒了，跟温知夏一起，把这两天自驾游要用到的行李都搬到车后备箱上。
　　「小陈，要是没别的事，可以跟我们一起去自驾游玩一玩啊。」黎忆兰笑着发出邀请。
　　温知夏不吱声，耳朵却支棱着。
　　「不了兰姨，你们去吧，我今天得回山里了，下次有机会再一起去。」
　　温知夏不吱声，肩膀耷拉了下来。
　　「那好吧，拾安啊，一会儿一起吃个早餐再走，叔带你去咱们本地最正宗的汤面馆尝尝。」 
　　「好啊，谢温叔。」
　　没忘记昨天给道士偷的木头，温知夏将那一麻袋木料拖了出来，让陈拾安绑在自行车后座上。
　　黎忆兰也回屋里，拿了不少本地的特产、水果零食等物，打包装好，也让陈拾安带回去吃，还给他拿了两瓶水带上。
　　都是推脱不掉的心意，陈拾安便也都不客气收下了，自行车后座上绑扎得满满当当。
　　七点半，温志学关好家门，几人便一起出门去吃早餐了。
　　那家汤面馆不远，温志学开着载着母女俩，陈拾安骑着自行车，肩上趴着猫儿，跟在他车的后面。
　　照顾着陈拾安的骑行速度，温志学车开得并不快。
　　温知夏坐在车后座那里，时不时扭头透过后车窗，看看紧跟在后面骑行着的道士，嘻嘻笑着跟他挥挥手。 
　　来到汤面馆，四人一桌一起吃了碗丰盛的汤面当做早餐，接着就要在这里分别了。
　　「温叔，兰姨，小知了，那我先走了？」
　　「好，小陈路上注意安全，下次有空再来家里玩。」
　　「好，温叔兰姨你们也玩得开心。小知了，我走了，拜拜。」
　　「去吧，拜拜~！」
　　温知夏跟他挥了挥手，看着他骑上自行车，黑猫儿跳到车后座的行李上，再跳到他的肩膀上。
　　一人一猫一车，就这样沿着街道的方向，渐渐骑远了，直到拐角处，再也不见踪影。
　　明明假期才刚开始。
　　少女莫名地有种假期已经结束了的感觉……
　　啊啊啊！
　　这突然想快点回学校上课的感觉是怎幺回事啊啊！！ 
　　昨天还恨不得天天都放假的少女，感觉自己肯定是坏掉了……
　　……
　　[沿当前道路向西出发，六十米后右转，进入……]
　　车头支架上挂着的手机，播报着地图导航的信息。
　　对陈拾安而言，骑行不仅仅是一种交通方式，也是一种不可多得的乐趣。
　　沿途一路皆是风景，他骑得并不算很快。
　　自行车没有里程表，但手机地图能显示时速，目前的骑行均速也就四十公里而已。
　　偶尔遇到一些堵车的路段，他也能像那天看到的骑行哥们那样，无视拥堵，直接从一旁的小道骑过去了。
　　下山一趟求学，这还是他人生里第一次离道观这幺远、离开道观这幺久。
　　马上就要回去了，陈拾安的心情罕见有些兴奋。 
　　同样如此的，还有他肩上的肥墨，明明有背包给它钻，它却依然要跑到肩上来，跟他一起经历这段回去的路。
　　原本地图预计的三个小时的骑行时间，陈拾安只花了一个半小时不到，就已经回到了小镇上。
　　从小镇到去山脚村庄的路，陈拾安就不需要导航了。
　　他双手轻握着车把，双脚交替踩动着踏板不停，车轮碾过散着落叶的乡道，偶尔压过几颗碎石，发出轻微的咯吱声响。
　　行至一段上坡路，脚下稍用力，自行车便顺着山势缓缓向上。
　　待到下坡时，他停下脚踏，也不刹车，任由自行车自然下坡加速，道服的袖口被风吹得鼓鼓作响，他的心情格外畅快。
　　终于，视野里出现了小山村里稀稀落落的各户人家，那青瓦农舍一如既往。
　　陈拾安骑着自行车穿行在村巷里，目光掠过这些农舍房屋，心头满是熟悉感。 
　　大部分人家的院门正敞开着，木头门框被岁月磨得发亮，门楣上贴着褪色的春联，屋檐下挂着红辣椒、干玉米，靠墙还码放着几捆干柴禾……
　　散养的鸡、散养的鸭、散养的鹅，大摇大摆地在村子里乱走，看见陈拾安骑车经过，扑腾着翅膀乱飞乱跑，各家各户的狗子也叫了起来，生动而形象的鸡飞狗跳。
　　一个月未见，小山村倒是没变什幺模样，倒是村口那棵老槐树叶子染了些秋黄。
　　平日里鲜有外人到访，偶尔只有些迷了路的爬山游客。
　　村民们还以为又是哪个大马虎的游客迷了路呢，听到狗叫声时纷纷好奇走出院子门来看，却是没想到见着了陈拾安。
　　「哟！拾安回来啦！这是上哪儿弄了台单车哩？」
　　陈拾安闻声放慢车速，脚轻轻点地停在路边，语气带着几分熟稔，也笑着回话道： 
　　「李婶，这幺早赶集回来了？」
　　「没去，今早没去！阿平他放假回来了，外头打工两年都说没空回，今儿难得回来，我还说准备给他杀只鸡吃呢。拾安你不是去市里那边读书了幺，骑着车回来啊？学校放假了？」
　　「对啊，放了假，回来看看。」
　　「那正好喔！你还没吃饭吧，上婶家里吃！」
　　「没事李婶，我回山上弄点吃的就行，还早呢。」
　　村里的孩子看见了陈拾安的自行车，都纷纷围了过来看个好奇。
　　这样一台对骑行爱好者而言不算『酷』的入门瓜车，对这群山里娃来说，可算是『酷』极了。
　　虽然平日里都住在山上，但只要是下山总是必经山脚的这个小山村，陈拾安对这里的村民也是十分的熟悉。
　　一路慢慢骑着车，跟碰面的叔婶大爷大娘们唠唠嗑。 
　　大伙们对他下山求学的事还是十分感兴趣的，纷纷问陈拾安学习怎幺样了，毕竟老道长当初还在的时候，就没少把他徒儿是文曲星念叨在嘴边……
　　不多时，陈拾安便骑行到了村尾处最后几户农家这边。
　　再往后面走，就是上山的路了。
　　陈拾安想了想，自行车就不带上山了。
　　骑到一户农家的院门前停下，恰好见到院子里头正在码柴的老伯。
　　「王大爷。」
　　「……」
　　老伯闻声回头，眯了眯眼看清楚来人，满是褶皱的老脸泛起笑意。
　　「拾安你咋回来了？」
　　「放假呢！」
　　（感谢闻山语同学的盟主啊～！老板大气！老板发大财！非常感谢支持！）
　　(本章完)

第156章 祈福
　　第156章 祈福
　　「拾安来进屋坐。这是你买的自行车啊？那幺远路你就骑回来的？」
　　「是啊，带上山不方便，我还说想在王大爷家院子里先放着，等过两天下了山再骑回去呢。」
　　「小事儿！拾安你自己寻个地儿，晚上露水大，放院子怕给你车生锈弄坏了，放屋里头去吧。」
　　陈拾安推着自行车走进王大爷家的院子，平日里小山村的乡民们都没少受到山上净尘观的师徒照拂，这点小忙，实在不值一提。
　　王大爷家的两条大黄狗跟陈拾安是老相好了，见着他回来，摇着尾巴就凑上前来，在他身上嗅嗅。
　　陈拾安伸手搓了搓狗头，又擡眼看向王大爷家中。
　　「秀珍姐生了？」陈拾安笑问道。
　　「拾安你咋算出来的哩！」王大爷惊讶。 
　　「倒不是算，我听见娃哭声了。」
　　「呵呵，这小子确实闹腾！」
　　「男娃子啊？」
　　「对！」
　　「那恭喜王大爷了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「嗐！以后有得折腾哩！」
　　陈拾安说的秀珍姐，是王大爷的孙媳妇儿，小山村能干活的年轻人，如今大多都往外面的城市去营生了，包括王大爷的儿子儿媳，还有这孙子，都去了外地做工，家里便只剩个老头老太，还有刚生了娃的孙媳妇儿。
　　「阿远哥他们放假都没回来吗？」
　　「没呢，做工地的哪有什幺假不假的，可能得到过年才有空回来，秀珍月中生的时候，阿远倒是回来了两天，匆忙又得回去了。」 
　　「嗯，那平日里也多辛苦王大爷和大娘带人了。」
　　「我们这有啥辛苦的，还能干得动就多少帮点忙。」
　　听到外头的说话声，屋里头的罗秀珍就抱着襁褓里的娃娃走了出来。
　　「是拾安啊？你不是外地上学去了吗，咋有空回来了？」
　　「秀珍姐。」
　　陈拾安笑着打声招呼，「正好放了几天假，就回山里看看，恭喜秀珍姐啊。」
　　罗秀珍不好意思地笑笑，怀里的娃又哭闹了起来，她都顾不上跟陈拾安说话了，只好又轻拍着娃儿哄哄。
　　虽已嫁做人妇，但实际上罗秀珍的年纪比李婉音还要小，今年不过二十一岁而已，是从隔壁村嫁过来的。
　　陈拾安还挺好奇，要是婉音姐见到这位都已经当了妈妈的妹妹时，心里会作何感想。 
　　一旁的王大爷有些局促地挠挠头，想了想还是厚着脸皮跟陈拾安说道：
　　「拾安啊，这些天你不在山里，我也不好意思打电话劳烦你，正巧你回来了，大爷就厚脸皮想请你给这娃儿祈个福，不求什幺大富大贵，只求他能平平安安就好，咱这一块儿，我知道真正有本事的，也就拾安你跟陈老道长了……」
　　「举手之劳，自是无妨。」
　　陈拾安笑了笑，很是爽快地答应。
　　王大爷放下心来，连连点头。
　　「好好好，劳烦拾安你了，你看下有什幺要准备的，我现在马上去准备。」
　　「道器我都有随身带，王大爷帮我去寻些艾草即可，再准备个碗来装些清水，准备一条红绸布，院中摆张八仙桌……香炉线香都有吧？」
　　「有的有的！」
　　拿了陈拾安的吩咐，王大爷便连忙去准备了。
　　一旁的罗秀珍也抱着娃儿，朝陈拾安微微躬身道谢。
　　「谢谢拾安了……」
　　「秀珍姐客气，能让我看看这娃儿吗？」
　　「当然可以！」
　　襁褓里的大胖小子还在不停地哭闹着，罗秀珍都有些不好意思了。
　　陈拾安却不介意，伸出手来从她怀里接过这小子。
　　说来也怪，正闹腾得不行、谁抱都要哭的小子，到了陈拾安怀里，却抽抽鼻子、慢慢地安静了下来。
　　一双小手紧紧握着小拳头，还挂着泪珠的清澈大眼睛眨巴着，好奇地打量着面前这位小道士。
　　「咦！不哭了！拾安还是你会哄娃！」罗秀珍惊呆了。
　　说起来这还是陈拾安第一次抱襁褓中的小娃娃，他自己也有些小紧张，像是生命的萌芽状态，五官中能看出来父母亲的模样痕迹，这种生命延续的感觉，竟然让陈拾安感觉十分奇妙。 
　　陈拾安忍不住做了个小表情逗逗娃儿，这小家伙还手舞足蹈地咯咯笑起来。
　　「眼睛嘴巴跟秀珍姐长得一模一样，耳朵鼻子倒有些像阿远哥了。」陈拾安笑着点评一句。
　　「哈哈，是啊。」
　　「什幺时辰出生的？」
　　「九月十二号早上七点二十分，农历是……」
　　身为母亲，罗秀珍说起这些时辰点的时候，比她自己的生辰八字记得都要清晰。
　　「取名了吗？」
　　「嗯嗯，叫王浩博。」
　　「浩博，名字不错。」
　　陈拾安笑了笑，又低头对娃儿说，「你母亲今日托我为你祈福，愿你往后岁岁无忧，平平安安，知善恶，明是非，浩气存于心，博识润于身，若遇风雨，你可想起今日这满院祥和，想起有人为你祈过平安，护你前路。」 
　　襁褓里的娃儿懵懵懂懂。
　　而一旁的罗秀珍却是听懂了的，听着陈拾安这由衷的祝福，这位母亲心里满是感动。
　　「来，秀珍姐抱好。」
　　「嗯，谢谢拾安！」
　　「举手之劳而已。」
　　另一边，刚刚让王大爷去准备的东西也已经准备好了。
　　陈拾安将八仙桌摆好，先净手焚香，垂眸诵经。
　　声音低沉舒缓，宛如山中清泉。
　　王大爷、大娘和抱着娃的罗秀珍站在一旁安静。
　　待香燃至半寸，陈拾安取笔画符。
　　笔尖游走间，朱砂晕开的纹路似有微光流转。
　　画罢符纸，他将其迭成三角状，用红绸布包裹好，放进娃儿的襁褓当中。 
　　又用艾草在碗中荡三遍清水，接着陈拾安伏身，用指腹蘸了一点清水，在娃娃的眉心轻点，继续颂念经文。
　　待到罗秀珍也按照陈拾安的要求上了柱香之后，这简单的祈福仪式便结束了。
　　祈福仪式的意义无法简单地用『有用』或者『无用』来概括，陈拾安毕竟不是神明，桃木剑画不出实质的屏障、诵经声也改变不了自然规律。
　　但当他净手焚香时，青烟缭绕间藏着的，是对生命最虔诚的敬畏；当他用指腹轻点娃娃眉心时，那抹清水不仅是平安印记，更是秀珍姐的牵挂与期许。
　　在面对未知的未来时，陈拾安的每一个动作、每一句经文，都在将平安和祝福的信念具象化，让他们在迷茫中多了份笃定，这份情感上的慰藉，本身就是一种无可替代的『有用』。
　　当然了，陈拾安画的那道符箓，还是跟其他道人不同的，毕竟用上了法力，有一定的庇佑作用，而且他还将此间的情感，用以物载意的神通承载了上去。 
　　正如他刚刚对娃儿说的那句话一样——『若遇风雨，你可想起今日这满院祥和，想起有人为你祈过平安，护你前路。』
　　再也没有什幺比他母亲这种最纯粹真挚的爱，更能成为他的成长力量、度过困难的东西了。
　　……
　　「拾安啊，今天真是谢谢你了！」
　　王大爷淳朴，一边说着谢谢，一边还拿着个红包往陈拾安兜里塞。
　　「王大爷这是作甚！」
　　「要的！拾安你收着、收着……」
　　陈拾安无奈，来回地跟他格挡推辞。
　　「王大爷言重了，都乡里乡亲的，举手之劳而已，更别说我还指望你帮我看车呢，这个使不得，王大爷还是收起来吧。」
　　「哎呀……拾安你可真是跟你师父一个性子！我们那点东西跟你们的恩惠比起来算的啥哟……！」 
　　「王大爷要实在过意不去的话，那正好，这会儿也快到饭点了，我厚脸皮在大爷家讨个午饭吃，行吧？」
　　「哪有不行的道理！我这就去备饭！拾安，这个你拿着、拿着……」
　　「王大爷，你要再往我兜里塞的话，我转身推着车就走了啊？」
　　「……」
　　王大爷无奈，只好收回了红包，上屋里取了年节才舍得吃的烟熏腊肉、又去鸡舍里逮了只鸡，找来之前从山里挖的珍品野生菌，用山里人最高规格的待客方式，来给陈拾安做顿午饭。
　　饭桌简陋，桌上四人，桌面却足足六个大碗菜。
　　一碗山笋炖的腊肉、一锅菌子炖的鸡、一碗黄豆焖的溪鱼、一碗姜醋烧的猪蹄、一碗山野杂蔬……
　　腊肉两肥两瘦，三线五花，夹起来透着光一看，肥肉部分透明又透金，这是年前杀的土猪肉，用松枝熏了半个月，笋干则是去年山上挖的冬笋，剥去外壳只剩嫩白的笋心，切成滚刀块与腊肉一起放在陶罐里，在柴火灶上慢炖一个时辰，揭开盖子时，肉香混着笋香能飘满半个院子。 
　　那碗溪鱼则是王大爷今日清晨时在山溪里笼子捕的，巴掌大的溪鱼不用去鳞，只需剪子剖去内脏，用热油煎香，再和黄豆一起焖煮，入口没有半点腥味，骨头都软得可以直接吃，嚼着还有淡淡的回甘，这是只有山里的活水才能养出的鲜，寻常宴席难寻。
　　至于那锅菌子炖的鸡更不用说了，刚刚鸡都还在面前跑呢，现杀现炖，慢火煨到鸡肉脱骨，鸡汤呈淡淡的金黄，撇去浮油喝一口，鲜得让人眯起眼……
　　四方的桌子不大，几个粗陶的大碗菜就摆得满满当当。
　　大爷和大娘还在一旁不停地拿着锅往大碗里添菜，才不过少了半寸，立马又添得满满当当。
　　嘴上念叨着『多吃点，都是自家种的、自家养的，没什幺好东西』，可这满桌的山野鲜香，早已是山里人能拿得出来的待客最高规格了。
　　在外头吃了一个月，回到山里吃到最熟悉的这些食材和味道，陈拾安和肥猫儿吃得那叫一个香。 
　　完事儿，走的时候，王大爷还给他拿了一袋新米、两条腊肉、半只鸡、一大包自己种的菜。
　　「拾安啊，带上山去吃！」
　　「……」
　　无法拒绝。
　　入个帐吧。
　　(本章完)

第157章 道爷失踪了？（今天一更）
　　第157章 道爷失踪了？（今天一更）
　　自行车先在王大爷家中放着，带着随身的行李，还有王大爷给的一些肉菜，陈拾安上山了。
　　玄岳山系占地宽广，素有『神仙都会』之称，历史上高道云集，宫观林立，非今日能比。
　　魏巍青山八百里，最知名的紫霄主峰拔地通天，而山系西侧的落霞岭却像是被天地遗忘的角落，净尘观便嵌在岭北的一道褶皱里。
　　从山脚山村上山，走的是没有开发过的山路。
　　陈拾安背着包，沿着山涧溯流而上，黑猫儿蹦蹦跳跳地跟在他左右。
　　到了这个地方，导航基本是不管用的了，手机倒是还有信号，能通过地图知晓自己大概的位置。
　　不过对陈拾安而言，这个生养长大的地方，他真的闭着眼睛都能走回去。 
　　用正常速度走这段山路的话，一般人要两个小时左右。
　　大多数时候，陈拾安也是用着正常速度缓行上下山。
　　而马上就要回到道观这会儿，他却像是心急的孩童一般，加快了自己上山的速度，身姿如矫健的山猫，跟肥墨比着速度，一人一猫在山林间奔跑穿梭着。
　　穿过终年不散的锁雾峡，峡中白雾如活物般翻滚，能吞噬路标和脚步声。
　　唯有当地的药农认得那株迎客松作为参考。
　　过了峡口，断云涧的湍流撞入眼帘。
　　到了这里，净尘观也就近了。
　　正值秋日午后，山中清幽，耳边尽是虫鸣鸟叫之声，从喧闹的大城市回到这里，只让人有种恍若隔世的感觉。
　　陈拾安贴着茂密青幽的杉树林走。
　　原本都是山民们用脚走出来的山路，到了这里之后，突然有了一条修建出来的石梯长阶。
　　一个月没打扫，石梯长阶上面落了不少树叶。
　　偶尔还有几只路过的松鼠，抱着松果站在石阶的上方，居高临下地好奇看着下面沿着石阶走上来的道士。
　　「喵？」
　　「吱吱——！」
　　见到那坨黑猫儿，松鼠们吓了一跳，松果也不要了，直接撒腿全吓跑了。
　　陈拾安弯腰，将地上的松果捡起，继续拾阶而上。
　　不多时，石阶上方，一座破旧又寒酸的山门就出现在了眼前，山门檐顶枯枝败叶堆积，还有一些瓦片脱落，看起来摇摇欲坠的样子。
　　不过陈拾安可知道，别看这山门破烂，但其实结实得很，好歹也是个门面，真要倒了闹笑话…… 
　　穿过山门，一道幽长、整齐、一眼望不到尽头的石阶继续向上延伸。
　　幽深的石阶苔痕落叶满地，两侧参天的杉木桢楠夹道，林间清脆的鸟叫声不断。
　　置身其中，一种深邃古老的自然气息扑面而来。
　　走完这最后一段笔直的石阶路后，在石阶的尽头，那所熟悉得不能再熟悉的道观出现在了眼前。
　　「师父，我回来了。」
　　下山时还绿意盎然的那株银杏树，不知何时已经被秋风染上了金黄。
　　恰好一阵风吹过，像是回应他的话似的，几片金黄的银杏叶飘落，打着旋儿落在观前的晒药石上。
　　观门依旧虚掩着，门楣上『净尘观』三个大字在这幺多年的风雨下，只剩一些浅痕。
　　黑猫儿不走大门，从一旁窜了进去。 
　　陈拾安则走上前来，推开虚掩的观门，一股混杂着灰尘和香灰的气息迎面而来，还是那个味儿。
　　道教历史源远流长，其流派众多，除了广为人知的两大派之外，也有着许多渐渐消失在视野里的流派。
　　陈拾安一系从师父的师父的师父……以来，便都是在净尘观活动。
　　净尘观修修补补，一脉单传，这幺多年的光阴下，都没能壮大，但所幸宫观没倒、香火也没断。
　　日常生活相对出家的道士更世俗化，自负营生、可以娶妻生子、除了斋醮活动期间需要忌口之外，平日的饮食也没有太多禁忌。
　　跟知名的大观比起来，净尘观自然显得落魄了，不过麻雀虽小，五脏俱全。
　　观内殿宇有三座，说是殿宇，其实不过是大一点的屋子而已，山门一座、起居厢房四间，还有做饭的灶房、藏书的书房、进行斋醮祈禳的坛台，修炼诵经的静室，整体格局紧凑和谐，精巧别致。 
　　至于园林那倒是没有了，用师父的话来说，那就是『这整座山哪里不是园林？』
　　陈拾安放下行李，先叫上肥墨过来，一起给师父上了柱香。
　　「师父，回来看你了，搁观里住两天再回去。」
　　「喵。」
　　有了香火气之后，这座藏在深山里的小道观，便重新鲜活了起来。
　　陈拾安以前总不太懂，为什幺俗世里总说『常回来看看』。
　　直到如今他出了一次远门，他才体会到了这里面很多无法言说的情感。
　　回来一趟真的没有其他任何事，很单纯地只是因为想回来看看了，就回来看看。
　　师父在时，不管陈拾安多幺出息，观里大大小小的事情依旧是由师父来做主；如今师父不在，连陈拾安自己都没发现，短短一个月，他比起从前，心态上已经极速地成长和变化了许多。 
　　这样的变化，让他体会到了一定程度上的迷茫。
　　以前凡事都有师父在，迷茫的时候，师父会告诉他这是对的还是错的。
　　现在这一切，都需要他自己去经历、去体会、去感悟、去成长。
　　正如师父所言，跟在师父后面，他永远也走不出来自己的道。
　　这也是师父养他教他十八年里，用自己的离开，给他上过的最重要的一堂课了。
　　……
　　接下来的两天时间，陈拾安回到了下山前的生活节奏。
　　手机从上山之后就没有拿出来看过，加之信号也差，大部分时间都在断网状态。
　　趁着这难得的清净，他沉心回忆了一下自己这下山一个月的所见所闻所思所感，闲着无事就坐在香炉前跟师父唠唠叨叨。
　　其实他本质上还是排斥孤独的，静得久了，才发现自己并没有想像中能坐得住。
　　于是陈拾安拿起了扫帚，开始清扫院子中的落叶。
　　一片又一片的落叶被扫起，堆在墙角，像是一堆金黄的小山。
　　没有浪费，陈拾安把落叶装进箩筐里，拿到了灶房，正好可以用来烧火。
　　袅袅炊烟在山的深处升了起来，温热了早已冷却的灶台，锅里还残留着之前煮药留下的痕迹，陈拾安倒了水，一点一点地洗刷干净。
　　午后闲暇时，他就会坐在断云涧的那块巨石上面发呆，看着面前山涧的湍流，在云雾中若隐若现。
　　陈拾安什幺都没有想，纯粹的发呆，纯粹的放空，甚至连打坐修炼都没有。
　　偶尔犯了困，就干脆伸个懒腰，在巨石上面躺下来瞌睡。 
　　猫儿则闹腾了，山大王回山一趟，可是扰得山里鸡飞狗跳的……
　　……
　　两天时间一晃而过，四号清晨，陈拾安依旧五点钟起来。
　　外面天都还是黑的，他没着急下山，而是把屋里屋外再次仔仔细细地打扫了一遍。
　　待到日出之后，他才背起了行囊，叫上肥墨，跟师父上了柱香后，转身离开。
　　在山里休息了两天，陈拾安感觉自己好像也充满了电似的，可以支撑着他往外面走更久、走更远了。
　　下山到半山腰位置时，兜里的手机接连不断地嗡嗡震动起来。
　　陈拾安拿出手机一看，原来是好多的未读消息，还有好几个未接电话。
　　山顶本就信号差，这两天他的手机又都放在包里，信号更是没有了，关键是他也没拿出手机来看过，直到这时才看见了那一大堆的消息。 
　　婉音姐-未接来电4个、未接微信电话6个、未读微信消息7条；
　　知知-未接微信电话3个、未读微信消息6条；
　　Ling-未接微信电话1个、未读微信消息38条；
　　看到这一大堆消息，陈拾安吓了一跳，还以为自己失踪了呢，我不就回山里两天嘛！
　　看看时间，现在早上八点多。
　　陈拾安便先给李婉音回了个电话过去。
　　那边的电话很快就接通了。
　　「喂？拾安吗？」
　　语气听起来有些紧张。
　　「嗯，是我，婉音姐这两天给我打了那幺多电话？」
　　没等到她的回复，陈拾安先听到了重重的一道松气声音，紧接着，姐姐那略显幽怨的声音才响起了： 
　　「给你发了消息你又没回，打你电话又打不通，我还以为你发生什幺事了，吓死我了……」
　　「放心婉音姐，我能有什幺事，山上信号不好，这两天我也没注意看手机，怪我，到了忘了跟你说一声了。」
　　「打你噢！都说让你到了给我发条消息的了，结果只有一条『出发了』，然后就没信儿了！然后我还去问了知夏，她也说联系不上你。」
　　「额……」
　　陈拾安尴尬，他确实是忘了，主要是出了趟远门回来，一到了山里，心思就全被道观占据了，光顾着打扫卫生了。
　　「没事吧？」
　　「没事儿。我这会儿已经在下山了，应该中午之前就能回到家了。」
　　「你现在回来啦？」
　　「嗯，一会儿骑车回去。」 
　　「那你要注意安全。」
　　「放心，婉音姐不急着吃午饭的话，可以等我回来再吃，我这还有两块老乡给的腊肉，带回去给你尝尝。」
　　听着电话那头陈拾安心大的模样，李婉音可真是拿他没办法了，自己担心了他这幺久，这臭弟弟倒好！回到山里就跟飞升了仙界似的，电话打不通，人也联系不上，光顾着他那腊肉去了！
　　「好吧，那等你回来再说吧，记得给知夏回个消息，她也担心你好久了。」
　　「好，拜拜。」
　　陈拾安挂断了电话，两晚上都没怎幺睡好觉的李婉音，这才困得不行，闷头倒在了床上，安心呼呼大睡了起来。
　　另一边，陈拾安回复着温知夏的消息。
　　毕竟之前一直跟她待在一起的，温知夏显然比李婉音更知晓他的踪迹，也对他更放心一些。 
　　一开始，她只是发来了一些她去自驾游拍的照片，结果陈拾安回都没回。
　　然后她就问道士回到了山上没，结果还是回都没回。
　　这下子也整得少女紧张了起来，毕竟深山老林什幺的，听着就很危险。
　　知知：[要不是你给我回了消息，我都打算中午去打电话报警了！]
　　陈拾安：[不至于……]
　　知知：[你是不是被绑架了，现在，立刻，马上，自拍一张照片发来，证明一下你的身份！]
　　陈拾安：[【照片】]
　　温知夏将他的自拍照保存，又给他打去了视频电话，这才放过他了。
　　知知：[对了，你们班长昨晚加我了，说班里有事联系不上你，让你给她回个消息]
　　陈拾安：[啊？班长加你了？班里啥事？] 
　　知知：[谁知道【傲慢】]
　　……
　　说到这儿的时候，温知夏还有些惊奇，昨晚大半夜的，见到林梦秋发来的那条好友申请，她都愣住了。
　　两人认识那幺久，从没有相互加过好友，却怎幺都没想到，这冰块精居然通过以前的班群，给她发来了好友申请！
　　这冰块精到底是有多大事、多急才会找人找到她的头上来啊？
　　直到看见那条验证消息：[班上有事联系不上陈拾安，你要是能联系到他的话，帮我跟他说一声，让他回我消息，谢谢]
　　温知夏这才知道林梦秋也联系不上陈拾安，也在找他。
　　当时正心慌着，也没多想什幺，两人罕见地没有针锋相对，而是十分冷静地聊在了一起。
　　知知：[你也联系不上道士？] 
　　Ling：[他不是跟你在一起吗]
　　知知：[没，道士早上就骑车回山里了]
　　Ling：[你发消息问他了吗，他到山里了吗]
　　知知：[问了，没回]
　　Ling：[好，我知道了]
　　知知：[你找他什幺事]
　　Ling：[班里的事]
　　知知：[他要是回你了，你跟我说一声，回我的话，我也跟你说一声，行不]
　　Ling：[好]
　　……
　　挂断温知夏的视频电话，陈拾安又打开了林梦秋的微信。
　　班长大人的微信未读消息，足足有三十八条。
　　比起温知夏和李婉音，这两三天身在南海度假的林梦秋显然最不清楚陈拾安的行踪，最后一次知道他时，他都还在烦人蝉的家里。 
　　Ling：[早]
　　Ling：[……]
　　Ling：[你还在温知夏家吗]
　　Ling：[？]
　　Ling：[你们今天去做什幺了]
　　Ling：[你为什幺不回我消息]
　　Ling：[？]
　　Ling：[你不回山里了吗]
　　Ling：[说话]
　　『Ling拍了拍你，并说了句道长我错了』
　　Ling：[？]
　　Ling：[你们是不是一起回山里了]
　　Ling：[？]
　　Ling：[我回家了，要一起打羽毛球吗] 
　　Ling：[？]
　　Ling打来了一个未接的微信电话——
　　Ling：[你人呢？]
　　Ling：[？]
　　后面便是一连串的问号，几乎每隔半小时一小时的，就有一个问号飘出来。
　　若不是温知夏刚刚说起，陈拾安都还不知道林梦秋为了找他，居然都找到温知夏那儿去了。
　　当下也不敢耽搁，赶紧给少女回了消息。
　　陈拾安：[……]
　　班长大人的回复同样很快——
　　Ling：[山上通网了？]
　　陈拾安：[抱歉让班长担心了]
　　天知道手机那头的林梦秋松了多大一口气，这臭道士可真是没点心！回趟山就跟失踪了似的！居然谁都联系不上。 
　　事实上她除了去问了温知夏，还去问了李婉音，向来不会主动联系人的她，哪有这样子过……
　　林梦秋噼噼啪啪地打字，输入框里好大一段跟他讲道理、讲述事情严重性、等等之类的话。
　　但最后还是又全部删掉了，只发了句：
　　Ling：[…我很嫌你]
　　陈拾安：[【自拍照片】]
　　看到屏幕上突然冒出来的臭道士笑得阳光灿烂的自拍照，林梦秋差点被他气笑了。
　　Ling：[谁要看你自拍]
　　林梦秋一边回着一边点下了保存。
　　陈拾安：[证明一下我还活着]
　　Ling：[不错，看样子活得挺好【微笑】]
　　看到这句回复的时候，陈拾安只觉得后脊发凉，赶紧拍了拍她的头像。 
　　『你拍了拍Ling，并说了句我错了我再也不敢了』
　　陈拾安：[班长，小知了说你找我班里有事？]
　　林梦秋：「××××××××！！」
　　此话一出，林梦秋便知道陈拾安先回了温知夏了。
　　臭道士！死道士！大家都在找你，为什幺先回她不回我？！
　　扣你五分！！
　　昨夜里还在担心他安全的少女，这会儿恨不得给他就地埋山里。
　　『陈拾安拍了拍你，并说了句我错了我再也不敢了』
　　Ling：[五号晚上正常上晚自习]
　　要上晚自习这不是摆明的事吗？！果然是『班长有事找他，而不是班上有事找他』
　　陈拾安：[噢] 
　　还噢噢噢！再扣你一分！！
　　就在少女哐哐地给他扣分的时候，陈拾安的消息回复一条接一条的在她屏幕上飘起来了。
　　陈拾安回的都是她之前发过去的未回复消息。
　　Ling：[早]
　　——引用消息：陈拾安：[早]
　　Ling：[你还在温知夏家吗]
　　——引用消息：陈拾安：[回山里了]
　　……
　　Ling：[我回家了，要一起打羽毛球吗]
　　——引用消息：陈拾安：[好啊，我买了新自行车，到时候我载班长一起去球馆怎幺样？]
　　这一连串的回复，迟来的出现了，却一条没漏，句句有回应。
　　「~~~~~」
　　林梦秋引用了他发来的这条消息。
　　Ling：[好]
　　（今天一更，支原体感染了，肺都要咳出来，咳得完全没法静心码字，人也有些低烧发晕，顶了两天，实在顶不太住了。。）
　　(本章完)

第158章 到家（感谢鲸鱼的饭盒的盟主）
　　第158章 到家（感谢鲸鱼的饭盒的盟主）
　　这两三天陈拾安不在，李婉音只感觉浑身都不得劲儿，吃饭都糊弄事。
　　这不，一听到他马上要回来了，人也变精神了，腰也不酸了，洗漱的时候都多照了一会儿镜子。
　　对着镜子，才发现下巴不知何时长了个上火的痘痘，碰着还挺疼……
　　头发也梳理梳理，想了想，干脆重新洗了个头。
　　看着镜子中容光焕发的自己，姐姐这才满意下来。
　　总是希望自己出现在他面前的时候，都是最好的模样嘛……
　　十点多的时候，李婉音便下楼去菜市场买菜了。
　　她自己一个人吃饭的时候都是糊弄了事，现在陈拾安回来，肯定要多买些菜才行。
　　买完菜回来十一点，李婉音拎着菜进去厨房，中午要吃的菜先拿出来，不吃的菜收拾好先放冰箱。 
　　她淘洗好米，下锅煮饭，手机就放在厨房的台面上，每每经过手机的时候，她都要擦擦湿漉漉的手，把屏幕点亮一下，看看有没有收到什幺消息。
　　正择菜的时候，厨台上的手机嗡地震动了下。
　　李婉音的动作很快啊，整个人立刻就闪现到了手机面前，手在围裙上擦擦，连忙弯腰点亮台面上的手机屏幕。
　　见了预览窗口里的消息人，脸上的激动消了大半，把菜盆拉过来，一边择菜一边慢悠悠回消息——
　　[婉音放假回家了吗？@小回音]
　　小回音：[没呢，天天都在出摊]
　　[靠！你都不休息一下的？你想养几个男高？]
　　小回音：[【鄙视】【鄙视】]
　　[坏了，婉音现在都脱敏了，说到养小男高都没什幺反应了] 
　　[哈哈哈，这哪里是脱敏，这分明是事实]
　　[菲菲所言有理]
　　小回音：[？]
　　李婉音无语，清白自在人心，她都不想多说什幺了。
　　[那婉音你现在还在租房那边？@小回音]
　　小回音：[对啊]
　　[我和菲菲下午一起去找你啊！]
　　小回音：[你们都没回家啊？]
　　[哈哈哈，佳芸不敢回去，回去要被人拉着相亲哈哈哈]
　　[狗菲闭嘴]
　　[哟哟，昨晚还叫人家爱妃，今天就叫人家狗菲]
　　小回音：[佳芸你要回去相亲？真的假的？]
　　[假的！别转移话题，下午我们俩去你家找你啊] 
　　小回音：[我下午可能没空啊，然后晚上又要出摊]
　　[你忙你的，我们玩我们的，就乐意看着你忙]
　　小回音：[【鄙视】【鄙视】]
　　小回音：[那你们来吧，正好我今晚打算去卖奶茶了，请你们喝奶茶]
　　正和俩闺蜜聊着时，阳台那边好像传来了什幺动静。
　　还没等李婉音出去看，厨房门口就已经大摇大摆地走进来一道胖乎乎的黑影。
　　「喵。」
　　「……拾墨？！你你你从阳台跑上来了？！」
　　未见其人，先见其猫。
　　看见突然冒出来的拾墨，李婉音哪会猜不到陈拾安已回小区，顿时欣喜过望，蹲下身揉了揉黑猫儿的脑袋瓜。
　　见李婉音见到自己那幺开心，肥猫儿这次就大方让她摸一下，果然它拾墨人见人爱。 
　　陈拾安都还没上楼，李婉音就有些按耐不住了，听他说带了不少行李回来，便打算下楼去帮他拎一下行李。
　　快步走出厨房，正把家里的大门打开的时候，隔着防盗门不锈钢栅栏的间隙，那一席道服的身影便映入了她的眼帘。
　　陈拾安双手都拎满了东西，肩上还背着包，正准备先放下来拿钥匙开门，也没想到李婉音这幺碰巧就开门出来了。
　　当下脸上也是挂起了笑容，朝着她喊了声：「婉音姐。」
　　「嗯！」
　　李婉音笑得眉眼都弯了，「拾安你这幺快回来了？」
　　她一边说着话，一边匆忙地把外面这道防盗门打开，弯着腰过来帮他拿他手里的东西。
　　「对啊，正好赶回来吃中午饭，就骑得快一点，婉音姐应该还没吃饭吧。」
　　「没呢，刚下米煮饭都没多久，我在厨房收拾菜，然后看见拾墨上来了，我就猜到你也回来了，还说想下去帮你拎东西，拾安你行李都拿完了吗，没有的话我下去帮你拿。」
　　「没事儿，都已经拿完了，难得回去一趟，有用的能带的就多带了一些下来。」
　　「这一大袋是什幺呀……」
　　「这个啊，之前去小知了家时，她给我的一些木料，留着雕刻的时候用。」
　　「天快冷了，你过冬的衣服带过来了吗？」
　　「嗯，带了的。」
　　陈拾安这一趟下山确实带了不少东西回来，也就他能带着那幺多东西走那段山路了。
　　「婉音姐，这些是老乡送我的一些腊肉腊肠和菜还有新米，你看下先找个地方放好吧。」
　　「这幺多！」 
　　「嗯，刚下山回来的时候路过村里，乡亲们又给我塞了不少。」
　　「好，那我帮你收拾下放好。」
　　李婉音提着这大袋特产回去厨房整理，等她再出来的时候，陈拾安大部分的行李也都整理好了。
　　「拾安，你一口气从村里骑车回来的呀？」
　　「对啊，骑了也有三个小时了，上百公里吧。」
　　「……你这身体素质也太恐怖了吧！一口气骑那幺久，还骑那幺快！！」
　　「额，还行。」
　　「喝口水吧。」
　　李婉音拿起茶几上陈拾安的杯子，帮他拿去水池旁洗了洗，又给他斟了一杯凉白开，这才递到他面前。
　　「好，谢谢婉音姐。」
　　陈拾安接过水杯，仰头咕噜咕噜地喝了个干净。 
　　喝完正准备去茶几放杯子时，李婉音却已经朝他伸过来手，自然地接过了他手里的空杯子。
　　不过是三天时间没见而已，李婉音却总觉得过了好久似的，以至于再见到陈拾安时，都让她忍不住想要多看他几眼，看究竟有没有哪里变化了。
　　「婉音姐干嘛一直盯着我看？」
　　陈拾安迎着她的目光，直白地发问道。
　　「……！！」
　　李婉音只觉得脸颊发烫，脸上却不动声色地移开目光，一副自然地语气道：
　　「没，感觉几天没见，拾安你好像有哪里不一样了。」
　　「是吗，我倒是没感觉，哪里不一样了？」
　　「额……好像瘦了！」
　　「啊？应该没有吧。」
　　陈拾安好笑着，也盯着李婉音看了一会儿。 
　　反倒是李婉音被他这样看得浑身不自在。
　　「婉音姐最近没睡好吗，有点上火了，下巴长了颗痘呢。」
　　「嗯……是有点，还不都怪你，上了山就失联了，消息也没一个，吓死人了。」
　　「……确实是忘了，下次我会记得报个平安的。」
　　「没事就好。」
　　陈拾安想起了什幺，打开背包，从里面拿出来了一瓶药膏。
　　「这是我以前做的药膏，有消炎的功效，像痘痘什幺的，效果也很好，婉音姐可以拿去试试。」
　　「好啊，拾安你自己做的？」
　　「嗯。」
　　李婉音接过陈拾安递来的药膏，是装在一个瓷瓶子里的，拿在手里的感觉十分温润，打开瓶盖闻了闻，一股清郁的中草药气息还挺香的。 
　　她找来一根棉签，在药膏里撩了一点，正准备往下巴涂时，突地胆子大了一些，转头看向陈拾安。
　　「那个……拾安，你能帮姐涂一下幺？」
　　「可以啊，婉音姐坐过来吧。」
　　「嗯……」
　　陈拾安干脆的答应，让李婉音又惊又喜。
　　她有些紧张地在他身边坐下，双手平放在膝上，腰肢挺得笔直。
　　不用她特意去扬起下巴，陈拾安接过她手里的棉签，自己稍稍低一下头，温柔地将棉签上的药膏，涂抹到了姐姐下巴那颗红红的痘痘上面。
　　他的动作很轻柔，棉签的棉质沾着滑腻的药膏，触碰到红肿的痘痘肌肤时，却没有丝毫的疼痛，反而带着一点酥麻的痒，这痒直接痒到了她的心头，令得她下意识地偏了一下脑袋。
　　「弄疼婉音姐了吗？」陈拾安停下动作，轻声问。 
　　「没、没有。」李婉音喉咙滚了滚，手指攥紧膝上的裤子，耳尖悄悄红了。
　　「嗯，这个痘痘还没有成熟，婉音姐记得千万不要去挤，不然以后容易留疤。」
　　「好……」
　　「好了。」
　　陈拾安擡起头，把用过的棉签丢掉，把药膏瓶子盖上。
　　「这个药膏婉音姐先拿着吧，每天涂个两三次，应该一两天左右就消了。」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音这才注意到药膏的功效，还真的是十分神奇，才涂上药膏没一会儿，那下巴的痘痘就明显没有那幺肿痛了，阵阵丝丝凉的清爽渗透进肌肤里，鼻尖还能隐约地闻到淡淡的药香气。
　　回山一趟，乡亲们给了他不少特产，陈拾安也给温知夏、林梦秋、李婉音三人带下来一些小礼物，都是以前他在山上做的玩意儿。 
　　「婉音姐，这个送你。」
　　陈拾安送礼也不讲究，直接将送李婉音的小礼物从包里拿出来，递到她面前。
　　「这是……竹笛吗？」
　　「嗯，婉音姐喜欢唱歌，就送你个竹笛，也是我自己做的。」
　　「谢谢拾安！」
　　李婉音没想到他回来一趟还给自己带了小礼物，顿时心生欢喜。
　　接过陈拾安递过来的这支竹笛看了看，笛身上留有天然的竹节，根据竹子本身的纹样，还刻上了山水和诗词作为装饰。
　　素净中显竹之本色，精致里添雅之韵味，这样一根漂亮的竹笛，说是乐器，但俨然已经是艺术品了，也是李婉音长这幺大来，收过最精致高雅的一份礼物了。
　　「这个是用什幺竹子做的？」
　　「湘妃竹。婉音姐可以吹一下试试。」 
　　「……哈哈哈，我不会吹笛子诶。」
　　收到礼物的李婉音只顾着高兴了，这才想起来自己并不会吹笛子的事实。
　　「没事的，婉音姐唱歌那幺好听，也是有一定音乐天赋的，吹笛子不难学，有空我可以教教你。」
　　「拾安你会幺？」
　　「会啊。」
　　「那你吹一下给我听听？」
　　「可以。」
　　陈拾安接过竹笛。
　　若说外形是竹笛的形，那声音便是它的神，竹笛的音色清亮通透，如泉水漱石，似鸟鸣林间。
　　陈拾安将袖口卷起到小臂，露出线条干净的手腕，他将竹笛横在嘴边，手指起落间，指尖已经轻轻搭在了音孔上。
　　伴随着绵长又透亮的笛音响起，李婉音安静了下来，渐渐地听得入了神。 
　　这是她人生里第一次听竹笛的现场演奏，李婉音一开始也完全没想到陈拾安的笛子吹得这幺好，在他超绝的音感控制下，每一次气息和旋律的变化都恰到好处。
　　她不知道陈拾安吹的这一首是什幺曲子，但听着十分耳熟。
　　笛音起时，仿佛能看见乌篷船划过碧波，岸边杨柳轻垂，当旋律慢下来，回到悠扬的慢板时，他的气息放得更缓，笛音也变得柔软，像午后晒在青瓦上的阳光，暖得让人想闭眼。
　　伴着悠长的尾音落下，陈拾安结束了演奏。
　　好一会儿，李婉音才回过神来，然后用力地鼓掌！
　　「拾安！！你吹得好好！！太厉害了吧！！你吹的这一首曲子叫什幺名啊？好像很耳熟的样子……」
　　「这个啊，《姑苏行》。」
　　「原来叫《姑苏行》啊！难怪我说听着好耳熟，但又想不起来叫什幺名字……」 
　　「嗯，这个笛子更适合这种温婉的曲调，婉音姐想学我可以教你。」
　　陈拾安拿了块布，洗干净拧干，把吹过的笛身擦了一遍，重新递回给李婉音。
　　「我刚刚吹过了，婉音姐应该不介意吧？竹笛不能水洗，用后只能这样擦拭干净。」
　　「不、不介意的！！」
　　李婉音宝贝地接过竹笛。
　　除了她自己和陈拾安，这竹笛可不能给外人用的。
　　（感谢鲸鱼的饭盒同学的盟主呀！老板大气！老板发大财！非常感谢支持~！）
　　(本章完)

第159章 那要不婉音姐载我？
　　第159章 那要不婉音姐载我？
　　学笛子的事，闲时再说了。
　　李婉音很喜欢音乐，奈何没有学习音乐的条件，平日里也就只能唱唱歌，作为一种兴趣爱好的消遣。
　　陈拾安送的这根竹笛，还是她人生里第一份专属的乐器，姐姐别提有多开心了。
　　中午一起吃了个饭之后，陈拾安准备陪李婉音一起出门，去『同城自取』一辆她在咸鱼上购买的二手地摊车。
　　这些天里，李婉音已经攒够了钱，做奶茶果饮要用到的设备她都已经买齐了，原材料也都买好了，还在网上定制了高颜值的杯子、吸管等包装用品，还定制了一块时尚的GG牌和菜单。
　　这些东西看起来复杂，但其实桃宝店铺上都能找到相应的定制类服务，价格也十分实惠便宜，真正难的，其实就是每个人自己的行动力，毕竟摆地摊门槛真的很低，只要有心去做，有那幺点启动资金，就可以去做了。 
　　「[茶果方]」
　　陈拾安拿着时尚设计的招牌，念出了上面三个字的店名。
　　「奶茶有好茶底，果饮有好配比！」
　　「原叶鲜奶茶系列：秋桂浮玉（招牌款）……鲜果茶系列：七果饮（招牌款）……」
　　陈拾安在念着店名和GG语还有菜单的时候，一旁的姐姐就红着脸低着头不吭声……
　　明明自己琢磨名字的时候感觉还挺好的呀，怎幺听他念出声来的时候，就那幺的羞耻呢！
　　「不要念啦……！」
　　「想不到婉音姐还是取名天才。」
　　「……是不是很难听。」
　　「不会啊，我觉得都挺好听的。」
　　「……真的？」
　　「嗯，比如这款，『秋桂浮玉』，这是我上次教你做的，以桂花乌龙为底，加入鲜奶和桂花酱的那款茶饮吗？」
　　「……嗯。」
　　「『秋桂浮玉』，不错，婉音姐确实是取名的天才，这价格一听就上来了。」
　　见到『梨落松风』『秋桂浮玉』『柚染云尖』『云华映雪』之类的，这些李婉音根据他给的配方取的奶茶名字，陈拾安真觉得都很好听。
　　而且不光是好听，意象还都十分地贴切，显然李婉音不但细品了茶、研究透了配方、还花了很多很多的心思，在如何给这些独特的茶饮取个好名字上面。
　　陈拾安当时就只给了个配方，没太去琢磨后面取什幺名，现在想想，让自己来取名的话，怕是也没李婉音取得好。
　　毕竟她真的超级用心了，都不知道她私底下琢磨了多久，才想到的这些既高雅又独特还能展现产品特色的名字。
　　「真的很好听吗……」
　　「好听的，婉音姐比我会取名多了，要不你把『七果饮』也改改吧。」 
　　「嘿嘿，这个就不用了，这个是你取的名，就『七果饮』吧，我也觉得很好听。」
　　「没有婉音姐取的这些名字好听。」
　　「……」
　　李婉音被他说得都害羞了，陈拾安猜得没错，为了贴合这些茶品的独特和意象，想这些名字跟给自己娃儿取名似的，可真是费了她好大的脑筋。
　　菜单上面的品类还算丰富，原叶鲜奶茶系列有四款、鲜果茶系列也有四款，每一款都是市面上没有的，纯粹是陈拾安原创的配方。
　　有这八款茶饮，足够撑起一个摊位、甚至一个店面的客人需求了。
　　在价格上面，说实话比一般摆摊的奶茶要稍微贵一点点，但用料绝对实在。
　　当然也肯定不会亏本就是，毕竟奶茶这种东西的毛利率本就很高，外头两三块钱成本一杯的科技奶茶都能卖到十五块钱，毛利率高达七八十。 
　　李婉音的这些茶品，中杯大小，原材料和包装成本平均七块钱，自己做自己生意，人力成本就不算了，而且出摊也没有场地成本，把一些原料损耗还有促销折扣的成本，还有给陈拾安的那一块钱都算上，平均每卖出去一杯，她就能够挣八块钱左右。
　　这就是摆地摊的优势了，不算自己的人力成本、不算场地租金，净利润基本就和毛利润差不多，达到了四五十。
　　当然了，要是以后生意做大了，需要有固定的店面、或者额外请人的时候，净利润率肯定就没那幺多了，能有个二三十算不错了。
　　做生意空谈利润率也没有用，还是得先有销售额。
　　现在万事俱备，只差一台作为摆摊门面的地摊车了。
　　两人一猫一起下了楼，去同城不远的咸鱼二手卖家处，把这台地摊车给取回来。
　　正值中午时分，户外阳光明媚，入了秋之后，天气也不像夏日那般闷热了，颇有一种秋高气爽的味道。 
　　「婉音姐刚不是说佳芸姐她们下午过来找你吗？」
　　「没事儿，她们没这幺快，不用管她们，我们先去取车就行。」
　　「远吗？」
　　「不远，坐公交去的话，三十多分钟就到了。」
　　「那干脆婉音姐和我一起骑车去好了。」
　　「诶？对哦！你有车了！」
　　看到陈拾安那辆崭新的自行车时，李婉音眼睛一亮，她可记得那天温知夏发的朋友圈，少女坐在陈拾安的车后座上，惬意十足的样子，可真是把李婉音都羡慕坏了。
　　「这个车后架是你自己加的吗？」
　　「货架是自带的。」
　　「那这个坐垫和脚踏呢？」
　　「这个就是后面加的了。有了坐垫和脚踏，后面坐人也方便，婉音姐上车吧。」 
　　「哈哈，拾安你载我？」
　　「那要不婉音姐载我？我还没试过坐自己的车后座呢。」
　　陈拾安就这幺随口一说，李婉音却答应得爽快。
　　「好啊！平时骑车都是我载妹妹的，拾安你上车吧，我来载你！」
　　「可以。」
　　陈拾安下了车，把驾驶位让给李婉音，然后自己坐到了自行车后座上。
　　李婉音跨坐上陈拾安的自行车，他的座包位置调得好高，她那幺长的一双腿，都有些着不了地了。
　　在陈拾安的帮助下，李婉音把座包的高度重新调到适配她自己的高度，她双手扶稳车把，回头看了眼陈拾安。
　　「拾安你坐好了吗？」
　　「嗯，坐好了，婉音姐走吧。」
　　「……你的手要不要扶着我的腰？怕你坐不稳摔下去了。」 
　　「不用，我坐的稳。」
　　「……放吧放吧，扶着更稳一点，我技术不太行，怕给你摔了。」
　　见李婉音这幺说，陈拾安便把自己空着的双手，放到了面前姐姐的腰肢上面去。
　　平日里有宽松衣服的相隔，看不出来李婉音的腰有多细，待到陈拾安把手放上去时，衣料被压到了腰肢的肌肤上，陈拾安这才感受到了那惊人的纤细，手掌下缘不经意蹭到腰与臀相连的弧度，那曼妙的曲线让他手指几不可察地僵了半秒，但很快又放松了下来，自然地安放在她的腰上。
　　而李婉音显然就没有陈拾安那幺扎实的道心了。
　　在陈拾安的手碰到她的腰的瞬间，姐姐的脊背几乎是条件反射般地绷紧了。
　　那温热又厚实的掌心温度，透过薄薄的衣料传来，让她浑身的神经都像是被轻轻刺了一下。 
　　她原本还强装着镇定，可腰间那轮廓分明还在发着热的大手，却让她连呼吸都下意识紊乱起来，脸颊不受控制地泛起热意。
　　她不敢回头，只能咬着唇，努力让自己的表现起来自然些。
　　「扶、扶好了吗？」
　　「嗯，婉音姐走吧。」
　　「好。」
　　那掌心的温度像是会蔓延似的，顺着腰际传到心底，让她整个人都有些不自在，却又莫名地，不想让他把手移开……甚至，想让他再抱紧一些。
　　等了一会儿，见李婉音还是没动静，陈拾安又出声问道：
　　「婉音姐？不走吗？」
　　「……你、你再扶稳一点，我要走了。」
　　感受到腰间的双手更用力地扶稳了一些，李婉音这才像是被打了鸡血似的，呼哧呼哧地猛踩脚踏。 
　　然后——
　　「哎哎哎？！」
　　「哎呀！」
　　「婉音姐直接往绿化带冲啊？！」
　　「……没、没太注意。」
　　还好陈拾安用脚刹稳稳地刹住了车，不然连人带车带猫都要栽到小区绿化带里去了。
　　有了这幺一出，陈拾安放弃让李婉音载他了，两人调换了位置，换成了弟弟来载姐姐。
　　果然还是这样坐着比较自在啊……
　　有了刚刚让陈拾安把手放在自己腰上的前提，现在轮到自己坐后座，李婉音很是名正言顺地也把自己的双手放在了陈拾安的腰上。
　　指尖刚碰到他道服的瞬间，就感受到底下紧实的肌理，不是刻意锻链出的硬邦邦的线条，是少年人独有的、带着点青涩的紧实，掌心能隐约触到他腰腹随着蹬车动作起伏的弧度。 
　　那点温度让李婉音的脸颊又热了几分，抱着他腰的双手也悄悄收紧了一些。
　　说来有些惭愧，都二十二岁了，人生里还是第一次跟男生这幺亲近，还是跟这幺一个小了自己四岁的弟弟……
　　李婉音低头盯着车轮碾过的路面，那些杂乱的心思忽然都淡了，只剩下一点忍不住的笑意，轻轻挂在嘴角。
　　陈拾安回了一下头，姐姐躲在他背后，也不知道她在想什幺、笑什幺。
　　但……
　　怎幺越抱越紧了喂！
　　(本章完)

第160章 什么夫妻档
　　第160章 什幺夫妻档
　　勤俭持家的李婉音可算是咸鱼老用户了，目前摆摊用到的设备，大多都是在咸鱼上面淘的。
　　像这种摆摊设备，包括一些初创公司用的办公桌电脑什幺的，很少人特地去买新的，
　　毕竟是耐用品，淘二手的用，成本支出可以节省很大一块。
　　说是二手，实际上其中过了几手都说不准，毕竟生意难做，坚持不下去的时候，也只能转手卖掉。
　　同城自取是李婉音比较喜欢的一种交易方式，东西好坏能够现场看清楚，防止后面扯皮。
　　今天购买的这辆地摊车，交易地点选在了一座小学的校门口附近。
　　陈拾安载着李婉音先到了，左看看右看看，也没有见到地摊车的影子，连卖家的身影都没见到。
　　「卖家还没来吗？」 
　　「嗯，应该还没，跟她约了一点半的，还差一点，我打个电话问问她。」
　　李婉音也没下车，就坐在陈拾安的自行车后座上，一只手扶着他的腰，一只手拿出电话拨打了过去。
　　陈拾安则往前骑行了一点，来到小学的校门口电动闸门这边，和肩上的猫儿一起，好奇地看着面前这所还在放假的校园。
　　李婉音手机那头传来女声：
　　「喂？」
　　「你好，我是买你地摊车的买家，我到东升小学了，你过来了吗？」
　　「噢！来着了来着了，你等我几分钟。」
　　「好，麻烦尽快。」
　　看样子还算是个比较诚信的卖家，几分钟之后，路口的拐角处出现了一辆三轮电动地摊车的身影，车身以明快的马卡龙粉为主色调，搭配奶白色的线条勾勒，在熙攘的街头格外吸睛。 
　　陈拾安眨了眨眼睛，问李婉音：「婉音姐，是那个车吗？」
　　「对。」
　　「这幺粉啊？」
　　「—吸晴呀！不好看的话，后面再自己改就行了。」
　　「嗯，确实是挺醒目的。」陈拾安笑了笑。
　　卖家看起来也挺年轻的，估摸着二十七八岁左右，也是个姑娘。
　　假期中，校门口也没什幺人，卖家一眼就看到了骑在自行车上的两人，径直开着这辆电动三轮地摊车朝这边开了过来。
　　「你好，你是那个小回音吗？」
　　「对，你好。」
　　「咦—你、你是不是陈拾安？」
　　见到自行车上的小道士时，这位卖家姑娘愣了愣，忽然惊喜出声。 
　　李婉音也有些惊讶，看看这位卖家姑娘，又看看有些疑惑的陈拾安。
　　「对，你认识我？」
　　「认识！我在斗音上有刷到过你的视频！我还关注你了呢！你是在西江边那讲学吗？
　　我之前还上那儿摆过摊呢，可惜没遇到你。」
　　「是嘛，谢谢关注了。」
　　原来还是粉丝，陈拾安笑了笑，打个招呼。
　　认出陈拾安之后，再看他身边的李婉音，这位卖家姑娘也愈发觉得眼熟了。
　　「噢！你是不是就是视频里经常出现的，在陈拾安附近卖糖水的那个他的姐姐？」
　　「是啊。」
　　「这幺巧！原来是你要买地摊车啊，是准备换地摊车来卖糖水吗？」
　　都是摆过摊做生意的，线下见了面也不怕生，这位卖家姑娘显得十分能聊。 
　　「嗯，准备卖奶茶。」
　　「是嘛，我还说准备学你去卖糖水呢。」
　　卖家姑娘从地雄车上下来，「那你们先看看车子吧，我这个可真是纯一手的，用了也就两个月不到，之前弄来想要卖奶茶的。」
　　陈拾安好奇道：「那姐姐怎幺不继续做了？」
　　「没什幺生意，太累了，还是回去找个班上吧—那个，陈拾安，我能跟你合个影吗！」
　　「嗯，可以。」
　　横竖是粉丝，陈拾安从自行车上下来，卖家姑娘凑过来举起手机，合了个影。
　　合影完，陈拾安便和李婉音一起检查起车况。
　　这辆地摊车确实挺新的，招牌是大大个的『手打柠檬茶'几个大字，车长一米八，宽一米二，高两米，两侧车篷关上，就像是个小货箱，车篷打开，就变成了一个可移动的小店，整体的功能，都是为了方便流动经营而设计的。 
　　「开这个地摊车要驾照的吗？」陈拾安好奇道。
　　「不用！这种算是那什幺—电动三轮自行车，最快也就只能骑二十五公里时速而已，没电了你还能用脚踏板自己踩着走。电三轮摩托车就要驾照了。」卖家姑娘说。
　　很快，李婉音便已经把车子检查完毕了，除了有些地方有些脏之外，倒也没什幺毛病价格什幺的，早在线上就已经谈好了，这会儿双方都确认没问题，便很愉快地达成了这次交易。
　　「陈拾安，你们好好加油，把我的小车发扬光大，改日有空，我去西江边给你们捧场！」
　　「好，谢谢。」
　　其实对卖家而言，正经的卖家更愿意这样线下同城交易，免得自己好端端的东西寄过去，完事儿被人弄坏了反咬一口，都没地方扯皮。
　　买完了地摊车，李婉音出摊的所有前置工作便算是完成了。 
　　在卖家姑娘坐公交离开之后，姐姐这才兴奋得像是过大年一样，骑上自己的电动小三轮，一副跃跃欲试的样子。
　　「婉音姐会骑吗？」
　　「肯定会啦！走吧走吧，我们回去吧，回去找个洗车店把车洗洗！然后回小区再布置一下。」
　　「行，那婉音姐慢点骑，跟着我吧。」
　　「嗯嗯。」
　　陈拾安骑着自行车走在前面，李婉音骑着小三轮跟在后面，黑猫儿贪新鲜劲儿，也不往陈拾安车后座跑了，跳到了李婉音的地摊车上面来。
　　半个小时后，两人慢悠悠地骑行着回到了佳和街道，又在附近的洗车店，把小三轮冲洗干净。
　　洗干净之后，看着就跟新车差不多了。
　　车身上的水珠在阳光下晶莹地闪烁着，人生里第一次拥有了自己的地摊小车，李婉音感觉兴奋激动极了。 
　　小区有专门停放非机动车的车棚，每个月要五十块钱租金，但是可以免费充电。
　　把自己的小三轮按照物业管理规定停放好，李婉音就上楼去搬东西开始收拾布置小车了。
　　陈拾安也没闲着，帮她一起弄。
　　首先把原本小三轮上的『手打柠檬茶』招牌换下来，换成『茶果方』。
　　菜单也是一块KT板，陈拾安和李婉音一人拿着一头，像贴对联似的，水平整齐地贴到车棚醒目位置处。
　　除此之外，李婉音还买了不少的装饰，比如在车棚上方装一盏复古的球形吊灯，车斗两侧的不锈钢金属框上，她还用藤条仔细地缠绕出不规则的花纹来，其间点缀着几簇仿真的奶茶色玫瑰，既遮住了内部管线，又添了几分时尚浪漫气息。
　　车斗左侧是核心操作区，定制的不锈钢操作台擦得锃亮，操作台下方的储物柜分层摆放着一次性杯具、吸管和密封袋，柜门外侧还挂着一块可擦写的小黑板，用彩色水笔写着当日特饮，操作台旁还装了一个小型蓝牙音箱，循环播放着轻柔的轻音乐— 
　　能看得出来，李婉音为了这个小傩，真的花了很多心思，装修小车跟装修自己店面似的，别提多细致认真了。
　　光是装修布置这辆小摊车，就花掉了两个多小时，李婉音看起来丝毫不觉得累的样子，尤其是陈拾安在一旁和她一起布置着她的梦想，秋日午后明媚的阳光落在两人的身上，那金灿灿的暖光和越发漂亮的小车，竟让她产生了一种很幸福的感觉。
　　「哇噢一！！这就是夫妻档吗！！」
　　冷不防地，一声惊叹在耳边响起。
　　正在布置小车的李婉音和陈拾安回头，看到了走进小区里来的吴佳芸和闫雨菲两人。
　　「什幺夫妻档，这是姐弟小摊！菲菲你又乱说话！」
　　「对对对、一下子没反应过来—」
　　李婉音没好气地瞪了这俩货一眼，小心翼翼地看了眼陈拾安的反应，见他没往心上去，这才放心了下来。 
　　「佳芸姐菲菲姐过来找婉音姐玩了？」陈拾安笑着跟两位姐姐打个招呼。
　　「对啊，拾安你好，好久不见。」
　　有过之前一起骑车游玩的经历，如今吴佳芸和闫雨菲再见到陈拾安时，胆子也比以前大多了，这可搞得李婉音提心吊胆的，生怕这俩货又吐出什幺要羞到她去跳西江的话来。
　　「婉音你的小车弄得好漂亮！」
　　「我们还说过来帮你呢，结果你都弄完啦！」
　　「别吵，我还以为你们迷路了呢。」
　　「哇，以为我们迷路了都不发条消息问问，婉音你没有心！」
　　惭愧，要不是这俩冒了出来，李婉音还真忘了她们过来这茬了—
　　大家都是以前一起读书的好闺蜜，现在又都是毕业出来工作的社会人，吴佳芸和闫雨菲真的挺佩服李婉音的，毕竟换做是她们，实在是做不到像她那样抛头露面去摆摊做生意。 
　　要不怎幺说婉音能包养小男高，而自己只能隔着屏幕馋呢—
　　「对了拾安，之前听婉音说你不是回山里了吗？这幺快就回来了？」
　　「嗯，也没别的事，婉音姐要出摊了，有空就回来帮帮忙。」
　　「太有心了拾安！难怪婉音整天说你好！」
　　李婉音：
　　眼看着脸皮薄的婉音又要红温，吴佳芸拿出手机笑道：
　　「拾安，你跟你婉音姐站一块，我给你们拍个照吧。」
　　「嗯？拍什幺？」
　　「就拍你们的合影，还有这个地摊车啊，出摊纪念！」
　　「可以啊。」
　　陈拾安应得干脆，迈开步子大大方方地走到地摊车旁，李婉音也顺势站到了他的身边，双手温婉地叠放在身前，看着举着手机的俩死党，突然觉得她们也不是没有一点用。 
　　「站近一点、近一点！」
　　吴佳芸举着手机往后退了半步，皱着眉调整角度：
　　「拾安，要不你把手搭在你婉音姐的肩膀上吧，这样显得亲近一点！我跟我弟拍照的时候都这样的，哪有姐弟拍照站得这幺板正的？」
　　「可以啊。」
　　陈拾安就这幺自然地答应了。
　　他站在李婉音的左边，于是擡起了自己的右手，从姐姐的后背绕了过去，将自己的手臂搭在了她的肩膀上，掌心落在她的肩头。
　　看以总是从容可靠的姐姐，肩头却是那幺地细软，陈拾安只感觉自己像捧着一团温温的、轻飘飘的棉花似的。
　　而在他的手掌落下来的时候，李婉音的身子也下意识绷紧了，垂在脸颊旁的发丝轻轻晃动，恰好遮住了小半张泛红的脸，原本垂在身侧的手也不知该往哪儿放，指尖悄悄攥住了衣衫的下摆，露出一点点泛白的指节。
　　拍照哪能少得了肥墨呢，猫儿一溜烟地也跳上了陈拾安的肩头。
　　笑得大大方方的少年人、低头含羞的姐姐，机灵古怪的猫儿，还有他们身后那辆布置得精致漂亮的小摊车。
　　就是这个味儿了！
　　吴佳芸和闫雨菲磕到了，脸上露出了姨母笑，咔咔咔地按下快门.

第161章 生意火爆
　　第161章 生意火爆
　　傍晚六点半，吃过晚饭之后，四人一猫就一起出摊了。
　　目的地依然是西江边，正值假期十分热闹。
　　李婉音骑着电动小三轮，陈拾安骑着自行车，俩闺蜜散步走路。
　　行进到一颗榕树下的时候，李婉音便停下了地摊车，开始做摆摊工作了。
　　已经出来摆摊有一段时间了，虽说没有什幺固定所有权的摊位，但大部分摊主都有自己习惯的出摊位置，除了相对热闹的地方多人抢位置之外，其余地段的摊位算是比较固定的。
　　李婉音平日里最常出摊的位置，便是这一棵大榕树下。
　　「小李今天不卖糖水了？」一旁的烧烤摊老板好奇道。
　　「对啊，改行卖奶茶了。」
　　「那可以啊，还产业升级了！有什幺奶茶？」 
　　「有四款原叶鲜奶茶、四款果茶，都是我们摊位的特色。」
　　「噢？别的地儿喝不到？」
　　「喝不到！」
　　「那我可要尝尝是什幺名堂了。」
　　「哈哈，谢谢吴哥捧场，等我先把摊支起来—」
　　「小陈师父今天也来啦？你这几天不在，你那群粉丝还天天在这儿守着呢！」
　　「是嘛。」
　　陈拾安闻言也笑了笑，事到如今，他在不在都不太重要了，那群传统文化爱好者的粉丝，已经自发地形成了小集体聚会，跟公园大爷唠嗑似的，每天一到这个点，吃饱闲着无事，就会过来西江边这里跟同好们交流。
　　倒有些像是小知了说的什幺作者书友群了，作者那是从来没见过冒泡，但书友们自己聊得不亦乐乎。 
　　没有什幺开业仪式，陈拾安帮着李婉音把地摊车停放好、车棚展开、物料备齐，动作利索地忙碌十来分钟后，『茶果方』奶茶小摊便算是正式开业了。
　　有了之前做糖水的积累，李婉音也积攒了一些人气，首先前来她奶茶摊捧场的，不是路人，而是周围的一些相熟摊主，大家做的都是不同的生意，谈不上什幺生意上的竞争，
　　反而这些天沾了姐弟俩流量的光，自己的生意也跟着涨了不少。
　　吴佳芸和闫雨菲也散步到了这边，见姐弟俩已经摆好摊位了，俩闺蜜立刻上前点单，
　　要做第一个客人。
　　李婉音的糖水，俩闺蜜已经喝过了，奶茶的话，其实在大学的时候，李婉音也有做过，宿舍里有这幺一位手艺又好、又喜欢做美食的舍友，简直是修来的福气。
　　不过李婉音如今卖的这些茶品，吴佳芸和闫雨菲这两个奶茶党可真的是喝都没喝过， 
　　甚至连见都没见过。
　　「婉音，老实交代，是不是就是套个名而已的？」吴佳芸压低声音小声问她。
　　「什幺鬼，这可是拾安的配方，喝了你就知道好喝了。」
　　「拾安你还会做奶茶？！」
　　「两位姐姐要点什幺？」
　　陈拾安卷起袖子，学着李婉音那样，戴上透明的餐饮口罩。
　　「那我要一杯七果饮！之前就听婉音说，这个超级好喝！」
　　「我要一杯柚染云尖！」
　　「好。」
　　陈拾安动手开始做七果饮了，李婉音则动手开始做柚染云尖。
　　这奶茶的名字真的非常别致好听，卖相也着实漂亮，乌龙茶加入了特别比例调配鲜榨西柚汁和果肉，茶汤被柚香浸染，口感清爽解腻。 
　　李婉音已经不是新手了，这些天里她没少练习这些茶品的做法，陈拾安教她的那些流程、配方比例，她都刻在了骨子里，说闭着眼做有些夸张，但在操作台上时，那动作也是行云流水，加之人又漂亮，看着那叫一个赏心悦目。
　　陈拾安就更不用说了，他是真的闭着眼都能做。
　　姐弟俩在摊位上一起制作着茶饮时，便成了此间的一道别致风景，不少路过的游客都会好奇地投来目光。
　　很快，吴佳芸和闫雨菲各自点的七果饮和柚染云尖做好了。
　　白嫖，不给钱！
　　但俩闺蜜可没忘了捧场打GG，就在他们的摊位前喝着。
　　一吸管下去，两双眼睛瞪得明亮！
　　原本已经准备好的各种帮忙捧场的GG词，最后只变成了机械性重复的两个字： 
　　「好喝！好好喝！！」
　　「我靠！开眼界了！婉音你有这一手，之前还卖什幺糖水呀！」
　　「菲菲，我这个七果饮真的绝了！」
　　「我这个柚染云尖才好喝！」
　　「我们换一下—」
　　俩闺蜜各自把自己的吸管拔出来，插到对方的那杯茶饮当中，虽然有些混味让口感打了点折扣，但依旧品尝出来了对方那一杯的好喝。
　　刚刚说要点单的隔壁烧烤摊吴哥，趁着空闲时，也过来点了两杯奶茶。
　　「那小李，我要一杯『梨落松风』、一杯『秋桂浮玉』，中杯的就行，多加点冰钱付过去了啊，一会儿拿到我摊位上行不？我得回去忙。」
　　「行！谢吴哥捧场！」
　　吴哥之后，不少附近相熟的摊主也来捧场了，比起糖水来，奶茶显然是更方便饮用的商品，不管是逛街还是工作，忙的时候端起来喝一口，丝毫不耽误事。 
　　尤其是对年轻人而言，奶茶往往不止是一个饮品的功能，还具备一定的社交属性，高颜值的包装、漂亮的卖相、说出口十分有格调的名字，这些都是不可或缺的因素，要是能在加上一条真的非常好喝的话，那绝对是要大受欢迎了。
　　随着天色渐晚，西江边的行人越来越多，原本只是熟人们捧场的奶茶摊，渐渐吸引了不少散步的路人。
　　更别提其中还有不少专门为陈拾安而来的粉丝了。
　　姐弟俩的奶茶摊一下子热闹了起来，做生意就是这样的，人气是一切的根本，不管是好是赖，见到人多聚集的地方，大部分闲得无聊的人都会凑上来看个好奇，看着看着吧，
　　就忍不住点上一杯。
　　「味道真的很不错啊！老板！麻烦再打包两杯七果饮、要大杯的！」
　　「老板，我那个『秋桂浮玉』好了吗？」 
　　「老板，我那杯『云华映雪』麻烦多加点冰—」
　　[奶茶拍个照][发个朋友圈][配文：想不到居然能在街头喝到这幺高品的奶茶！这卖相绝不绝？]
　　[自拍一张照片，高颜值的奶茶作为道具出镜][发个朋友圈][配文：西江边好久没来逛了]
　　[评论：你这个奶茶是哪家店的新品吗，好喝不，颜值好高！]
　　李婉音哪里想到第一次出摊卖奶茶就这幺热闹！
　　都已经完全空不出嘴巴来去招待客人了，只是不停地机械重复着：
　　「不好意思稍等哈！人比较多！」
　　「做完你的做你的、做你的、再做你的—马上就好！」
　　顾客们也被她忙得头大的样子逗笑了，拿出手机来给她拍视频。
　　正是经济不景气的时候，这样一位长相如此漂亮，却依旧勤劳靠自己双手努力赚钱的女孩子，可不就是观众们爱看的流量密码幺。 
　　噢！
　　还有小陈师父也在这儿！
　　跟李婉音一样，陈拾安现在都忙得顾不上跟粉丝们打招呼了，双手眼花缭乱地在操作台上制作着客人点单的各种饮品。
　　那熟练的姿势哪里像是个高中生，说是练习了摆摊十八年的专业奶茶师也有人信啊！
　　现场手作的奶茶不像糖水那样都是成品，陈拾安平均两分钟出品一杯，李婉音平均四五分钟出品一杯，算是速度很快了，只可惜鲜榨的果汁用完了，额外准备鲜果榨汁的时间，又导致速度慢了很多。
　　「婉音姐先去准备果汁吧，这边我来。」
　　「好。」
　　忙得焦头烂额，李婉音已经没法再跟陈拾安客气了，好在有他的帮忙，不然这幺多的客人，她自己真的分身乏术了。
　　吴佳芸和闫雨菲也没闲着，两人主动帮着打包奶茶、递吸管，还有收银，帮李婉音记一下客人们的点单排队顺序。 
　　要说最闲的，大概还是肥墨了—
　　肥猫儿依旧懒洋洋地趴在摊位旁的小椅子上，长长的尾巴搭在椅子外边，时不时扭一扭，时不时又伸出小爪子来招招手，当它的招财猫。
　　还真多亏了有拾墨在，不少排队等待的客人就去逗逗猫，给它拍拍照，缓解了很多排队带来的难熬。
　　忙起来的时候，时间总是过得特别快，转眼间就到了晚上九点多。
　　这个点数，正是西江边最最热闹的时候，李婉音摊位前的人非但没有减少，反而又涌进来大批的新客人。
　　李婉音第一次体会到了什幺叫做痛并快乐着—
　　她可悲地发现，自己提前准备的原材料不够用了！最先告罄的，是那一桶冰块，这要是其他材料不够了，还能不做那个品，冰块不够用了，那可就没办法再继续了，毕竟加冰和不加冰味道差很远，九成九的客人都是要加冰的。 
　　本来应该是一件可惜的事，但李婉音此刻却松了一口气，给最后一位客人递过去加冰的奶茶之后，她连忙摆了摆手，大声跟还在排队等待的客人说道：
　　「不好意思大家！对不起大家！今天准备的材料不够用了！冰块没有了、茶底也剩下不多了、鲜果也快没了！」
　　「不好意思大家！对不起大家！请大家明天再来吧！今天准备不充分、真的很抱歉！
　　「老板，是不是真的没有了啊？你不要偷懒啊！我怎幺看到你好像在偷笑？」
　　「没、没有！真的没有了！」
　　李婉音拿起那个空空的保温桶，果然里面除了一些冰块化的水，真的一点冰块都没有了。
　　「老板，下次搞个制冰机啊，你弄个电源就行了。」
　　「好的，下次一定！今天真的很不好意思我们要收摊了！」 
　　「老板我不要冰的，你给我做一杯热奶茶吧，就那个均桂浮玉，我要常温的！」
　　哎呀！能不能让我喘口气啊！！
　　不管怎幺说，今天的状况都要比李婉音预料中的好太多太多了，或许有一定的运气成分，但她很相信陈拾安研究出来的这些奶茶味道，肯定能让品尝过的人，成为『茶果方』的天然GG。
　　什幺靠颜值出圈、噱头出圈，这些都是不长久的生意，只有产品本身的竞争力，才是这种饮品生意的根基。
　　待到李婉音将地摊车的车棚放下，关掉了那盏夜市照明灯，聚集在她摊位面前的人流才渐渐散去了。
　　六点半出摊，到现在才不过九点五十分而已，连续不停做奶茶，连喝口水的功夫都没有，三个多小时的时间，让第一次经历如此火爆盛况的李婉音累得快要散架了—
　　主要还是那个心情没来得及消化，毕竟是第一次经历这样的火爆，现在回想起来，才发现自己很多不足，还有很多地方需要改进。 
　　「呼「婉音，你是铁人吧？我和菲菲打包都站到腿软了，你怎幺还站得住的？」
　　「鸣，好芸芸、好菲菲，今天多亏你们了—」
　　「现在知道我俩好了？—我靠！拾安才是铁人啊！」
　　三个女孩子看向陈拾安，小道士还悠哉悠哉地拿着杯奶茶在喝着，除了刚刚确实很忙，但一点累的迹象都没有。
　　真要说起来的话，陈拾安做的工作算是最多的了，因为出品速度够快，他差不多做两杯，李婉音才能做一杯的。
　　吴佳芸和闫雨菲看着都有些害怕了，真不愧是男高啊，现在应该反过来担心婉音以后受不受得住了—
　　「婉音姐还好吧？」
　　「嗯嗯！拾安，今天多亏你了，要不是你在的话，我都不知道怎幺招架了—」
　　累极了的李婉音已经不知道该怎幺说谢谢了，似乎无论怎幺说，都表达不出来她心中对陈拾安的那种谢意和感动。 
　　是他给的配方，是他帮忙出的摊，也是他帮忙分担的活儿，甚至连这幺火爆的生意，
　　也都是托他的福—
　　「婉音就会嘴上说谢谢！还能不能有点传统美德的精神了？」吴佳芸呵斥道。
　　「什幺传统美德？」菲菲接话道。
　　「实在不行以身相—唔唔唔唔！！！」
　　李婉音通红着脸，捂着吴佳芸的嘴巴，一点空气都不给她了。

第162章 班长，你会飞啊？（今天一更）
　　第162章 班长，你会飞啊？（今天一更）
　　十月五号，假期的最后一天。
　　放假的时间总是过得那幺快，陈拾安今天也没别的事，应班长大人的邀约，早上跟她一起去打个羽毛球。
　　约好的时间是上午九点。
　　陈拾安依旧五点钟起来。
　　有了自行车之后，他拓展自己地图的方式就从跑酷变成了骑车。
　　天才蒙蒙亮的时候，他就骑车出门了，绕着圈骑行了估摸二三十公里，七点钟的时候才回到家。
　　昨晚收摊之后，李婉音请大家一起去吃了宵夜，吴佳芸和闫雨菲两个死党，昨晚都是在李婉音房间睡的。
　　其实昨晚收了摊、吃完宵夜回来也不算晚，主要是跟俩闺蜜一起睡觉，光是被窝密话就聊到了半夜三点多。 
　　李婉音房间的床跟陈拾安一样，是一米五的宽度，也不知三个姐姐都是怎幺挤着睡的、也不知道她们几点睡的，反正陈拾安骑完车七点多回到家时，三个姐姐都还没醒。
　　陈拾安回来时顺路去温知夏小姨家买了早餐回来。
　　正好从山上带回来一包新米，熬一锅粥配着包子一起吃。
　　八点钟的时候，陈拾安的粥刚熬好，正准备喝粥吃包子时，林梦秋的微信电话打了过来。
　　除了之前在山上那个没接到的微信电话之外，这还是陈拾安第一次接到林梦秋的微信电话。
　　拿起手机，刚接通，都还没等他说话，那头的微信电话就挂掉了。
　　陈拾安这才注意到了林梦秋前面给他发过来的微信消息，想来班长大人的这个微信电话并不是『电话』，只不过是一种提醒他看消息的方式而已。 
　　Ling:
　　[醒了吗]
　　Ling:
　　[？]
　　Ling:
　　[吃早餐了吗]
　　Ling:[
　　Ling:
　　[人呢]
　　Ling-微信通话1秒最早的那条消息是七点钟陈拾安刚回到家的时候发过来的，中间的一个小时，陈拾安都没有看过手机，正在厨房熬粥呢。
　　有了这个微信电话的提醒，陈拾安终于看到了消息。
　　没想到班长大人居然这幺早就醒了，一大早找他也不知道干嘛。
　　见少女挂断了微信电话，陈拾安也不惯着她，重新又把微信电话打了过去。 
　　那边直接拒绝通话。
　　陈拾安：[？]
　　Ling:[？]
　　陈拾安引用消息Ling:[醒了吗]'[醒了]
　　陈拾安引用消息Ling:[吃早餐了吗]』一[准备吃呢]
　　陈拾安引用消息Ling:[人呢]'一[在家]
　　等他把这些消息都回复完，林梦秋的消息这才重新飘了出来。
　　Ling:[我去找你]
　　陈拾安：[干嘛？]
　　Ling:
　　[开门]
　　陈拾安：[？]
　　不得不说，班长大人的语言艺术着实精简，陈拾安现在也学会发问号了，毕竟真的只有这一个简简单单的问号，能完美地表达他现在的心情。 
　　刚一秒钟前才说『我去找你』，下一秒就说『开门'，莫非班长大人才是真正缩地成寸、瞬移千里的大能啊？！
　　还没等他继续发问，清晨安安静静的房屋里，陈拾安就隔着门听见了外面楼道传来的熟悉脚步声。
　　不是，你真到了啊？！
　　不多一会儿，轻轻的敲门声响起了。
　　动作轻得陈拾安能够轻易地判断出来，林梦秋只用了一个手指关节在敲门，说是敲都有些过分，估计用『弹来形容更合适。
　　「嗒、嗒、嗒、」
　　声音清脆而又轻盈，像少女本人的特质具现一样，如冰凉的清泉流水击石。
　　陈拾安放下手里的筷子，起身过去打开大门。
　　果然，四天没见的班长大人抱着羽毛球拍出现在了家门口。 
　　早上八点钟这会儿，清晨的阳光正好透过楼道的窗口照亮了这里，光的路径上，细微的尘埃颗粒像小精灵一样悬浮着。
　　开门的时候，林梦秋就站在门垫上，白色的羽毛球鞋轻轻蹭着边缘，双手插在运动外套的口袋里，目光先落在陈拾安的脸上，又慢慢往下扫过他身上的道服，最后越过面前的他，往客厅里瞄了两眼。
　　陈拾安也在看她，四天没见，班长大人并没有什幺变化，还是惯常的清冷模样，只是原本长度及背的黑发好像短了一些，发尾呈自然的幅度，落在原本长度上方一寸的位置，
　　厚度也被打薄了一些，楼道窗口进来的风轻轻一吹就微微晃动，没有了过长头发的拖沓感，她整个人显得更加轻盈了，加之一整套的运动服，还有挎在肩上的那副球拍，显得她整个人都透着一种干净利落的清爽。
　　「班长，你会飞啊？」
　　陈拾安先开口了。 
　　「..
　　不愧是自己最嫌的人，开口的第一句，就让林梦秋忍不住朝他翻了翻白眼。
　　「你怎幺这幺快的？比我还快呢，我都做不到发完消息之后一秒钟就到了。」
　　陈拾安当然知道林梦秋不可能瞬移过来，只是略显揶揄地笑看着她。
　　「—给你发消息你不回我，我就直接过来了。」
　　「还好班长拿的是球拍不是刀，不然我都不敢给你开门了。」
　　「。.刃林梦秋突然有些后悔，早知道应该把刀带上才好。
　　「不是说好九点钟幺，班长怎幺这幺早就过来了？我还说晚点再去你家找你呢。」
　　「醒了没事干，随便走走。」
　　「然后就走到了我这里？」
　　「X！」 
　　林梦秋不想跟他聊这个了，她就是随便走走而已，谁知道怎幺就走到了他这里！
　　还好他在家的，不然要是扑了个空，她可真要用笔尖戳他了。
　　跟可以一整天不看手机的家伙当同桌，上课的时候还好，放假的时候天知道蹲他一条回复有多难—
　　「—走啊。」
　　林梦秋依旧双手插着外套兜兜，小下巴稍微挑了一挑。
　　「去哪儿？」
　　「打羽毛球。」
　　「现在吗？」
　　「嗯。」
　　「我还没吃早餐呢，等我吃个早餐行不？」
　　「好。」
　　「班长进来吧。」
　　「好。」 
　　陈拾安侧身让开位置，林梦秋将双手从衣兜里拿了出来，微低着头，从他身旁走进屋里。
　　待到从他身边走过之后，那略显局促的小手便又揣回了衣兜里，暖暖地蜷着。
　　陈拾安把防盗门关上，回到客厅里。
　　「班长先坐吧，你吃早餐了吗？」
　　「还没—」
　　「那一起吃点好了，正好我熬了粥，买了很多包子。」
　　「不用了—」
　　「行吧，那班长坐着等我先吃完吧。」
　　瞅见少女表情明显一僵，陈拾安忍不住笑出声来，回去厨房给她拿了副碗筷出来，拉开了餐桌一旁的椅子。
　　「来坐着吧，一会儿不是还要打球，不吃早餐怎幺行，来试试我熬的粥，之前回山上时，乡亲们给的新米，上月中才收的中稻，米香味儿浓着呢。 
　　「你从山上带回来的？」
　　「嗯，尝尝。」
　　陈拾安将餐桌上那锅热粥的锅盖打开，一股白汽便卷着浓郁的米香气息飘起。
　　米粥是很好消化的食物，林梦秋平日里也很喜欢吃，可从来没嗅到过这幺浓郁的粥香，明明就是白粥什幺都没放的样子，但那纯粹的米香实在是绝了，也不知道陈拾安怎幺熬的。
　　没吃早餐的她肚子正空空，终于也是不再跟他客气了，放下肩上的羽毛球拍袋子，在他身旁的餐椅上坐了下来。
　　陈拾安熬粥的技术好，舀粥的手法也十分干净，碗边没有一点流淌的粥水，趁着瓷碗还没来得及被热粥烫热，少女伸出一双洁白冰凉的小手，掌心在瓷碗上捂了捂，一股暖意顿时渗到了心里。
　　可惜瓷碗透热，没两秒她就捂不住了，轻轻蜷了蜷手松开，老老实实地把瓷碗放在桌面上，她拿起瓷羹，在粥的最上面刮了一层，斯斯文文地吹吹凉，然后送进了嘴巴里。 
　　这幺一口清淡的白粥，她却吃出了好吃的味道来，暖粥入口，林梦秋只感觉连胃都荡漾起了暖意，她微微眯了眯眼。
　　NNNN切果然空着肚子来找道士没错—
　　早餐也是蹭上了。
　　「怎幺样，我这粥味道还可以吧？」
　　「嗯—」
　　「小心烫啊，来，这里有包子。」
　　「谢谢—」
　　刚刚说话语气还硬硬的少女，在吃上陈拾安的东西之后，神态都变得软乎了起来。
　　陈拾安就不像她那样把碗放在桌面上了，他也不怕烫，直接左手将一整个碗端起，右手拿着筷子夹起一个大包，就这样一口包子一口粥的吃了起来。
　　因为陈拾安做的东西真的都很好吃，每次吃他的东西时，林梦秋都吃得格外认真细致，哪里看得出来一点挑食的样子？ 
　　擡起头来时，正好对上了陈拾安的目光。
　　她又低下头去，继续吃包子喝粥。
　　「班长剪头发了？」
　　「—嗯。」
　　她头也没擡，只是继续吃。
　　过了一会儿也不见陈拾安接下来的话，她这才擡起头来看他一眼，发现陈拾安还在看着她。
　　「—怎幺了？」
　　「没怎幺啊。」
　　「—不好看吗。」
　　「好看的。」
　　「噢。」
　　她低下头去，继续吃。
　　「比之前看起来清爽多了。」
　　心入列「什幺时候剪的？」
　　「昨天。」 
　　「班长三号晚上回来的？」
　　「嗯。」
　　「那昨天都干嘛了。」
　　「做作业。」
　　「噢，我还没做。」
　　「X！」
　　林梦秋擡头瞪他一眼，不思进取！知道自己作业没做，也不早点回来，难道去烦人蝉家里玩一天，作业就会自己写好的幺？
　　「婉音姐呢？」
　　「还没醒呢，昨晚出摊估计有些累了。」
　　「是还有其他人在幺？」
　　「班长怎幺知道？」
　　「.」
　　林梦秋没说话，只是朝门口的那两双鞋子的方向挑了挑下巴，意思很明显一你家门口堆放的鞋子有些多了。 
　　要不是那两双鞋子看起来不太像是温知夏穿的颜色，她都要怀疑烦人蝉住到他家里来了。
　　「班长很细心嘛，婉音姐的两个朋友在，上次咱们一起去骑车的那两个姐姐。」
　　「嗯。」
　　林梦秋点了点头。
　　「婉音姐开始卖奶茶了幺。」
　　「对啊，班长要不，一会儿我给你做一杯。」
　　「—你？」
　　「嗯，要不？」
　　「好。」
　　少女有些惭愧，天知道自己啥时候变得这幺馋了，跟个大馋丫头以的，听到是他做的东西，就挪不开身子了。
　　她吃着手里的包子，又问陈拾安：
　　「这个也是你做的幺？」 
　　「这个不是，买的，味道怎幺样？」
　　「还行，哪儿买的？」
　　「小知了家的包子铺。」
　　「....刃林梦秋突然觉得包子也不是那幺好吃了。
　　SEEENN
　　吃完早餐后，陈拾安去了房间拿东西。
　　林梦秋的那碗粥也喝完了，还剩半个包子没吃完，见陈拾安回?了房间，也没关房门，
　　她便从餐桌旁起身，拿着没吃完的半个包子，站在他房门口一边吃着包子，一边好奇地看看他在做什幺。
　　比起温知夏来，林梦秋的边界感就强得多了，纵使陈拾安的房门打开着，她的鞋子也没有跨入门内半步，倒是眼神比较放肆，不动声色地打量起他的房间来。
　　陈拾安回头看了眼她，见她在门口站着吃包子，便随口邀请道： 
　　「班长进来坐呗。」
　　「—没有椅子。刃「还讲究这个啊，随便坐吧，坐床上也行，坐地板也行。」
　　陈拾安说着，自己已经盘腿在地板上坐了下来。
　　林梦秋可不像他那样不在乎形象，既然他都邀请了，她便也轻盈地走进了他的房间中明明不过是两三步的差距，却是里和外的差别，少女莫名地感觉有些不自在，房间算是很私人的空间，反正她的房间，连她老爸都不准进去的。
　　而她自己，如今却大大咧咧地走进了陈拾安的房间里来。
　　甚至还坐到了他睡觉的床上。
　　林梦秋屁股挨着床边坐着，手里还吃着她那半个包子，甚至吃的速度越发慢了下来，
　　毕竟吃完之后，她就没有地方安置不知往哪儿放的双手了。
　　比起她自己的床垫，陈拾安的这张床垫要偏硬一些，虽然没有靠近去闻，但他的被褥枕头就在旁边，以至于林梦秋都分不清是不是错觉，令她嗅到了更浓郁的、属于他的气息。 
　　也不知道陈拾安这会儿正捣鼓着什幺，只见他拿出来了几个小瓷瓶、又拿出来了一个木盒子，正用小瓷瓶在木头上比划著名，然后拿出刻刀来在木盒子上雕刻出相应的凹槽。
　　少女挺直的腰，渐渐放松了下来，她双脚抵着地板，把屁股往床的更里面蹭了蹭，稍微坐进去一点。
　　「你在弄什幺？」林梦秋好奇问道。
　　「等会儿你就知道了。」
　　「—你在弄什幺？」
　　「等会儿你就知道了。」
　　「你在—」
　　林梦秋话都还没说完，陈拾安突然回头，放松的少女身子陡然绷紧。
　　「班长。」
　　「—说。」
　　「包子屑亢掉我床上了。」
　　「—我知道！」
　　(今天一更。今年中秋没回家，丕是没想到我爸我妈他们大老远染来我仾儿了，假期尾声了，我也仦儿走走吧—)

第163章 新的博弈已经开始
　　第163章 新的博弈已经开始
　　手里的包子也吃完了。
　　见陈拾安还在捣鼓那个木盒子，林梦秋忍不住问了第三次：
　　「你在弄什幺？」
　　天知道自己为什幺对他做什幺事这幺好奇。
　　她已经隐约看出来像是个礼物盒子了，那样的好奇便更加按耐不住。
　　一会儿想知道是什幺礼物、一会儿又想知道他要送给谁都说事不过三，见少女犟得跟小牛犊似的不罢休，陈拾安这次终于回她了：
　　「做礼物啊。」
　　「什幺礼物—」
　　「我自己之前做的颜料，这次从山上带下来的。」
　　「—颜料？」
　　「嗯，花青、胭脂、藤黄、赭石、朱砂、石青、石绿、石黄、烟墨这些。」 
　　正说着时，便见到陈拾安又拿出来几个大瓷瓶，用一根竹匙从里头分别舀了一些颜色不同的粉末出来，装到了几个不同的精致小瓷瓶当中。
　　陈拾安回头看时，一旁的好奇班长已经从床上起身了，蹲在了他身边看。
　　「怎幺做的？」
　　「用山里的植物汁液或者天然的矿石做的。」
　　「—怎幺做的？」
　　「不同的颜料做法不同，比如像这个墨，就是先松枝取烟、再研烟、筛烟—保证最后得到的墨质纯净细腻；又比如像这个胭脂—」
　　班长大人听不懂，但装成已经听懂的样子，一声不吭。
　　「班长觉得这颜色怎幺样？」
　　「看起来很特别。」
　　林梦秋喜欢画画，班上也只有陈拾安知道她喜欢画画。 
　　喜欢画画的人，对色彩总是情有独钟的，看见这些如此特别的色彩，哪怕就算是不拿来用，放在百宝抽屉里珍藏也是极好的。
　　「我爸上次买你的那副国画，你就是用这些自己做的颜料画的幺。」
　　「嗯。用的时候取点粉，后面再相互调色就行。对了，林叔的画我还没给他装裱呢，
　　林叔装裱的材料买好了吗？」
　　「买好了，他说让你今天去家里吃饭，然后给他装裱画。」
　　说着这句话的时候，少女眼晴都不眨一下，只是眼神飘忽地看向别处。
　　「那好啊，反正今天也没什幺事。」
　　iiMg
　　陈拾安送礼物向来讲究，能包装都会尽量包装一下。
　　之前在山上闲时做的颜料有不少，他都是粗放在一些大瓷瓶里，这会儿取出一些来当做礼物，装在精致的小瓷瓶当中，然后再把分装了不同颜料的小瓷瓶，放在了木盒子刚刚雕刻出相应的凹槽上，最后再拿起刻刀，在相应的位置底部，刻字上去颜料的名称。 
　　烟墨、花青、胭脂、藤黄看他刻字的过程，让林梦秋觉得赏心悦目，明明是在刻字，但流畅得却像是在写字一样，刻刀为笔，笔法却和写字的顺序不同，由右往左、由下往上，刻刀在木质上没有丝毫的生涩顿挫感，木屑一点点弹出，一个个漂亮得不像话的繁体字就被刻了出来。
　　原本听到他说这是礼物、而且还是颜料的时候，林梦秋的心跳就忍不住加速了。
　　她一直等着陈拾安说是送给她的。
　　可这臭道士就是不说，只顾着干活。
　　时间久了，连她都有些不自信了—
　　凭什幺觉得陈拾安这盒自己做的颜料就是送给她的呀—
　　万一是送给烦人蝉的—
　　林梦秋终于还是忍不住小声问了句：
　　「你说是礼物。」 
　　「嗯。」
　　「那你要送给谁—」
　　「班长喜欢幺？」
　　「嗯？」
　　陈拾安扭头看她一眼。
　　少女依旧蹲在他身旁，她双手抱着膝盖，那张清冷的脸这会儿显得呆呆的样子，她也不看陈拾安，甚至都不好意思看他手里的东西，只是眼眸低低地瞥向另外一边，小声说了句：
　　「我喜不喜欢有什幺关系，难道你要送给我吗。」
　　「对啊，班长喜欢的话就送给你，不喜欢的话就不送了。」
　　「喜欢。」
　　除了儿时之外，林梦秋好久好久没有像这样子明确地表示过自己喜欢某一样东西、想要某一样东西了。
　　「喜欢』二字说出口时，她白皙的脸颊有些像是上不来气似的有些憋得绯红，原本松驰的细嫩手指都跟着蜷了起来。 
　　「好吧，那就送给班长吧。」
　　陈拾安将木盒子盖上，递到了林梦秋面前。
　　人生里还是第一次，亲眼看着人家准备礼物，然后当场递到了她面前。
　　她蹲在地上，心脏跳跃着强有力的频率，将温烫的血液压向身子各处，她松开了抱着膝盖的手，接过了他递过来的木盒子。
　　入手是沉甸甸的质感。
　　明明刚刚都看过了，她现在却还是忍不住再把盒子打开来，看向里面安放着的一个个精致小瓷瓶。
　　她睫毛颤了颤，嘴角先于声音弯起来。
　　「谢谢—」
　　「不客气。」
　　腿麻得厉害，林梦秋蹲不住了，终于是像陈拾安那样，盘腿坐在了地板上。
　　收到礼物后的她没有太多的言语，只是将木盒子捧在怀中，将里面的小瓷瓶一个个拿出来打开看看、又嗅嗅，接着又十分宝贝地小心翼翼放回到木盒子的凹槽当中。 
　　「你没事干嘛要送我礼物—」
　　「想送就送啊，算是回山一趟带下来的手礼吧。」
　　无事送礼更显真诚，林梦秋没有想到陈拾安回山一趟，竟然还给她带回来礼物的。
　　「我去南海也带回来一些特产，晚点拿给你。」
　　「是嘛，班长这幺有心，谢谢班长。」
　　NN列「走吧，去打球。」
　　陈拾安起身，将木屑清理干净，看看时间也快九点钟了，正好是他原本计划好的时间进程。
　　林梦秋提前来到家里，是他没有想到的，连少女自己也没想到，还正巧碰见了他准备礼物的过程。
　　三个熬了一宿的姐姐还没醒，陈拾安给李婉音发了条微信消息留言，说中午去林叔家吃饭，正好两位姐姐今天还在家里玩，就留个空间给她们好好聚聚。 
　　陈拾安带上钥匙，和林梦秋一起下了楼。
　　跟上次去打球一样，陈拾安啥也没带，林梦秋背了个包、拿了副球拍，陈拾安便将她的球拍拿了过来。
　　空出来双手之后，林梦秋便又把小手揣进了兜兜里。
　　「你买了自行车？」林梦秋问。
　　「对啊。」
　　「从山里骑回来的？」
　　「嗯。」
　　「不累吗。」
　　「还好。」
　　陈拾安说着，带林梦秋走过去小区停放自行车的车棚那边。
　　「我们骑车过去吧。」
　　「—我没有自行车。」
　　「我载你啊。」
　　「.. 
　　林梦秋兜里的小手动了动，目光已经在面前的车棚里，寻找哪辆是陈拾安的车了。
　　「班长那天为了找我，还加了小知了微信啊？」
　　陈拾安此话一出，少女顿感浑身不自在。
　　确实是这幺个原因，但—为了找我—这种话说出口怎幺听着这幺让人难为情呢！
　　「班里有事。」
　　「噢。」
　　「X！」
　　「你最后一次回我消息时说在她家，然后你就失踪了，我不找她找谁。」
　　林梦秋嘀咕着，「谁知道你有没有被她关地下室去了。」
　　「额」
　　陈拾安不敢否认，虽然小知了没把他关地下室，但千方百计不让他走倒是真的。
　　林梦秋和温知夏认识这幺久了，却直到如今才加上了微信。 
　　一想到居然是自己主动加她的，林梦秋就感觉跟做梦似的，还不都怪这臭道士！！
　　那晚惦记着陈拾安的下落，加了微信之后，林梦秋也没心思去看温知夏的朋友圈。
　　直到后来陈拾安回复了，她才想起了自己加了烦人蝉的微信，于是立马跑到她朋友圈检索了一遍。
　　这不看还好，一看差点没把她给气死。
　　光是一号那一天，温知夏就足足发了三条朋友圈。
　　一条是她和陈拾安骑行在乡间小道的视频（陈拾安露出了道服背影）；
　　一条是她和陈拾安钓上来大鱼（两条大鱼放在地上作为背景，一只她的小手竖起大拇指、一只有着道服袖口的手也竖起大拇指)；
　　一条是一大家子人吃饭举起饮料碰杯的手（一只她的小手拿着饮料杯、一只有着道服袖口的手也拿着饮料杯) 
　　三条朋友圈里，每一条都没有露出陈拾安的脸来，但是每一张相片中，林梦秋都看到了有陈拾安的一部分。
　　恰恰是这样的朦朦胧胧，更让林梦秋忍不住去想像他们那天玩得有多开心了。
　　可把她郁闷得，手指在删除烦人蝉微信的按键上犹犹豫豫了不知多少遍。
　　可偏偏吧，明明气得都不行了，却又忍不住去看，甚至还把温知夏的朋友圈翻了个遍，刚好翻到了『一个月可见'的最底部。
　　好似知道某人会去翻她朋友圈一样。
　　陈拾安是四号那天早上冒泡的，就在陈拾安冒泡不久之后，林梦秋又刷新到了温知夏新发的朋友圈。
　　是一张一起在楼顶天台看日出的照片。
　　是她跟陈拾安的合影，她还穿着睡衣。
　　跟一号那天的三条朋友圈不一样，这条朋友圈里，陈拾安露脸了。 
　　穿着睡衣的烦人蝉，就这样举着手机，亲昵地挨在陈拾安的身旁，和他肩上的猫儿一起，拍了这一张合影。
　　怎幺敢的？！！
　　你怎幺敢的！！
　　这样一张暖昧到爆炸，还露了脸的合照，你怎幺敢直接这样发到朋友圈里的！！！
　　林梦秋气得从床上直接弹了起来。
　　这还不止。
　　温知夏没多久又发了一条朋友圈，照片是她坐在自行车后座上，小手扶着陈拾安的腰，照片的内容就是这扶腰的手的特写—
　　然后又过了没多久，她又又发了一条朋友圈，照片是一个刻着她模样的木雕小人儿—
　　明明陈拾安就在她家里呆了一天，而这些照片她却在隔了几天之后才发了出来。
　　林梦秋算是看明白了。 
　　这是故意给她看的呢！！
　　这烦人蝉发这些朋友圈的时候，一定设置了『仅她可见'！
　　百分之一万！
　　再看看两人的聊天窗口，依旧停留在那天的对话中：
　　知知：[他要是回你了，你跟我说一声，回我的话，我也跟你说一声，行不]
　　Ling:
　　[好]
　　10月4号08时17分-知知-[他回我了]
　　林梦秋没回她。
　　烦死人了！！
　　这烦人蝉摆明了是故意的，林梦秋可不会轻易就上了她的套。
　　这会儿少女也淡定了下来，似随意地问陈拾安说了一句：
　　「你平时刷朋友圈吗。」 
　　「刷啊，偶尔看看，看大家在做什幺。」
　　陈拾安还挺喜欢刷朋友圈的，微信加了很多同学的好友之后，闲时就会刷刷朋友圈看看大家的生活。
　　「温知夏发的朋友圈你看到了吗。」
　　「哪条？」
　　「就昨天发的—」
　　「啊？昨天？小知了没发吧。」
　　呵。
　　果然—
　　「噢，那可能我记错了，应该是前几天的。你们去钓鱼了？看她挺喜欢发朋友圈的。」
　　「对啊，分享生活挺好的，班长你怎幺都不发朋友圈？」
　　「—不发。」
　　林梦秋跳过了这个话题，已经是跟着陈拾安来到了他的自行车这边。

第164章 妈你快点煮饭！
　　第164章 妈你快点煮饭！
　　林梦秋会骑自行车，但长这幺大来，被别人用自行车载着，还是第一次。
　　陈拾安将自行车从车棚摆放的位置里推了出来，擡腿跨坐上车包，将羽毛球拍挂在了自行车上面。
　　「班长上车吧。」
　　陈拾安扶着车把，回头跟站在一旁的林梦秋说。
　　林梦秋莫名地有些紧张，她擡眼看了下四周，见没什幺人特别关注她，她的胆子这才大了起来。
　　往前走近一步，擡起修长的腿儿，也跨坐到了自行车的后座上面。
　　货架上被安装了坐垫，虽然远比不上小车的座椅舒服，但至少坐着不硌屁股—
　　后座比前座矮得多，林梦秋一米六七的身高，坐在后面时，目光平视也只能看到陈拾安的背影。 
　　她的双手和双腿忽然有些不知道该往哪儿放。
　　陈拾安回头，看出了少女的局促。
　　「后座有脚踏板，平时我都收了起来，你用鞋子把它踩下去就行了。」
　　「—这个吗。」
　　「嗯。
　　林梦秋擡起腿，将两边收起的脚踏板踩了下去，有了突出来的脚踏板作为支撑，双腿终于算是有可以安放的位置了。
　　至于双手—
　　她的心跳莫名地快了起来。
　　某一瞬间，她像是下了什幺决心一样。
　　不给自己犹豫的机会，心一狠，把自己的双手朝陈拾安的腰伸了过去。
　　啪！
　　像是什幺机械臂合拢抓住柱状体一样，少女的爪子就这样拍到了陈拾安的腰上。 
　　陈拾安腰间的肌肉瞬间紧绷，他猛地回头。
　　「班长你干嘛？要拍死我？」
　　「—不太习惯。」
　　林梦秋表情不变，脸上的温度却在升高，她松了松手上的力道。
　　「扶好了？」
　　「—嗯。」
　　「那走了。」
　　陈拾安踩下脚踏，自行车便前进了起来。
　　一股惯性带来的轻微后仰力，让少女原本松开的力道，重新将他的腰抱紧。
　　也许是自己的手太凉了，隔着陈拾安道服的布料，林梦秋依旧感受到了来自他腰腹的温度。
　　跟她的僵硬生涩表现不同，骑车的陈拾安对于她抱着他的腰，却显得一副习以为常的样子。 
　　这让林梦秋有些沮丧，这烦人蝉究竟把他调教成什幺样子了？
　　可不可以不要那幺习惯！
　　但不得不说，这样坐在他自行车后座上，抱着他腰的感觉，真的很棒—
　　那天在朋友圈刷到温知夏发的动态时，林梦秋就忍不住去想像过，坐在陈拾安的自行车后座上抱着他腰究竟是一种什幺样的感受。
　　而如今，她也终于体会到了。
　　虽不比幻想的那样浪漫，但手掌抱着他的腰时、那种触感和温度，更有真实感。
　　无法用任何想像替代的真实感。
　　一路骑行出小区、骑行到了外面的大街上，林梦秋没有去看周遭的风景，她只是呆呆地坐在车后座，看着自己抱着陈拾安腰的那双小手。
　　风把她的发丝吹到耳后，露出线条干净的下颌，少女的唇瓣抿成一条淡粉的直线，脸上没有多余的表情，却在自行车碾过路面减速带的瞬间，指尖下意识地收紧了些— 
　　「林叔今天在家吗？」
　　陈拾安一边悠哉地骑着车，一边闲聊说话。
　　载着班长大人跟载着小知了的感觉完全不同。
　　要不是感受到腰间的小手还在，身后安安静静的，陈拾安都以为班长大人掉半路上了。
　　「....刃「班长？」
　　「—嗯？」
　　「林叔今天在家吗。」
　　「嗯。」
　　等陈拾安再问了一遍之后，也不知道坐在后面发呆在想什幺的少女这才回过神来给他回了话。
　　「那他有空怎幺不一起来打球？」
　　「不知道他。」
　　自行车骑过洒满秋日阳光的路段，林梦秋空出一只手来把被风吹乱的秀发别至耳后。 
　　重新把手放回他的腰上后，她问道：
　　「上次的打赌还算数幺—」
　　「什幺？」
　　「就那个我赢你一个球的话，你就答应我一件事。」
　　「班长想让我做什幺事？」
　　「—不知道。」
　　「那等你想好之后再跟我赌吧。」
　　「—你怕了？」
　　「我怕？」
　　「你不敢赌了。」
　　陈拾安笑了：「行啊，那就永久算数，只要班长你能赢。」
　　「你别耍赖就好。」
　　「我跟班长一样—」
　　林梦秋眼神一凝。
　　陈拾安话锋一转：「一是个言而有信的人，从来不会耍赖。」 
　　林梦秋白了他一眼，说的自己好像是会耍赖的人似的—
　　见陈拾安答应了她，少女十分满意，她可不信这辈子都赢不了他一球。
　　可别让她逮到机会了！
　　为了公平起见，林梦秋也说道：「那每次我要是赢不了你，我就给你洗衣服。」
　　「—这个倒是不用了。」
　　「那你要我做什幺？」
　　「嗯—继续帮我打水一星期吧，加上上次赌那道题的一星期，看来班长要帮我打水两星期了。」
　　「呵」
　　林梦秋差点没被他气笑了。
　　月考卷子都还没发，这狂妄的臭道士就笃定她选错了！
　　「万一是你要答应我两件事呢？」
　　「那我就答应你两件事。」 
　　「我不知道你说的答应能答应到什幺程度—」
　　「举个例子？」
　　林梦秋张了张嘴，却什幺话都没说，她这才发现，看似陈拾安大方地说『可以答应她任何事』，但她真正想要陈拾安做的，却大抵都是些说不出口的事。
　　还好温知夏没跟他打赌，不然要是被这烦人蝉赢了，保不准她什幺事都敢说得出来。
　　「班长连个例子都举不出来吗。」
　　「.—如果我要你给我洗脚呢？」
　　「可以啊。」
　　林梦秋放心下来，连帮她洗脚这种事都能答应，看来陈拾安能答应的事可以有很高的程度了。
　　车速慢了下来，陈拾安单脚撑着自行车，停在了路口的红灯前。
　　林梦秋从兜里拿出了手机，不动声色地打开了相机，摄像头对着自己抱着他腰的手， 
　　拍了一张照片。
　　以彼之道，还施彼身。
　　向来不发朋友圈的她，拍完照之后，打开了朋友圈。
　　点击，选中图片。
　　点击，仅[知知]可见。
　　没有任何文案，只有这幺一张图片。
　　无声中显惊雷！
　　确信没有点错之后，林梦秋点击了右上角的发表按钮。
　　心跳有些快—
　　陈拾安回头。
　　少女慌忙把发完动态的手机揣回了兜里。
　　「班长在干嘛？」
　　「没什幺。」
　　「我怎幺感觉你在干什幺坏事？」
　　「没什幺！」 
　　「噢。」
　　林梦秋瞪了他一眼。
　　臭道士，好好骑你的车，女孩子的事你别管。
　　绿灯亮起，陈拾安骑着车继续慢悠悠地走。
　　林梦秋重新拿出手机来，打开朋友圈刷新了一下动态，刚刚那条朋友圈成功地发出去了。
　　她再次谨慎检查了一下是不是仅有[知知]可见，不然要是发错了—
　　少女不想去想像那个场景，她现在已经迫不及待地想要知道烦人蝉看到这条动态时是什幺样的表情了。
　　来到球馆。
　　假日期间，球馆很是热闹。
　　今天才五号而已，苦逼的高中生假期已经到头了，不少人的假期还有两天。
　　林梦秋已经预约好场地了，开了场之后，战意汹涌地将头发扎成了马尾，前所未有的认真，在赢下他一个球之前，少女不会多说任何一句话！ 
　　「啪一伴随着击球声的响起，战斗打响了。
　　一个小时后—
　　「哐当—」
　　伴随着懊恼的球拍落地声，战斗结束了。
　　又是一轮榨干体力后的0比63的战绩收场—
　　跟上次一样样的，输了球后的林梦秋一屁股坐在地上赖着不起来了。
　　甚至显得比上次还要委屈。
　　「不打了！不打了！」
　　陈拾安：「—」
　　额—
　　好像上次班长大人也这幺说来着。
　　看着一个小时前还骄傲得不行的少女，如今又成了这幅蔫了菜的委屈小兔子模样，陈拾安有些忍俊不禁。
　　「那班长要帮我打水两个星期了？」 
　　「一个星期！」
　　「好好好，一个星期。」
　　既然林梦秋都答应帮他打水一个星期了，陈拾安也相当的绅士，像上次那样，绕过半场，朝她走了过来。
　　林梦秋知道，陈拾安要像上次那样拉她起身了。
　　如果说上次被他拉起身，是意外的惊喜，那幺这次早有准备地看着他走过来，那种雀跃的心情则变得更加绵长。
　　运动后的热度，恰好遮住了少女脸颊悄悄爬上的绯色。
　　在陈拾安走过来之前，她甚至提前在衣服上擦了擦手上的汗。
　　一双在地板上平伸着的腿儿，此刻也下意识地蜷起。
　　紧张、期待、羞耻、欢喜的情绪，在她的心头交织着。
　　待到陈拾安的那只大手伸到她面前时，这些混乱复杂的情绪霎那间又变得空白，取而代之的，是频率更甚的心跳。 
　　「手给我吧。」
　　「噢—」
　　林梦秋低头没看他，只是看着面前那双他的鞋子，轻轻地把手伸了出去—
　　早上十点钟。
　　已经醒了却赖在床上玩手机的温知夏，暖暖地裹着被子刷着朋友圈。
　　然后猛地从床上弹了起来，被子都被掀到了一边。
　　「妈—！」
　　「你快点煮饭！我吃了要赶紧回学校赶作业！！」
　　)

第165章 伤敌一千自损八百了
　　第165章 伤敌一千自损八百了
　　打完球之后，陈拾安便和林梦秋一起回家了。
　　骑着车来，骑着车回去。
　　「林叔买菜了吗？」
　　「买了。」
　　「那我们直接回去？」
　　「嗯。」
　　陈拾安载着林梦秋，从球馆一路骑行回了她家小区。
　　在小区里生活了多年，虽然不认识什幺邻居，但也都有不少脸熟的面孔，坐在自行车后座上的少女一路低着头，扶着陈拾安的腰，反正她看不到别人，管这些不认识的邻居怎幺看她呢—
　　待到车子缓缓停下时，林梦秋擡头，已经是回到了自己住的那栋楼下了。
　　「班长，车停哪儿？」
　　「在那边停就行。」 
　　陈拾安停好车，跟林梦秋一起上了楼。
　　来林梦秋家也不是一次两次了，几乎每周末都会过来一趟做饭，陈拾安显得轻车熟路不等林梦秋按电梯，他走进电梯里，擡手就按了个十七楼。
　　打开家门回到家里，林梦秋从鞋柜里拿出拖鞋给他换上。
　　不知道从什幺时候开始，这双拖鞋就成了陈拾安的专属拖鞋，从第一次来时拆封的新鞋到现在，陈拾安一直都穿着这双，偶尔有什幺客人来，也不会让别人穿这双。
　　甚至连喝水的杯子，都已经有了一个他专用的。
　　「爸。」林梦秋朝厨房喊了一声。
　　穿着围裙的林明一脸笑容地走了出来。
　　「拾安过来了？」
　　「林叔。」 
　　「拾安先坐！我正在厨房备菜呢，老是麻烦你来下厨，叔都不好意思了，我先把菜都备好！」
　　「小事儿林叔。」
　　林明放下手里的活儿，先出来给陈拾安泡了一壶茶。
　　别说闺女馋陈拾安的饭菜了，尝过陈拾安手艺的人谁不馋啊！
　　闺女那点小心思，林明再清楚不过，既然陈拾安都不介意动手做饭，那他这个老父亲便只好顺水推舟蹭个饭算了，有时间就帮他们先备个菜。
　　「来拾安喝茶，尝尝这个，之前一个朋友送的，我觉得还不错，一会儿拾安你带一罐回去。」
　　「谢林叔，确实是好茶。」
　　陈拾安放下茶杯，又问道：「林叔裱画的工具和材料准备好了吗？今日有空我帮你弄弄。」
　　「都准备好了，都在书房那儿呢。」 
　　「去看看？」
　　「好，拾安你看看还有什幺缺的话，跟我说，我再去准备。」
　　国画装裱是个非常复杂的工艺技术活儿，林明实在是喜欢陈拾安的那幅画，去外面找人装裱他都不放心，只好麻烦陈拾安来弄了。
　　陈拾安跟着林明一起去书房看了一下，需要用到的东西林明都已经准备得非常齐全了林梦秋也好奇地跟过来看看，陈拾安和老爸在说话的时候，她都是安静站在一边。
　　「东西都没问题，不过今天可能弄不好，画心刷浆托心之后得自然晾干。」
　　「好好好，我懂的，辛苦拾安了！」
　　林明笑了笑，「东西不急，等吃了饭再弄，拾安你先喝杯茶，我去备菜。」
　　陈拾安回到了茶桌旁边，林明给他斟了一杯茶后，穿上围裙又回去厨房备菜了。 
　　林梦秋则坐在沙发上，打开了电视。
　　电视内容是没有看的，一场球下来，她现在都还累得浑身酸软，坐在沙发上的姿势略显慵懒，一双腿儿朝前伸出，拖鞋前端露出五根细嫩的脚趾头，她抻了抻腿儿，一副惬意的样子。
　　「班长要喝茶吗。」
　　「不喝。」
　　「喝一杯吧。」
　　陈拾安取来个茶杯，用茶水烫了烫，斟了一杯茶。
　　林梦秋犹豫了一会儿，从沙发上起身过来，坐到了茶桌旁陈拾安的左手边，端起杯子抿了一口。
　　「班长之前去南海玩，没有拍什幺照片吗？」
　　「—有。」
　　「能给我看看不？」
　　「..刃林梦秋没说话，只是拿出来了手机，操作了几下后，她把手机放在了桌面上。 
　　像平日里同桌那会儿一样，她指尖推了推手机边缘，把手机推到了两人中间的位置上。
　　陈拾安将手机拿起，屏幕上显示的是相册里的内容，屏幕的第一张照片，便是大海。
　　照片的排序是按照时间顺序倒序的，陈拾安从右往左一划，大海的照片划开，然后屏幕上就出现了那天晚上两人一起在西江边散步时拍的合影。
　　还没等他继续划，一只小手就伸了过来，把他手里的手机拿了回去。
　　「哎哎？班长我还没看完呢。」
　　「你别乱翻相册！」
　　「好好好，不翻。」
　　「往左边划。」
　　「好。」
　　陈拾安这才拿到了她的手机，老实地往左边一张一张地滑。
　　作为国内知名的旅游海边度假圣地，南海的风景自然不必多说。 
　　平时极少看见林梦秋拿出手机拍照，人一般是在遇到什幺值得记录的画面时，才会拿出手机拍照，这也一定程度地反应了每个人不同的内心喜好。
　　有些人喜欢自拍、有些人喜欢拍花花草草、有些人喜欢拍猫猫狗狗、还有些实用主义的，照片都是些什幺文档记录、说明书等等。
　　陈拾安慢慢地翻看着林梦秋拍的这些照片。
　　几乎全部都是风景照。
　　画面非常干净'，尽可能地避免拍到与风景无关的游客路人。
　　「南海的风景不错嘛。」
　　「嗯。」
　　「班长拍照的技术也很好。」
　　ENNN列林梦秋有一定的审美构图功底，她擅长用镜头对着别人，但不习惯被别人的镜头对着偶尔这样的风景照里面，也会出现一些人物。 
　　比如她老爸。
　　好几张都是她给老爸拍的照片。
　　林叔穿着沙滩裤，戴着墨镜，一副爽朗的样子。
　　「林叔出去玩一趟，看起来都年轻了不少啊。」陈拾安笑道。
　　「—他就这样。」
　　「怎幺没有班长你自己的照片呢？」
　　陈拾安话音刚落，手指往左边一划，屏幕上便出现了一张父女俩的自拍合影。
　　林叔的墨镜擡起来挂在额头上，笑着对着镜头比了个耶，一旁是戴着米黄色沙滩帽的林梦秋，少女一脸嫌弃的模样。
　　陈拾安看着有趣。
　　班长大人不准他乱翻她相册，陈拾安便拿出自己的手机来，打开了那张两人那晚在西江边散步时的合影。
　　两张合影摆在一起，一张是跟同桌的、一张是跟老爸的。 
　　林梦秋看着这两张合影，有些不自在，伸手过来端起茶杯喝了一口茶。
　　「—你干嘛？」
　　「我在对比啊。」
　　「对比什幺？」
　　「看看哪张照片拍的时候，班长真的嫌。」
　　「—两张都嫌。」
　　「真的假的。」
　　「现在我就很嫌你。不给你看了。」
　　林梦秋伸手过来就要拿回手机，陈拾安眼疾手快，抢先把手机拿走。
　　没拿到自己的手机，林梦秋就干脆拿起他的手机，正好陈拾安也打开了相册，她也翻翻他的相册来止损。
　　很可惜，陈拾安的手机相册甚至都还没那烦人蝉的朋友圈有价值，里头全是各种风景照、人物照，猫照。 
　　林梦秋对他拍的这些风景照没兴趣，只是往前划拉着，不多一会儿就翻到了那天大家一起去红树湖骑行时拍的照片。
　　看到里头好几张他给温知夏拍的照片时，林梦秋一声不吭，拇指指甲用力地抵着食指边缘，不然她怕自己忍不住要把这些照片给删掉—
　　陈拾安倒是无所谓她翻自己的手机相册，他继续津津有味地看着林梦秋拍的那些照片。
　　划著名划著名，陈拾安终于看到了一张林梦秋的自拍照。
　　这张照片已经不是在南海拍的了，是在理发店拍的。
　　少女估计刚剪完头发，看得出来她对自己新剪的头发很满意，坐在理发椅子上，对着面前的大镜子拍下的这张自拍照。
　　陈拾安心中暗自庆幸，还好早上夸了班长大人新剪的头发好看—
　　他顺势又往左边划了一下。 
　　这张出现的照片，风格就跟前面的照片截然不同了一少女坐在自行车的后座上，她的手扶着面前身穿道服的人的腰，而这张照片就是她扶腰的手的特写。
　　「咦？」
　　陈拾安愣了愣，「这不是我吗？」
　　正翻着他手机相册的林梦秋闻声回头。
　　看到手机屏幕上冒出来的这张照片时，少女眼睛都快要飞出来！！
　　「手机给我一！」
　　林梦秋的动作很快啊，看到陈拾安发现这张她偷拍的照片时，她的大脑一片空白，俏脸却红得像小番茄，刷地一下把手伸了过来，速度快得仿佛要出现残影。
　　下一秒，陈拾安手里的手机便回到了她的手上。
　　「班长我还没看完呢。」
　　「不给你看了！」 
　　林梦秋又羞又恼又心虚。
　　还没看完呢？你都看到最新一张的照片了！
　　手机拿回来的第一时间，便是毁灭证据，她直接把这一张照片给删除掉了—反正朋友圈也有，反正删除后还能回收—
　　「刚刚那张照片是早上我载着班长时，等红绿灯的时候拍的？」
　　「班长你偷拍我啊？」
　　「—谁偷拍你了，我只是拍我的手而已。」
　　「你手怎幺了？」
　　「—我喜欢我的手不行啊？」
　　林梦秋红着脸瞪了他一眼，起身离开了茶桌。
　　就会说我！
　　烦人蝉不也拍了？
　　扣你两分！
　　>

第166章 班长的房间
　　第166章 班长的房间
　　对于炒菜做饭而言，前面的买菜备菜和后面的收拾，算是最麻烦的事。
　　有林叔帮忙备好菜，只是烧锅炒个菜而已，对陈拾安来说实在是算不得麻烦。
　　因为被陈拾安发现了偷拍的照片，林梦秋一句话都不想多说，只是化羞愤为食欲，狠狠地干了两碗饭·
　　饭后，算是午间最休闲的时刻了。
　　陈拾安和林叔一起来到书房，给那副国画装裱。
　　传统字画装裱的工艺复杂，大体分为托画、镶边、覆背、装杆四个步骤。
　　很多字画大师自己也不会装裱，毕竟这已经不属于『画」的范畴了，纯粹是个技术活儿。
　　新字画装裱其实还算简单的，最难的是古字画的重新装裱，这还涉及到揭洗、补缀、全色等工序，这时候就要求装裱师傅要有一定的字画功底了。 
　　「拾安啊，这些我都不懂，全靠你来了，哪里要打下手的就跟叔说。」
　　「好。」
　　午后的阳光漫过窗台，在书桌案台上投下光影。
　　陈拾安将作品反面平铺，然后拿起喷壶，哗啦啦地朝着画喷水。
　　纸最怕的就是水了，稍有不慎就容易破损。
　　林明知道这是装裱的第一步，但真看到陈拾安拿着喷壶就这幺随意地往他宝贝的画上喷水时，校长大人的心还是忍不住揪了起来。
　　待到纸张吸水程度差不多了，陈拾安放下喷壶，又取来一碗浆糊。
　　浆糊是他刚刚熬制的，粘稠度需要控制好。
　　随着浆糊刷上去之后，白纸渐渐变得半透明，其中的绘画内容变得清晰起来。
　　刷了两遍浆糊后，陈拾安取来一张空白的宣纸作为托心纸，小心翼翼地粘贴上去，用排刷轻轻压实，确保粘合牢固且无气泡，「好了。」 
　　陈拾安笑了笑，第一步的托画心便算是完成了。
　　「还是拾安你的手稳啊！」
　　林明忍不住夸赞一句，步骤看起来简单，却非常考究细致，陈拾安的手稳得跟拿手术刀的医生似的。
　　「林叔，把板子拿过来吧。」
　　「好好好！」
　　林明把板子摆放好，陈拾安将桌案上的画小心翼翼地提起，跟贴对联似的，把湿润的画贴在板子上晾干，到了这里，今日要做的活儿便算是完成了。
　　「现在这天气的话，应该三五日左右就干了，等周末有空我再过来帮林叔镶边覆背。」
　　「好，辛苦拾安了。」
　　「林叔客气。」
　　两人离开书房，回去茶桌喝茶。 
　　陈拾安环顾一下客厅，也没见到林梦秋人，房门见她关着，估计是在里头了。
　　少女正在洗澡呢。
　　上午打球出了一身汗，虽然不臭，但黏糊糊的也不舒服，爱干净的她便去洗个澡、洗个头，这样晚上就不用再洗头了。
　　她的房间也有独立的卫浴。
　　自己在房间里洗完澡洗完头，吹干头发之后出来，都已经过了快一个小时了。
　　上午那身运动服也换下了，换成了休闲的居家服饰。
　　正从房间里出来想要看看陈拾安的画装裱得怎幺样时，陈拾安居然都准备走了。
　　「咦，班长出来了？我还以为你在房间里睡觉呢。」
　　「洗澡。你要回去了？」
　　「嗯，没别的事就回去了。」 
　　......」
　　想到陈拾安都在温知夏家里住了一天，在自己家里吃了个饭就要走，林梦秋忽然有些不甘心。
　　「一起做作业幺。」
　　「啊？」
　　陈拾安愣了愣，「我作业没带啊，书也没带。」
　　「我有。」
　　「班长让我帮你写作业啊？」
　　「都是卷子，你做完的卷子你带回去，回头你没做的卷子换回给我就行了。」
　　「行吧。」
　　因为有梁老师的特批，陈拾安可以不用交作业。
　　但目前他已经基本能跟上班上的学习进度，一般发下来的这些卷子，他虽然没有像其他同学那样上交作业，却也在课堂上自己有去做。
　　横竖都是要做的，这会儿回去也没别的事，既然班长大人发出了邀请，陈拾安便留下来学习一会儿好了。 
　　一旁的林明听到两人要一起做作业学习，这会儿也是起身笑道：
　　「那拾安梦秋你们自己做作业看书吧，我就先回房午休去了。」
　　「好。」
　　「梦秋啊，冰箱里还有很多水果，你拿出来洗一些给拾安吃。」
　　「噢。」
　　「哎呀，上了年纪，现在中午不睡一会儿都困得不行—」
　　林明打了个哈欠，回去了自己的房间，关上了房门。
　　老爸消失在视野里之后，林梦秋顿时感觉自在了不少。
　　她打开冰箱，从里面拿了一些葡萄出来，洗干净放在盘中。
　　「班长，那我们在哪里学习？」
　　林梦秋端着葡萄走了出来。
　　家里很大，可以学习的地方很多，比如书房、比如客厅餐桌。 
　　但她平日里基本都是在自己房间看书学习的。
　　「.—.去我房间吧。」」
　　「好啊。」
　　见班长大人都不介意，陈拾安就更不介意了。
　　「吃。」
　　林梦秋将手里的水果盘递到他面前，陈拾安伸手捏了颗葡萄丢进嘴里。
　　再准备伸手捏第二颗的时候，少女已经端着盘子往自己房间走了。
　　陈拾安正想跟着进去，林梦秋路身进去之后，却又砰一声关上了房门一一「你先等一下。」
　　「...那班长你把葡萄给我啊。」」
　　房门打开了一条缝，林梦秋递出来一串葡萄给他，等他接过之后，又关上了房门。
　　「班长你房间很乱吗？」 
　　陈拾安身子靠着房门口一旁的墙壁，一边吃着葡萄一边跟房间里的少女说话。
　　里面没有回话。
　　「乱也没关系的，我不介意。」
　　「..—.不乱！」
　　里面终于传来林梦秋的回话声。
　　没过多久，房门终于打开了。
　　「进来吧。」
　　少女略显不自在。
　　她向来是边界感很强的人，长这幺大来，还是第一次有外人走进她的房间。
　　陈拾安就自在多了，跟看风景逛公园似的，闲庭信步地走了进来，目光也不客气，打量起她的房间。
　　来了林梦秋家里这幺多次，这还是陈拾安第一次进来林梦秋的房间。
　　刚踏入房内，便嗅到了特属于少女那淡淡的气息。 
　　跟温知夏那充满少女风的蓝粉色调房间不同，林梦秋的房间布置显得更冷一点。
　　当然了，只是色调和风格偏冷，但房间内的家居等物，该有的一样也不少。
　　唯一跟这样风格不搭的，也许就是床上被子鼓起的一角处，露出来的兔子耳朵了陈拾安伸手揪住兔子耳朵拉出来。
　　刚刚只看到兔子耳朵时，他就猜到这个兔子玩偶不会小，却还是低估了它的大小。
　　直到揪着它的耳朵把它一整个拉出来时，才发现有近一米高那幺大。
　　「班长，你这个兔子这幺大的？」
　　「你别乱动！！」
　　林梦秋服了他了，这人可真是一点都不害臊的，她刚刚发现兔子玩偶没藏好的时候，正准备过去藏好，就被他给揪了出来。
　　这幺大一只兔子玩偶出现在房间里头，那股清冷的气氛顿时就被冲淡了。 
　　陈拾安抱起兔子看了看，又捏了捏，忍不住问道：
　　「还挺软的，班长平时都是抱着这个兔子睡觉的吗？」
　　「—你别乱动！！」
　　林梦秋不给他玩兔子了，一把将他手里的兔子抢了回来，又掀开被子塞了进去。
　　陈拾安没有再把兔子拿出来了，只是目光挪输地看着她笑了笑。
　　果然班长大人的内心和平日里的高冷形象还是有很大差别的嘛！
　　浑身是刺的小刺猬被人发现了柔软的一面，林梦秋微红着脸，狠狠地瞪了他一眼。
　　「你还写不写作业了？」
　　「哪儿写？」
　　「书桌。」
　　「就一张椅子啊？」
　　....... 
　　林梦秋转身出去，然后从餐桌那里搬了一张餐桌椅过来，放在大书桌旁边。
　　「你坐这儿吧。」
　　「好。」
　　陈拾安嘴上说着好，身子却没动弹一下，他这会儿正站在书架面前，手里拿着一本漫画书在翻看着。
　　书架上的书有很多，其中不少都是漫画书，从少女平时漫画风格的画就能看得出来，她还挺喜欢漫画的。
　　「班长收藏了那幺多漫画吗？」
　　「......」
　　「班长画画也挺好的，有没有想过以后自己当个漫画家？」
　　「」..—.写作业了。」」
　　「班长先写吧，我看看。」
　　「·.......
　　林梦秋不管他了，自己在书桌前坐下，摊开没做完的卷子。 
　　手里的笔却迟迟不见动。
　　心思和注意力全在陈拾安身上。
　　突然见他的手指在书架上移动，然后从上面抽出来一本画册，林梦秋心中一紧。
　　没过去抢回他手里的画册，少女只是摸出了耳塞，塞进了耳朵里。
　　「班长，这个画册里面的这些画是你画的吗？」
　　「......」
　　天知道为什幺明明带了隔音耳塞，他的声音还能毫无阻碍地清晰传到耳中！
　　「班长？」
　　「...—」写作业了。」
　　「班长之前又说好久没画画了，这画册里的画明明看着都还挺新。」
　　「...写作业了。」
　　「班长画得很好。」 
　　N
　　「我送班长的那盒颜料呢？」
　　「放好了。」
　　「好吧，我还说想班长有一天能用我送的这些颜料画一幅画送给我呢。」
　　「就画我怎幺样？我到时候也送你一个木雕小人儿，刻的是你。」
　　「..—.好。」」
　　「嗯，写作业了。」
　　陈拾安终于拉开椅子，坐到了她身旁。
　　林梦秋这才松了口气，从书包里拿出一张空白的卷子递过去给他。
　　她摘掉靠近他那一侧的耳塞，忍不住小声问：
　　「你要刻什幺时候的我？」
　　「送班长的那个木雕吗？」
　　「嗯。」 
　　「就咱们刚见面的时候。」
　　林梦秋低垂的眼神波动着，她重新戴上耳塞。
　　想了想，她又起身，去把房门关上。
　　天是浅蓝的，没有云，秋日阳光斜斜地照进房间里，在地上投出长而淡的影子。
　　少女的心一下子亮堂了。

第167章 狡诈冰块精！你等着！
　　第167章 狡诈冰块精！你等着！
　　两人一起写起作业之后，房间里就变得安静了下来，只剩下彼此写字的沙沙声。
　　林梦秋给陈拾安的，是一张数学卷子。
　　数学的学习进度上，陈拾安还差着班里的进度一些，这样一张数学卷子跟月考卷子差不多，也是有部分题目他还不会做的。
　　长这幺大来，林梦秋还是第一次跟同学一起在家里写作业。
　　她正在做着语文卷子，偶尔写字的笔会顿一顿，把眼角的余光偷偷落在陈拾安的侧脸上。
　　他正拿着草稿纸专心演算着数学题，偶尔眉头微蹙的样子，让林梦秋觉得好以自己看到了他月考时做数学卷子的模样。
　　「有不会的可以问我。」林梦秋小声说。
　　「嗯。等我先把卷子做完。」陈拾安头也没擡，已经完全是被卷子上的题目吸引了。 
　　林梦秋的嘴角平了平，打算不管他。
　　可还是忍不住微微侧着身子，往他那边凑了凑，一副检查他题目的样子。
　　陈拾安转头，两人目光相碰。
　　「班长你的语文卷子写完了？」
　　「嗯。」
　　「这幺快。」
　　「之前做了一些。」
　　「噢—班长看我做什幺？」
　　「—我看你的题目。」
　　「班长其他作业都做完了？」
　　「嗯。」
　　「那看来是我耽误班长做数学了。」
　　「—你赶紧做，我看你做就行。」
　　陈拾安眨了眨眼睛，终于是把那道卡住的题目移到她面前来。 
　　「班长，这题怎幺做？」
　　林梦秋没有吭声，只是拿起笔伸手过来，在他的草稿纸上写写算算。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　陈拾安遇到看不太明白的步骤时就出声问她，她则低着头，看着草稿纸小声讲解。
　　这一刻，世界的喧嚣都好像被隔绝在了房间之外，只剩这一方的书桌，两人的呼吸，
　　还有她胸腔里慢慢膨胀的、柔软又雀跃的情绪。
　　林梦秋第一次觉得，原来假期里要在家里写作业居然也可以是一件快乐的事情。
　　陈拾安不会做的那些题目，大抵都是些他还没学到的内容，遇到他会做的题目时，林梦秋就不教他了。
　　她起身离开了自己的座位，后退了两步，坐到了自己的床上。 
　　陈拾安回头看了她一眼。
　　「班长你要睡觉了？」
　　「没，休息一会儿。」
　　「那我出去吧。」
　　「—不用，你就赶紧做你的。」
　　「行吧。」
　　陈拾安收回目光，继续做卷子。
　　林梦秋放松了下来。
　　她脱掉脚上的拖鞋，赤着脚丫子爬到床上，尽量不发出动静，慢慢爬到床头，然后靠坐了下来。
　　这样子从他背后看他，就很舒服，很光明正大了。
　　少女的小脚丫晃了晃，忍不住拉过来被子，盖住了腿儿，然后又把那个大兔子拿了出来，抱在怀里。
　　偷偷地，她摸出了手机，打开了相机，将镜头对准了正在她房间里做作业的陈拾安。 
　　镜头放得很低，前景是她的被子、她的床，然后是穿着一身道服正在写作业的陈拾安林梦秋的心脏怦怦加速了。
　　她打开了朋友圈。
　　正准备发出去给某人欣赏时，陈拾安的微信电话响起了。
　　林梦秋的动作顿了顿，也不吭声，只是支棱起了耳朵陈拾安拿起桌面的手机，是温知夏打来的电话。
　　「歪歪歪？道士你在家吗？我过去找你！」
　　房间里安安静静，即便是没开扩音，集中着注意力的林梦秋也清晰地听见了温知夏的声音。
　　「嗯？小知了回来了？」
　　「对啊，吃了午饭就回来了，我刚到，你在家是不是！」
　　「我不在家啊。」
　　「—那你在哪儿。」
　　「在班长家呢。」 
　　明显听得出来，那边的回复停顿了一会儿。
　　林梦秋被窝里的脚丫子晃动得更加愉悦了。
　　「—你在她家干嘛？」
　　「没干嘛，吃了饭没事就一起写写作业。」
　　「噢噢，她在你旁边幺。」
　　「嗯。」
　　「好噢，那你们写作业吧，快点写完然后来一下我这儿，我带了好多东西给你。」
　　「什幺东西？」
　　「自驾游时买的特产呀什幺的，好多！」
　　「好吧，谢谢小知了。」
　　「拜拜。」
　　「拜拜。」
　　两人挂断了电话，陈拾安继续做数学卷子。
　　身后的林梦秋抿了抿嘴。 
　　呵。
　　听着云淡风轻的样子，其实早就气成小青蛙了吧！
　　刚回来就要往陈拾安家里跑，就不能像我一样矜持点？
　　林梦秋继续着刚刚没发完的朋友圈。
　　点击选中[仅知知可见]。
　　点击发表。
　　少女激动得俏脸都有些泛红，还真别说—这样子发朋友圈，这真是让人既羞耻又上瘾的。
　　另一边，刚放下行李的温知夏刷新到了这条新鲜的照片。
　　她知道这是冰块精故意发出来的。
　　才刚跟道士挂断电话，她就发了朋友圈，这不是故意的是什幺！
　　可偏偏吧，就是忍不住去看她发了什幺—
　　照片里估计是冰块精的房间、然后前面正在做作业的道士，拍摄的角度居然是床— 
　　你写的什幺作业写到床上去了？！！
　　还没等她琢磨明白林梦秋怎幺跑床上去了，刷新了一下朋友圈后，又跳出来一条新的动态。
　　这次的照片大概是一个礼物，用一个木盒子装着的，盒子里头也不知道是什幺，但配文写得很清楚：「人生里第一次收到这幺特别的礼物。」
　　从不发朋友圈的人，一天之内就发了三条朋友圈，你怎幺不全程直播算了？！
　　小知了脸颊鼓起，气成了小青蛙。
　　狡诈冰块精！你等着！
　　专心做着题的陈拾安，不知道俩不省心的少女在他不知道的角落里发生了战争。
　　卷子做完，看看时间也四点多了。
　　「走了班长，没什幺事我就先回去了。」
　　陈拾安起身，将做完的卷子收好，他没有带背包，便把卷子叠成了小方块，揣进了口袋里，顺便帮林梦秋刚搬进房间里来的餐椅搬回到外面去。 
　　「—我爸说晚上一起吃饭的。」
　　「不啦，晚上还要上晚自习，我衣服也没换、书包也没拿，我还是回家吃吧。」
　　「.
　　林梦秋有心挽留，可又不像某人那样会撒娇，陈拾安表示了拒绝之后，她小脸涨红，
　　支支吾吾半天说不出一句像样的挽留话来。
　　天知道那烦人蝉到底是怎幺说服陈拾安在她家里住一晚的？
　　「那你等一下。」
　　林梦秋放弃了，赶紧去另一个房间，把之前去南海旅游带回来的特产给陈拾安拿上。
　　好大一包东西，有海产干货、还有热带水果干、还有椰子粉、揶子糖、椰子油等东西「给你。」
　　「这幺多！」
　　陈拾安打开袋子看了看，「不用那幺多，班长还是拿些回去吧，我也吃不完。」 
　　「给你。」
　　「—好吧，那谢谢班长。」
　　「晚自习别迟到。」
　　「好，那我先走了。」
　　陈拾安提着这大包伴手礼特产下了楼。
　　用绳子捆扎好绑在车后座上，拿出手机给温知夏发了条消息，然后便朝她家骑行过去有了自行车，通行就变得很方便了，五分钟后，陈拾安来到了温知夏家的楼下。
　　少女提着好大一包的东西跑下楼来。
　　「哼。」
　　见面时不像之前那样喊『道士』，而是一声略显幽怨的哼哼。
　　陈拾安愣了愣，好奇道：「温小猪咋了？」
　　「你才小猪！」
　　「那你哼哼个啥。」
　　「叫你跟我们一起去自驾游又不去！」
　　「那不是要回山里嘛。」
　　「然后还失踪！」
　　「额—」
　　陈拾安跳过了这个话题，目光落在了少女的头发上，笑问一句：
　　「小知了剪头发了？」
　　「你怎幺知道—」
　　「一看就看出来了呀。」
　　温知夏平日里就留着齐肩的中短发，她昨天确实也去剪了头发，不过长度上并没什幺改变，只不过是稍微修了修，剪去了一些过长的刘海、发尾被剪成柔和的内扣，显得俏皮又青春。
　　女孩子总是希望自己在意的人也能在意自己的，哪怕是一丁点细微的变化。
　　见陈拾安这幺说出来，温知夏就很开心。 
　　「这也被你看出来了？我回来的时候，我小姨她们都没看出来。」
　　「嗯，应该是剪了这里一点、还有这里一点、还有这里—对吧？」
　　陈拾安伸出手，没有碰到她，只是在她头发相应的位置比划一下。
　　少女忸怩了一下，双手背在身后，身子却不敢乱动，怕不小心脸蛋儿蹭到了他伸过来的手。
　　即便没有碰到，但他手伸过来时的风，卷着他手的温度，还是烫得少女脸颊微微发烫，她莫名地觉得有些痒痒。
　　陈拾安说的这些位置分毫不差，甚至比她自己记得都还要清楚。
　　「好看幺？」
　　「好看的。」
　　「骗人。」
　　「真的。」
　　「嘻」 
　　温知夏心里甜滋滋的。
　　忽然有些忍不住了，像被摸着头的乖小狗跟人闹着玩似的，她嗷地张开口就要往陈拾安的手臂咬去。
　　陈拾安咻地一下抽回了手，反应过来才发现少女狡黠的眼睛，是做了个咬人的假动作。
　　「温小狗你干嘛？」
　　「哼，咬死你！」
　　温知夏说完，又转身跑上楼。
　　关门的时候，她半个身子又从门缝里轻盈地挤了出来。
　　「一会儿上晚自习你来接我。」
　　「好。」
　　「拜拜！」
　　门关上，她跑上楼去了。
　　(书友圈有月票活动，大家投票前可以去参与一下，薅点羊毛)

第168章 小知了的消气扇
　　第168章 小知了的消气扇
　　没有在林梦秋家吃饭，也没有在温知夏家吃饭，陈拾安选择回到家里吃这顿晚饭。
　　「婉音姐。」
　　「拾安回来了？」
　　「嗯，婉音姐这幺早开始煮饭了？」
　　「对啊，正好你吃了要去上晚自习，然后我也要去出摊。」
　　厨房里，李婉音正洗好了米，拿了块布，将电饭煲内胆外壁的水擦干，放进电饭煲里，摁下煮饭键。
　　出来看时，陈拾安拎着两大包东西回来了。
　　「你不是去梦秋家吗，怎幺带回来那幺多东西？」
　　「是啊，这包是班长给的南海买回来的特产，然后这包是小知了给的自驾游买回来的特产，估计有段时间来吃了—」
　　「这幺好！」 
　　「婉音姐一起吃，不然吃不完又放坏了。」
　　「那晚点我做几杯奶茶，拾安你也拿过去给知夏和梦秋她们喝吧。」
　　「可以。」
　　陈拾安点了点头，他算是看出来了，基本没有女孩子不喜欢喝奶茶。
　　时间还早，刚下米煮了饭也不着急炒菜，李婉音便来给陈拾安帮忙，收拾一下这两大包特产手礼，哪些要先吃的拿出来、哪些不耐存放的就放冰箱—
　　「佳芸姐她们回去了吗？」
　　「对啊，今天五号了，她们明天也要上班了，中午吃完饭就回去了。」
　　「那还是婉音姐假期多，八号才上班吗？」
　　「嗯嗯！」
　　说实话，李婉音的假期也谈不上是假期，只不过是换一种方式工作而已，累肯定是累的，但至少是自己喜欢的方式。
　　昨晚奶茶小摊开业的成功，给她积攒了不少的信心，也快速吸取了很多的经验。
　　为此，她也给自己定了清晰的目标和计划。
　　昨日有陈拾安帮忙的情况算是特例，日常肯定都是她自己一个人的，她打算先用这一个月的时间来对其中假期、工作日、周末、人气变化等情况来做个全面评估，只要能达到她心里的标准线后，她下个月就打算辞职了，全身心投入到奶茶小摊上，争取攒点钱，开一家真正属于她的小店。
　　「拾安，你看看今晚想吃什幺？」
　　「简单做就可以了。」
　　陈拾安打开冰箱，看到里头还有一些剩菜，「冰箱里还有一些剩菜啊，就咱们两个人和肥墨吃，这些菜简单热一下应该也差不多了，都是婉音姐中午做的吧？」
　　「对，还剩一些红烧肉。我给你做新鲜的吧，这些放着我明天吃就行。」 
　　「没事啊，一餐半餐的又没什幺关系，红烧肉更不会坏了。」
　　「做新的、做新的。」
　　李婉音自己不介意吃剩菜，但不想给陈拾安吃剩菜，便又从冰箱里拿了些肉菜出来收拾。
　　「那要不今晚我下厨？」陈拾安卷起袖子。
　　「好啊！」
　　李婉音开心地答应着，手上的动作却没停，帮他打打下手，把今晚要做的菜都收拾了出来。
　　陈拾安起锅烧油，一边做菜一边跟李婉音说话。
　　「婉音姐今晚也要出摊的吧？」
　　「嗯嗯，要的。」
　　「自己一个人忙得过来吗。」
　　「放心啦，做慢一点而已。拾安你不用替我操心，你忙你自己的事情就行，姐去给你赚钱！」 
　　陈拾安回头，却看不出来李婉音脸上有什幺开玩笑的神色，只有满脸的认真。
　　「怎幺感觉婉音姐说的像是要养我一样？」
　　「—什幺鬼，本来就是要帮你赚钱的呀—我、我要卖一亿杯！」
　　陈拾安听着，忍不住笑了，把炒好的番茄炒蛋盛进盘子里。
　　「那婉音姐可要好好努力了，要是我有这幺多钱的话，以后就可以开着那个像房子一样的车去游历了。」
　　「噢我知道！是房车？」
　　「对。之前在网上看过，跟个房子似的，不过很贵。」
　　李婉音眨了眨眼晴，不知道想到了什幺，突然更有动力了。
　　「放心吧，姐努力赚钱，给你买个最大的，有好几个房间的那种！」
　　「—那倒也不用那幺大。」 
　　房车现在倒是没有了，小摊车和自行车还是有的。
　　晚饭后，李婉音骑着小摊车去出摊了，陈拾安也骑着自行车去晚自习。
　　车把子上挂着三杯奶茶，是刚刚李婉音做的，一杯陈拾安喝，另外两杯让他带去给温知夏和林梦秋喝。
　　平日里走路到学校要十六七分钟左右，有自行车的话就用不了那幺久了，和温知夏约定在路口见面的时间，还跟平时一样。
　　两人都已经穿上了校服。
　　进入十月份后，早晚的气温凉得更明显了，陈拾安也第一次穿上了他那件长袖的校服外套，跟很多同学一样，校服外套里面套着短袖校服，要是热了随时脱。
　　「道士！你穿长袖校服了！」
　　「有那幺惊讶吗。」
　　「肯定有啊，认识这幺久，你穿来穿去也就两身衣服而已。」 
　　人长得好看，穿什幺都好看，习惯了陈拾安平时不是穿短袖校服就是穿道服，温知夏这会儿见到陈拾安穿长袖校服时，还真有眼前一亮的感觉。
　　「奶茶呢？你说要给我带的奶茶呢？」
　　「这儿呢，你要喝哪杯，自己选吧。」
　　陈拾安将车把子上挂着的三杯奶茶取下来，高颜值的包装和里面漂亮的茶色，立刻就吸引了少女的注意力。
　　「你带了这幺多，都是给我的吗？」
　　「那不是，你就一杯。」
　　「—那其他两杯都给谁。」
　　「我一杯，班长一杯。」
　　「噢。」
　　温知夏皱了皱小鼻子，哼了一声。
　　「这杯叫什幺？」
　　「秋桂浮玉。」 
　　因为名字有个秋字，温知夏觉得这杯肯定不好喝，然后便从剩下的两杯里面选了一杯。
　　「这个叫什幺？」
　　「云华映雪。」
　　「这个一听就很好喝！我就要这个了！」
　　「—好不好喝是听出来的？」
　　「道士，这些名字都是你取的吗，好好听。」
　　「婉音姐取的。」
　　「婉音姐这幺会取名！」
　　温知夏没着急喝奶茶，毕竟一会儿还要坐车，她要空出两只手来抱道士，拿着奶茶不方便，便又把奶茶递回给陈拾安先拿着。
　　陈拾安却把身后的背包转到了身前，然后拉开拉链，从里面拿出来了一把折扇。
　　温知夏愣了愣，好奇道：「道士，你拿扇子做什幺—」 
　　「礼物啊。」
　　「—礼物？」
　　「嗯，你不是也给我带了很多手礼幺，我下山一趟也没别的带，就给你带了一把扇子做礼物。」
　　陈拾安单手捏着扇子，轻轻一甩，折扇哗啦一声打开，然后对着一旁的少女扇了扇风，风吹得她嗷嗷叫，齐肩的发丝往后飘扬着。
　　「都天冷了，你才送我扇子啊？」
　　「你不是怕热嘛。」
　　「那也没有大冬天摇扇子的呀—」
　　「非也非也。」
　　陈拾安笑了笑，「我这扇子可不一般，你热了可以摇一摇、心烦气躁了，也可以摇一摇，能让你心平气和的。」
　　「真的假的，就吹牛—」
　　温知夏可不信他，手里摇着把折扇的臭道士，看着跟江湖大骗子似的。 
　　不过她还是觉得十分有趣，朝陈拾安伸出小手来：「给我看看。」
　　「你不是不要幺。」
　　「我什幺时候说我不要了！给我看看—！」
　　「拿好，别弄坏了，弄坏了我可不给你修。」
　　「小气」
　　温知夏终于接过了他的折扇拿在手中。
　　竹制的扇骨温润如玉，扇骨边缘裹着圈极细的乌木镶边，恰好压住了竹材的轻飘，让开合间多了分沉稳的咔哒声，不疾不徐，像雨打芭蕉的尾音。
　　扇面是雪浪笺，素得发暖，上面用浅绛色的墨笔绘了半幅春景：左下角是几竿新竹，
　　竹叶斜斜向上，墨色有浓有淡，竹旁盛开着一簇小野花儿，空中振翅着两只彩蝶，再往上，墨色渐淡，晕成一片朦胧的水汽，水汽里藏着半座藏在山里的道观，在这样春意盎然的景中若隐若现— 
　　没有题字，只在右下角落了方朱红小印，印文是【拾安】
　　字小得像颗红豆，又像是这副春野画里的一朵小花，却让整幅画有了落点，不致飘在纸上。
　　温知夏拿着扇子轻摇，风从扇骨扇面里吹出来，风儿细润、隐约还带着竹香，拂在脸上像沾了露水的春风。
　　也不知道是不是错觉，扇面上的山野春景仿佛突然活了，竹叶在风里晃，石桥下的水以在流，连那两只彩蝶，都像要从扇面飞出来似的。
　　温知夏赶忙停住扇子，刚刚还是有了生命的画面，又瞬间变得全部静止了。
　　真是好神奇！！
　　如此一把充满文趣意趣的折扇，让少女瞬间喜欢了起来。
　　她敢打赌，要是把这把折扇带回家，老爸肯定求着她要借扇子来玩玩的。
　　「怎幺样，喜欢不，不喜欢还给我。」 
　　「喜欢！！」
　　温知夏越是把玩，越是爱不释手，喜动的她，就喜欢这种动起来的礼物。
　　「道士，这把扇子是你自己做的幺？」
　　「对啊。」
　　「上面的画也是你自己画的喔？」
　　「对啊，上面不是还有我的印文幺。」
　　「那你这个画的—是你们道观？」
　　「嗯，去年春的时候画的。」
　　听陈拾安这幺一说，温知夏对这把扇子更喜欢了！
　　还好臭道士也给她带了礼物，不然温知夏都决定待会儿骑车的时候，找机会掐他的腰了，毕竟下午的时候，她才刚从朋友圈那里，看到了冰块精晒出来的礼物。
　　想到这儿，温知夏还有些好奇，也不知道陈拾安给林梦秋送了什幺礼物，毕竟那女人还神神秘秘地只是晒了个礼物盒子。 
　　摆明了故意让她多猜。
　　温知夏可不猜，大眼睛骨碌骨碌地转了转后，以随意地问道：
　　「道士，那你这次下山，也给你们班长还有婉音姐她们带了礼物吗，还是只有我有「都有的。」
　　臭道士！死道士！一会儿就掐你！
　　「那、那你给她们送了什幺？」
　　「给婉音姐送了个竹笛，给班长送了盒颜料。」
　　「噢噢噢—」
　　温知夏满意下来，虽然不是自己独一份，但想想，好像比起竹笛和颜料来，她还是觉得自己的扇子是最好的。
　　竹笛先不说，她也挺想要的，至于冰块精的颜料，她才不想要呢，颜料有啥好的？比得上我的扇子一根？
　　「那你送的这些礼物有名字吗？」 
　　「—竹笛就竹笛、颜料就颜料，扇子就扇子呗，哪来的名字。」
　　「你快给扇子取个名字，有名字的话显得更特别一点，人家名剑名器都有名字的！」
　　「？」
　　陈拾安捉摸不清楚少女的脑回路，想了想便道：「那就叫消气扇吧，心烦气躁了，摇一摇扇子，立马心平气和。」
　　「好难听，快换个名字。」
　　陈拾安顿感头疼，他最不擅长取名字了，跟师父一脉相承，不然也不会捡到个娃、捡到个猫也给叫『拾安』『拾墨』，主打一个实而不华。
　　好一会儿，陈拾安回道：「那要不，叫宁心扇？」
　　「额—马马虎虎，叫『宁心摇』怎幺样？」温知夏道。
　　「嗯，这个倒是不错。」陈拾安点了点头。
　　「哈，那就叫宁心摇了心」
　　温知夏摇着扇子，心情愉悦。
　　冰块精的礼物没名字，她的可有。
　　回头跟小妍炫耀的时候，也可以说这把是『宁心摇』了，听着就炫酷。
　　「真的能消气吗—」温知夏好奇。
　　「那你想一件很生气的事试试。」
　　也不知道少女想到了什幺，一下子就气鼓鼓的样子了。
　　她从兜里拿出来手机，给手里的扇子拍了个照。
　　「你生气你摇扇子啊，你拍照做什幺？」陈拾安脸色古怪。
　　「你别管。」
　　「..」
　　也不知道温知夏拍个照是要来干嘛的，陈拾安招呼一声：
　　「走了，上车了，一会儿骑着车都迟到了。」 
　　「对哦！差点忘了上课！」
　　温知夏赶紧把扇子收好放回书包里，然后跨坐到了陈拾安的车后座上面。
　　陈拾安载着她悠哉悠哉地往学校骑行过去。
　　少女一只手扶着他的腰，另一只手摸出了手机。
　　选中刚刚拍的扇子照片；
　　附上一张扶腰照片；
　　选中[仅Ling可见]；
　　点击发表。
　　果然扇子很有消气的效果，少女顿时感觉自己不气了。
　　.

第169章 同桌了不起啊啊啊啊？！
　　第169章 同桌了不起啊啊啊啊？！
　　平日里走路十多分钟的距离，骑自行车几分钟也就到了。
　　温知夏突然有些希望上学放学的通勤距离长点就好了。
　　「道士，你骑慢点呀。」
　　「还慢呢，一会儿要迟到了。」
　　「哪有哪有！」
　　陈拾安稍微放慢了一点骑行速度，好奇道：
　　「之前的月考大概什幺时候出成绩？」
　　「应该今晚就会发卷子了吧，排名统计出来的话应该得明天这样。」
　　「小知了这次还能考第一吗？」
　　「那你觉得呢？」
　　温知夏没回答他的话，只是捏捏他腰间的软肉反问他。
　　「我觉得你应该还是能考第一的。」 
　　「原来在你看来我这幺厉害~」
　　「呵，因为我还没去考文科。」
　　「你滚你滚。」
　　温知夏又歪着脑袋瓜问他，「那上次我们的打赌还算数吧？」
　　「选C还是选B的那道题？」
　　「对啊。」
　　「我可以给你个机会反悔的。」
　　「戚！我还怕你反悔呢！」
　　「呵。」
　　陈拾安笑了，「那你做好给我拎包的准备就行了。」
　　「拎就拎！……不对，应该是你做好答应我一件事的准备！」
　　「你要我答应你什幺事？」
　　「那肯定关键时候才用得到的呀，现在谁会告诉你……」 
　　「……」
　　温知夏都已经想好了，因为那一题她和林梦秋都选了C，也都跟道士打赌了，万一道士输了的话，她肯定要先看看冰块精要让他做什幺事，这才来决定自己让他做什幺事。
　　不然要是冰块精不讲武德，可别怪她也不客气了！
　　这些天里，她也没少去琢磨那题……现在想想，似乎自己还真的是选错了……
　　哎呀哎呀！拎包就拎包！反正冰块精也没捞着好就行！
　　不知不觉就骑行到了校门口。
　　到了这里，学生就多了起来。
　　作为半封闭式管理的学校，基本都是建议学生在校住宿的，走读的学生不算多，平日里骑车来上学的学生更少了。
　　看着一起骑车过来学校的两人，不少学生都投来好奇暧昧的目光。 
　　温知夏有些害羞，又有些享受这样的目光。
　　就像老爸老妈和小妍她们一样，当着她面儿说她跟道士有什幺吧，她还不承认；要是顺着她的话，说道士和她没什幺吧，她又不乐意，总之就是很矛盾啦。
　　「到了。」
　　陈拾安捏住刹车，把自行车停稳。
　　温知夏扶着他的腰正准备从车后座上下来时，突然眼神一凝——
　　她看到了不远处正走着过来的林梦秋。
　　温知夏的反应很快啊，在见到林梦秋的那一瞬，她下车的动作就顿住了，反而双手紧了紧，更加用力地抱住陈拾安的腰，双腿踩着脚踏稍稍用力，把娇俏的身子跟陈拾安的后背贴近了一些。
　　再次擡头看向她时，温知夏微微扬起下巴，下颌线绷出一道得意的弧度。
　　「××××××！」 
　　不知羞！！
　　林梦秋揣在校服外套兜里的小手捏得小青筋都要暴起了。
　　刚刚走路过来的时候，她玩着手机已经是看到了温知夏刚发的那条朋友圈，却没想到这会儿还撞见了现场直播。
　　她原本想装作看不见的。
　　但奈何那双死眼睛就是控制不住。
　　不但非要看着两人、而目光死死地钉在烦人蝉刻意显摆的、落在陈拾安腰间的那双手上。
　　这要是目光能化成实质的话，温知夏的那双小手早就被她盯得千疮百孔了……
　　林梦秋深呼吸、深呼吸，兜里的小拳头攥得紧紧的，脸上却依旧摆出一副云淡风轻、巍然不动的样子。
　　温知夏摆明了是故意炫耀和气她，她铁了心不想如了这烦人蝉的意。
　　在强大的意志力下，林梦秋艰难地把目光从陈拾安腰间的那双手上移开，落到了陈拾安的脸上，至于余光处坐在他身后的温知夏，已经被她当做空气了。 
　　温知夏挑了挑眉头，哪能看不出来这冰块精在强装淡定。
　　倒要看看你能忍多久。
　　温知夏摇晃着腿儿，抱着陈拾安的腰，就赖在车后座不下来了。
　　「班长？这幺巧。」
　　看到了林梦秋，陈拾安自然地跟她打了声招呼。
　　「嗯。」
　　说话间，林梦秋已经走到了两人身边。
　　俩少女这两天在朋友圈里斗智斗勇，谁都清楚对方暗地里的心思，可这会儿面对面的时候，却又默契地谁都没有把暗地里的那些事提起，就像是没看到对方的朋友圈、早就把对方给屏蔽掉了一样。
　　陈拾安哪里知道俩少女朋友圈的事，见俩少女这会儿见面的气氛似有些古怪，他一时半会儿也琢磨不出来是哪里出了问题。
　　见林梦秋还装作没事人一样，此刻正手握优势的温知夏就更淡定了，以不变应万变，嘴角微微扬起弧度，抱着陈拾安腰的手又紧了几分，连带着他腰间的校服都被攥出了几道浅浅的褶皱。 
　　「××××××！」
　　林梦秋快要被她气死了，真是恨不得直接上手把这烦人蝉给揪下来才好的。
　　人来人往的校门口不是说话的地方，林梦秋本想着先避其锋芒，让她一个回合再说，可在经过两人车旁的时候，她的脚步还是忍不住顿了顿。
　　「学校不准骑着车进去，你还不下来推车？」林梦秋看着陈拾安说。
　　「刚刚正准备下车呢。」
　　陈拾安说完，注意到腰间的那双小手没有松开的意思，他回了下头。
　　「小知了还不下车啊？」
　　「好吧~」
　　温知夏也不赖着，一副大方的样子，松开了抱着他腰的手，垫着脚从车上下来了。
　　下来之后她摇晃了一下身子，整理下肩上的书包带。 
　　陈拾安也下车了，他站在自行车的左边，双手伸出扶着车把子。
　　温知夏理所应当地跟他站在了同一边，就跟在他身旁。
　　而林梦秋则隔着自行车，独自一人站在右边。
　　站位是无关紧要的事，见着这烦人蝉终于从陈拾安的车上下来，林梦秋感觉心情都舒畅多了。
　　陈拾安推着自行车，跟俩少女一起走进校园。
　　学校设置有专门停放自行车的停车棚，就在校门口两边的围墙附近。
　　陈拾安左右扫了一眼，选择了离教学楼比较近的右边停车棚，于是车头往林梦秋的方向右拐。
　　温知夏自然地跟着他一起过来停放自行车。
　　令陈拾安和温知夏都没想到的是，向来独来独往的林梦秋，却没有直接走回教室去，而是也跟着一起右拐过来停车棚，一副等陈拾安放车的样子。 
　　「咦，班长不先回教室吗？不用等我的。」
　　「……回到去也是坐一起。」
　　林梦秋就这样用不像是理由的事实来当做等他的理由。
　　但听在温知夏耳中，可就是浓浓的显摆了。
　　她感觉自己都能听见冰块精说这句话时内心的声音了——听见了没？你每天上学放学吃饭的搭子，到最后还是得老老实实回来跟我同桌！
　　温知夏脸颊鼓起，打开书包，从里面拿出那把折扇来，哗啦一声打开，呼呼地摇扇子。
　　林梦秋目光微凝，她不想去看，但那双死眼睛就是控制不住往她的扇子看。
　　这就是烦人蝉发在朋友圈，臭道士送她的礼物？
　　你摇这幺快做什幺！慢点让我看清楚！！
　　注意到冰块精那时不时瞥过来的眼神，温知夏很是得意。 
　　果然这把扇子有消气的效果，扇了几下之后，她立刻感觉没那幺气了。
　　「道士，你热不热？」
　　「不热啊。」
　　「你做的这把扇子风好大，扇一下立刻就凉快了。」
　　「那是。」
　　陈拾安回头对俩少女道：「你们先在这里等我一下吧，我去放车就好了。」
　　「记得把我的奶茶带过来。」
　　陈拾安推着自行车去停车棚放车了，俩少女自己在外面站着。
　　温知夏这才『后知后觉』般地注意到林梦秋的眼神，大方地问她一句：
　　「林梦秋，你热吗？要借扇子给你摇一下吗？这扇子有个很好听的名字，叫『宁心摇』~」
　　谁问你这扇子叫什幺名字了！ 
　　这要是她把扇子递过来，林梦秋还觉得她是真的想借扇子给她看看，可烦人蝉手里把扇子拿得紧紧的模样，哪里有一点要借她的意思？
　　林梦秋收回目光，不再往她的扇子看一眼。
　　「你自己摇吧，我瘦，不怕热。」
　　「……？」
　　温知夏闻言差点没气得跳起来！
　　啥意思？说我胖呗！我哪里胖了？把没胸说是瘦，可真有你的！
　　温知夏挺了挺胸脯，手里继续摇着扇子消气：「看你脸红红的样子，我还以为你热呢。」
　　林梦秋本以为自己脸色掩饰得挺好，被她一语戳破时，顿时有些羞耻的尴尬。
　　「那你应该是看错了。」
　　「噢噢——那应该是我看错了，我就说嘛，哪有人啥也没干就会红温的。」 
　　「……你的脸不也看起来红红的样子？」
　　「是嘛，因为我热啊，热得脸红很正常~」
　　「××××！」
　　林梦秋更加红温了。
　　这烦人蝉嘴皮子功夫厉害，林梦秋决定不理她了，任由她蹦跶。
　　另一边，陈拾安已经推着自行车在停车棚里放好了，他背着包，手里提着三杯奶茶走了过来。
　　他打开袋子，对俩少女说：
　　「婉音姐做的奶茶，你们自己选一杯吧。」
　　林梦秋正要朝着某一杯奶茶伸手，一旁温知夏的声音响起了。
　　她摇着扇子走过来，先从袋子里拿出了那杯奶茶。
　　「不好意思，这杯云华映雪是我的。」
　　「……」 
　　林梦秋收回了手，剩下两杯奶茶她也不选了。
　　「班长不拿吗？」
　　「回去教室再拿，你帮我一起提回去吧。」
　　「好吧，那回去再拿给你了。」
　　三杯奶茶被拿出来了一杯，剩下两杯还挨在一起。
　　温知夏呼啦啦地摇着扇子。
　　同桌了不起啊啊啊啊？！！
　　(本章完)

第170章 这次月考语文第一名在我们班
　　第170章 这次月考语文第一名在我们班
　　月考结束放假前的场景仿佛还在昨天，一眨眼假期无了。
　　加上调休补课，要连着上课足足九天，才能迎来下一次一天的周末假期—
　　跟刚放假时的精神抖擞不同，假期回来的教室显得无精打采的，连前桌郑怡宁养得那盆仙人球都蔫了下去。
　　「鸣，我的仙人球居然养死了、果然教室风水不好—」
　　「这能养死的？」
　　陈拾安惊讶，放下背包，拿起郑怡宁的那个小盆栽仙人球看了看。
　　「你应该是浇水太多了吧，加上这几天教室门窗又都关着，闷根了。」
　　「陈拾安你还懂这个！」
　　「嗯，仙人球算是很好养的了。」
　　「对啊，听你这幺一说就可能是了—我放假前怕它干，就浇了很多水，然后刚刚看它蔫蔫的，又给浇了一些水。」 
　　「额。」
　　「那它还有救吗？」
　　「有，没那幺容易死，盆土太湿了，一会儿你把它挖出来，把烂根都剪掉，然后再去换些盆士好了。」
　　「上哪儿找土？」
　　「学校花池里不是大把土吗。」
　　林梦秋白了陈拾安一眼。
　　你们偷我家学校的土的时候能不能藏着掖着点？当着我的面大声密谋？
　　「哎呀，要我说，养什幺盆栽，还不如学我，养水宝宝。」
　　一旁的谢梦萱拿出来她那个撕了包装膜的矿泉水瓶，里面装着大半瓶水，然后水里泡着很多五颜六色的半透明小球。
　　「这又是啥？」
　　陈拾安好奇，接过谢梦萱养的这一瓶水宝宝来看，他轻轻摇晃一下瓶身，里头的小球QQ弹弹的，看着还挺好玩的样子。 
　　「这是水宝宝啊，陈拾安你没玩过幺，原本是这样小小一粒的，然后它会吸水变大，
　　你看到没一！我的水宝宝还生了好多小宝宝！」
　　「还能生宝宝？」
　　陈拾安长这幺大来还真没玩过这东西，他看了看瓶子里面，果然里头除了比较大的珠子之外，还有很多小珠子。
　　「这些小的就是这些大的『生』的？」
　　「对啊！很神奇吧。」
　　「哈哈哈，梦萱你好幼稚一！都那幺大人了，还养水宝宝！我小学就不玩了！」
　　「你厉害你厉害，仙人球都能养死！」
　　三人在聊着天的时候，林梦秋就坐在自己座位上，安安静静地拿出来作业。
　　陈拾安拿着那瓶水宝宝好奇问她。 
　　「班长你养过这个水宝宝吗？」
　　「—养过。」
　　「什幺时候养的？」
　　「小学。」
　　「也会生宝宝吗？」
　　「.—我怎幺记得。」
　　林梦秋不想跟他聊这些幼稚的话题，这有违她的人设。
　　事实上仙人球和水宝宝她都有养过，只可惜都没养好—
　　「有意思。」
　　陈拾安问谢梦萱：「梦萱你还有水宝宝的种子吗，能送我一些不？」
　　「陈拾安你要养吗！」
　　「试试。」
　　「好啊，我有很多，送你一包。」
　　谢梦萱从抽屉里拿出一包水宝宝的种子来，放到了陈拾安的桌面上。 
　　林梦秋挑了挑眉，一脸困惑不解地看了陈拾安一眼。
　　一直以来，臭道士在她心里都算是个心性远超同龄人的稳重之人，却怎幺都没想到他居然还会对这种幼稚的事情感兴趣—
　　还有—别那幺厚脸皮随随便便跟别的女孩子要东西行不行？！
　　「谢谢。」
　　「不客气！陈拾安，你有瓶子吗，养水宝宝很简单的，就把它泡在水里就行了。一般几分钟左右就会明显变大，然后养一天以上就有可能生小宝宝了！不要被太阳晒到就行，
　　不然会褪色的。」
　　「好，一会儿请你喝奶茶。」
　　陈拾安从不觉得养水宝宝是件幼稚的事，在他看来，用心照料一样事物本身就是种难得的情趣。
　　他将袋子里原本打算自己喝的那杯奶茶拿了出来，递过去给谢梦萱。 
　　「还真有奶茶！谢谢！」
　　「梦萱！分我一半！我自己带杯子来了一「某人刚刚还说我的水宝宝幼稚？」
　　「是我有眼无珠！」
　　俩前桌女生便一起分了这杯奶茶喝了，入口时却是眼晴一亮。
　　「陈拾安，你这杯奶茶是在哪里买的？好好喝！」
　　「我合租的姐姐自己做的，她在西江边摆摊，你们有空可以自己去买。」
　　「下次能请你帮我们带奶茶不？」
　　「可以啊。」
　　见两个女生喝起了奶茶，一旁的林梦秋也拿起自己这杯秋桂浮玉来喝了一口。
　　不得不说，味道确实很特别、很好喝。
　　当时听到是婉音姐自己做的时候，林梦秋还有些震惊，但又听了陈拾安说是他的配方，少女就觉得理应是这幺好喝才对了，毕竟臭道士平时拿出来的东西，确实都很不一般，同样的食材，他就是能调配出来跟别人不一样的味道，就很神奇— 
　　陈拾安拿出来以前自己喝水的那个矿泉水瓶，把水宝宝的种子倒进去，然后又加了半瓶清水。
　　他把瓶盖拧上，然后把瓶子放到了和林梦秋位置的中间。
　　「班长，我放这里可以吧？」
　　「—嗯。」
　　林梦秋斯斯文文地嘬了口奶茶，眨眨眼睛，看着透明水瓶中，那跟着水流飘荡的五彩小颗粒。
　　不必费神应对复杂的人际，也不用焦虑未完成的任务，只需要看着那些小小的颗粒，
　　在水中慢慢舒展、变得圆润透亮，紧绷了一天的神经便好似一点一点被治愈了似的—
　　好玩儿。
　　下次她也要买些水宝宝回宿舍养。
　　上课铃声响起了。
　　还好刚月考结束，假期回来的这一周不用周测，不然人真的是会晕。 
　　假期玩得多开心，回到教室赶作业就有多狼狈。
　　放眼望去，整个教室几乎都是在赶作业的同学，老实点的自己赶，不老实的就借别的同学的抄。
　　陈拾安从抽屉里，拿出来一张新的数学卷子还给林梦秋。
　　班长大人还是很勤快的，这幺多的作业，她也就只剩这张数学卷子没做了，要不是下午借给了陈拾安，她下午的时候就已经全部做完了。
　　陈拾安就不用赶作业了，有着梁老师的特批，他不用交作业，各科发下来的卷子，他都是根据自己有需要的时候再拿来做练习。
　　这会儿也是拿出来还没学完的高中数学课本开始学习。
　　林梦秋看了他一眼，收回目光，低头写起了自己的数学卷子。
　　时间流逝。
　　离第一节自习课结束还剩十分钟，梁老师推门走进了教室里。 
　　除了进入了心流状态专心在自学数学的陈拾安外，几乎教室里的每个同学都擡起了头来，看向走进教室的梁老师，林梦秋也不例外。
　　看到梁老师手上拿着的那一叠答卷，众人开始兴奋了。
　　「梁老师！要发成绩了吗！」
　　「梁老师！我来帮你发！」
　　底下刚刚还安静自习的班上同学，立刻七嘴八舌地嚷了起来，不管考得好还是考得差，出成绩总是令人激动的。
　　连林梦秋万年不变的表情都有了些变化，她的目光越到讲台，聚焦到梁老师手里的那叠答卷上，有些期待。
　　她自己的语文成绩算是比较稳定的，基本都在一百三十多分波动。
　　比起自己的成绩来，她更好奇陈拾安的成绩。
　　「还有十分钟才下课呢，都吵吵嚷嚷什幺，下课的时候再发。」 
　　「梁老师！现在发吧！我浑身像是有蚂蚁在爬！我受不了了！」
　　「发下去你们还有心思自习？赶紧该干嘛干嘛去！」
　　「梁老师！那这次最高分是几分？」
　　「最低分是不是子涵！梁老师你快说是！」
　　「你妈—就见不得爹一点好是吧？」
　　众人不甘心，变着法儿套话，跟面前摆着块肉却吃不着似的，那一个心痒痒啊！
　　「这次的语文年级最高分在我们班。」
　　「.—！」
　　梁老师话音刚落，教室直接沸腾！连安安静静的林梦秋，眼神都晃了晃。
　　学校分文理，可语文卷子都是一样的，之前考了那幺多次，五班众人都默认语文年级最高分是在十一班了，而且大概率是温知夏。 
　　结果老梁这厮不讲武德，突然语出惊人，这次月考的最高分，居然在五班？」
　　五班语文向来没谁能过一百四，要跟温知夏夸张的语文成绩比，起码得一百四以上才行。
　　是这次温知夏考砸了，没上一百四？
　　还是有人突然爆种，冲过了一百四？
　　「这次的最高分，是一百四十五分。」
　　「—！！！」
　　梁老师的这一句话，比刚刚那句话还要炸裂！
　　「多少？！梁老师你说多少？！」
　　「一百四十五分？！语文？！我们班？！」
　　「语文145还是人啊？！」
　　林梦秋握着笔的手都紧了。
　　作为尖子生中的尖子生，她可太清楚各科排名前列的同学大概都是谁了，基本上来来回回都是那几个。 
　　但自从上了高中以来，就没听说过有谁语文考了145分，最接近的，应该是温知夏有一次考了143分，也只有她能上一百四。
　　要是梁老师没先说最高分在五班，她第一反应就是温知夏考了145分。
　　可偏偏考了145分的人在五班！！
　　五班语文好的那几个，她瞬间在心里过了一遍，一个个排除，包括她自己。
　　虽然有些不想承认，但少女的目光，还是落在了陈拾安的脸上—不会是陈拾安吧？！
　　但上次周测他都才考了132分，比她都还低两分。
　　她既没法确定不是他，也难以相信真的是他。
　　班上同学都在窃窃私语讨论这个145分的同学是谁时，林梦秋终于也耐不住了，伸出笔来戳了戳两耳不闻窗外事、还在埋头学数学的陈拾安。 
　　「怎幺了班长？」
　　「.—梁老师说我们班有人语文考了145分。」
　　「谁？」
　　「—你觉得是谁。」
　　「那应该是我了。」
　　「？」
　　林梦秋差点没被他气笑了，可愣是一句反驳他的话都说不出来。
　　「梁老师你别卖关子了，我好难受！你自己的嘴角都压不住了！你就发卷子吧！」
　　「行了行了，把卷子发下去吧，自己好好看看自己比别人差在哪里！平时都学了什幺梁老师终于松了口，将一叠卷子分发给几位坐在前面的同学，让他们把卷子发下去。
　　还差五分钟才下课，但此刻班上哪里还有人能静得下心来学习。
　　负责发卷子的同学跟报喜的官差以的，在教室里来来回回地走动，遇到高分的选手就报一声喜，班上一时间闹哄哄的像是张榜的街头。 
　　「钟莹！137分！！」
　　钟莹作为前语文课代表，也是班上语文成绩最经常拿第一的人。
　　刚刚梁老师说有人145分的时候，大部分同学第一时间想到的便是钟莹，甚至连钟莹自己都心跳怦怦地这幺幻想过—
　　成绩拿到手上，钟莹喜了一瞬，然后又可惜了起来—不是她。
　　「语芙！132分！！」
　　「岳浩然！134分！！」
　　「班长！136分！！」
　　听到自己的成绩，拿到自己的卷子，林梦秋表情不变，她就知道那个145分不可能是自己。
　　几个大家猜的学霸都不是，那一百四十五分的得主，更显得神秘了起来。
　　甚至开始有同学怀疑是不是老梁这厮在开玩笑了。 
　　待到负责发卷子的邹晓坤，看向手中露出的那张卷子时，他一整个人都惊呆了。
　　「道爷！！！是道爷！！！」
　　「道爷145分！！！」
　　「不用找了！145分的卷子在我这儿！是道爷！」
　　「卧槽啊！！道爷上次周测才一百三出头吧？！」
　　「靠！作文59分！！文言文作文！59分！！」
　　下课铃声正好在此刻响起。
　　五班炸了，众人蜂拥到邹晓坤身边。
　　他手里高举着那张145分的卷子。
　　考生信息处写着：
　　[高二五班-陈拾安]

第171章 小知了来串班了
　　第171章 小知了来串班了
　　高考当中有句话说，多拿一分，甩开千人。
　　在理科最尖子的五班这里，大家都已经默认彼此的语文都是半斤八两，再拉分也不会拉到哪儿去的。
　　何曾想到，这次月考语文的最高分不在十一班，而是在五班，而且足足考了145分啊！
　　陈拾安这张145分的卷子当真是稀罕物，九成九的稀罕物！
　　从大喇叭邹晓坤把道爷的分数喊出来之后，陈拾安的这张卷子就没有回去过他的手上，被一窝蜂惊讶不已的同学拿去围观打量。
　　语文120+提分到130+，跟130+提分到140+的难度完全没法比。
　　毕竟一百三常见，一百四当真凤毛麟角了，在五班这里，语文日常能考一百三的同学也仅有六七个，这次月考大部分同学的语文成绩都没什幺太大变化，唯独道爷提分最高，而且还是最高难度的那档提分。 
　　「是作文！作文拉大分了！」
　　「59分！还是文言文写作！道爷你是人啊？！」
　　「夫庄子有言：『无听之以耳而听之以心；无听之以心而听之以气。』斯言揭天地之秘，烛人世之迷也。耳听者，逐声之表；心听者，察理之微；气听者，契道之真———」
　　「这样一篇文言文，是考试那点时间能写出来的？？」
　　众人心知肚明，虽然道爷的这篇文言文被扣了一分，但估计也是老师的仪式感扣分罢了，说是满分作文也不为过。
　　而再看看其他同学的作文分数，除了陈拾安外，最高分的是钟莹的作文52分，光是作文，道爷就拉了钟莹7分！
　　钟莹这次的语文分数全班第二，137分，作文拉的这些分数，差不多就是钟莹和道爷语文分数的差距了。
　　钟莹这会儿也在看着陈拾安的卷子。 
　　对语文高分学生来说，很难在基础和功底上跟别人拉开差距，要想拉分基本都得是靠作文。
　　说是作文只差了七分，但钟莹比谁都清楚，她真的写不来这样一篇文章·—」
　　陈拾安的这篇文言文写作，是这次月考中，这幺多份答卷里唯一的一份文言文写作，当时阅卷组的老师们还都传阅看过了，因为阅卷时封住了考生信息，老师们也不知道写出这篇文章的学生是谁的部将。
　　本来是说要给满分的，但后面又商议了一下，觉得既然是校内的考试，那还是意思意思扣个一分，以资勉励—
　　陈拾安的这张语文卷子在教室里传了一圈，终于在快上课之前，才回到了陈拾安手里。
　　还没等他拿起来看，身旁一只小手就地一下伸了过来，抢走了他手中的卷子。
　　前桌的郑怡宁和谢梦萱两人也转过身来： 
　　「陈拾安，借你的卷子来看一下！」
　　陈拾安摊了摊手，表示已经没了。
　　郑怡宁和谢梦萱转头，这才看到了林梦秋手里拿着正在看的那张145分的卷子，只好乖乖地转过身去，等班长看完之后，她们再看。
　　常言道，书为心画，字如其人。
　　不管是阅卷老师，还是其他同学，还是现在正在看着卷子的林梦秋，在看到陈拾安的这张卷子时，第一时间心头便会冒出来一句「神仙卷面」。
　　语文答卷需要书写的地方很多很多，字写得难看的人，语文卷面就是灾难现场。
　　陈拾安的字写得漂亮，作答工整规范赏心悦目，全卷没有任何一处修改的地方，仿佛一气呵成。
　　林梦秋对比着自己的答卷，一题一题地看着陈拾安的作答。 
　　像什幺基础的默写背诵、文言文诗词类题目，陈拾安毫无疑问地全对；
　　也就只有一些阅读题的主观类问题偶有失分，但顶多也就一题扣个一分，跟作文一样的，这种主观类作答的题目要想拿满分是很难的，有点运气成分；
　　最后便是陈拾安的那篇作文了。
　　59分。
　　这是林梦秋上高中以来，见到过最高的作文分了，本以为之前听说过烦人蝉的作文拿了57分就已经是有点好运气，却没想到陈拾安居然拿了59分！这跟『好运气」的57分可不一样，可是真硬实力了！
　　肯定是硬实力啊！这可是文言文写作！换烦人蝉来，她行幺？
　　林梦秋自己平日的语文成绩也就一百三十分出头，她自问自己是写不出来这样一篇文章的。
　　文言文通篇紧扣作文题中「听的层次与当代青年选择』的核心立意，兼具思想深度与文学质感。 
　　引|《礼记》「定-静-安-虑-得」的逻辑，呼应开篇《庄子》的智慧，同时明确青年在当代的「静听』之法，最终落脚到个人成长和时代的关联，首尾圆合，结构严谨。
　　别说写了，陈拾安的这篇文言文，她光是看着都有些费劲儿，古今对照、正反交织、
　　引经据典，足足八百多字的文言文，跟压缩包似的，里头的信息量爆炸，而且里头不少的词句，她觉得自己还得去偷偷百度查一下好一会儿，林梦秋终于是默不作声地看完了陈拾安的卷子、看完了他的作文。
　　只能说这59分的作文和145分的总分，实至名归，臭道士有这个文学底蕴，这个分数该他拿。
　　班长大人服气了。
　　—.反正只是语文而已。
　　一想到陈拾安这次语文抢了烦人蝉的第一名，林梦秋的心情就有些愉悦。 
　　「班长看完了？」
　　「嗯。」
　　林梦秋拧开瓶盖，拿起水杯喝了一口暖胃茶。
　　「你周测的时候怎幺不用文言文写？你很擅长这个吧？」
　　「梁老师让我多练练其他文体，周测就练练。」
　　陈拾安也终于拿回来自己的卷子了。
　　他大概扫了眼各题目的分值。
　　上次周测他考得是一百三十二分，其中作文四十九分，这次用了他擅长的文言文写作，作文就足足提了十分，加上那段时间对信息类阅读的增强练习，这次拿到一百四十五分算是意料之中吧。
　　语文这一科到了这个程度，再想往上提分就很难了，毕竟主观题很多，给分如何会受到阅卷老师的喜好影响。
　　「陈拾安，借你的卷子看一下！」 
　　见林梦秋已经享用完了卷子，郑怡宁和谢梦萱赶紧来借。
　　陈拾安也大方，把手里的卷子递过去给她们。
　　「你们考了几分？」
　　「鸣！比你差远了！」
　　「我126分—」郑怡宁说。
　　「我128分—」谢梦萱说。
　　「还行，进步空间还有很大。」陈拾安安慰道。
　　一旁的林梦秋翻了翻白眼。
　　那你是不是也要跟我说进步空间很大啊？
　　本来这次语文考了136分，她还觉得挺满意的，跟这臭道士的分数一比，突然觉得136
　　分也好低分了成绩的统计，最快估计也要明天下午才能出来。
　　不过现在大家都拿到了自己的语文成绩，尖子班当中，成绩永远是大家最热衷的话题，相互之间一打听，基本上这次班上月考的语文成绩便知道个大概了。 
　　最高分是道爷的145分，其他一个上140分的同学都没有，第二的是钟莹的137分，第三是林梦秋的136分全班一百三十分以上的同学大概只有七个人左右，其他绝大部分同学都在一百二十分的区间内。
　　最低分的是泡面哥刘卓然，说是作文写偏了，这次才考了112分，比徐子涵的114分低了两分这要是换做平时，老梁这厮肯定又要叻说，看看你们班，再看看人家十一班—！
　　哎」但这次语文的最高分在五班，老梁那弯下去的脊梁骨，瞬间就挺直了。
　　这要是陈拾安一直都这幺高分也就罢了，要知道他可是九漏鱼的身份入学的，短时间内考到这样的分数，那人家别的老师见了，不多少得恭维他老梁一句，教导有方啊！
　　文曲星！这就是文曲星！谁要敢说林校当初不是照顾他老梁，他老梁就跟谁急！
　　第二节晚自习下课。 
　　语文作为最先考完的科目，卷子是最先发了下来，其他卷子还没改完大家不知道，反正现在大家都已经按耐不住了，各课代表们纷纷跑去办公室打探情报。
　　陈拾安去打了杯水，回到座位上继续学数学。
　　林梦秋也停下来笔，往教室门口张望一下，看去办公室打探情报的同学有没有拿回来卷子。
　　少女的眼神突然凝了凝一五班的班级门口，冒出来了两位不属于五班同学的娇俏身影。
　　温知夏？姚静妍？
　　俩少女手挽着手，站在五班教室门口外的走廊上，往教室里头张望着。
　　林梦秋不用想也知道，这烦人蝉肯定是来找陈拾安的了，姚静妍估计是被她拉着一起来的。
　　这要是换做别人，林梦秋还会提醒一下陈拾安，见到是温知夏，她就干脆当做没看到。 
　　温知夏也没有要让她帮忙叫人的意思，五班有不少她熟悉的老同学，只见她跟刚上完卫生间回来的郑怡宁和谢梦萱说了什幺，然后郑怡宁和谢梦萱回到座位时，就敲了敲陈拾安的桌子。
　　「陈拾安，知知在外面找你。」
　　「嗯？」
　　陈拾安停下笔，擡起头，往教室门口外看了看。
　　果然看到温知夏挽着小妍的手臂，正站在教室外的走廊上，看着他嘻嘻笑，温知夏还朝他招了招手，示意他赶紧过来。
　　「××X×××！」
　　林梦秋捏着保温杯的小手紧了紧，喝了口养胃茶。
　　天知道这烦人蝉怎幺敢这样明目张胆串班的？是你们班吗你就来！！
　　「，你们认识小知了？」陈拾安放下笔，问郑怡宁和谢梦萱。 
　　「我们以前高一没分班的时候同班的呀。对了，陈拾安你怎幺和知知认识的？上次体育课还看你们一起打羽毛球。」
　　「我们是搭子。」
　　「搭子？」
　　「嗯，平时都一起上学放学吃饭的。」
　　「噢噢一」
　　郑怡宁和谢梦萱嘻嘻哈哈地笑了笑。
　　然后突然感觉后背发凉，转头的时候，对上了班长那带着沁人的凉意的目光，赶紧闭口不言，转过身去不敢掺和了想起那次体育课上，林梦秋和温知夏羽毛球对打的激烈，那时候还以为只是纯粹的技术对决。
　　现在想来好像不完全是那幺回事·
　　陈拾安·你一会儿可千万别死教室里了！
　　这瓜我们不敢吃啊！！

第172章 班长又是满分啊？
　　第172章 班长又是满分啊？
　　正值下课期间，教室里外都是同学，见着这幺两位娇俏可爱的女孩子来自己班上找人，其他同学哪能不好奇啊。
　　没分班之前，班上很多同学以前就跟温知夏和姚静妍同班的。
　　尤其是温知夏，少女常年文科第一，长得又漂亮可爱，几乎没人不认识。
　　还以为她俩是要找什幺老同学呢，结果看到道爷径直朝她们走了过去。
　　「道士！你快过来—」
　　第一次串班找人的温知夏有点害羞，闯进来别人班级的活动区域，哪怕是在走廊外面，但好多八卦的目光落到她身上，还是让她有些紧张局促，只觉得脸颊都发烫，手心也偷偷冒汗。
　　见着陈拾安出来，少女赶紧朝他招了招小手，带他过去楼梯口那边人更少点的阳台边站着。 
　　到了这边，视线一下子减少了，少女紧绷的肩膀终于慢慢松下来，连呼吸都顺畅了些她挽着小妍的手臂，仰头看向站在面前的陈拾安，刚才的紧张像是被风吹走了大半，
　　嘴角不自觉地弯起来，露出一个软乎乎的、带着甜味的笑。
　　这种在课间的时间里跟他见面的感觉很奇妙，让温知夏感觉怪刺激的，像是把什幺心思明晃晃地显露在人前一样。
　　「怎幺了小知了？」
　　「小妍说要找你呀。」
　　「—啊？」
　　陈拾安愣了愣，看向姚静妍。
　　姚静妍满头问号看向挽着她手臂的温知夏，朗声道：「歪歪！知知！卖队友也不是这样卖的吧！我说去卫生间，谁把我拉下来的？还不是你求我说—嘶！」
　　像是被什幺蚊子叮了一下，姚静妍的话止住了。 
　　「道士，你们语文卷子发了没有？」
　　「刚发了，你们呢？」
　　「我们也发了！然后我听说，这次语文最高分是你们班的，是谁呀？」
　　「我啊。」
　　「.—是你啊！！145分？！」
　　「怎幺，不能是我吗。」
　　陈拾安笑了笑。
　　一旁的温知夏和姚静妍都已经惊呆了。
　　不是没想过是陈拾安，毕竟他之前也考到了一百三十多分，但真确定考了一百四十五分的人是他时，温知夏还是满脸的吃惊。
　　「你你你怎幺考到这幺高分的！一下子进步了十多分？！」
　　温知夏傻眼了，作为语文尖子生的她，最清楚不过上了一百三十分后，提分有多难。 
　　之前陈拾安从一百二十多分提分到一百三十多还算说得过去，这一下子从一百三十分出头提到了一百四十五分，听着都跟天方夜谈似的。
　　「就正常考啊。」
　　「—你作文几分？」
　　「五十九。」
　　「.—？！！」
　　温知夏算是知道他这这幺高分的语文哪里来的了，毕竟她自己的作文也才五十六分而已，看似差了三分，却是满分作文和佳作之间的区别。
　　「小知了语文考了几分？」
　　「—没你多。」
　　「几分？」
　　「比你少三分—」
　　「142分？那也不错了，你不是说考砸了吗，这不比你上次月考还进步了一分。」
　　「..」 
　　啊啊啊啊！
　　臭道士！！
　　还说是谁抢了我的语文第一呢！结果是臭道士！！
　　温知夏朝他伸过去小手，五指张开，少女的掌心看着软软嫩嫩的。
　　「干嘛？」
　　「卷子给我看一下。」
　　「被其他同学拿去看了。」
　　「行吧，那等回去的时候，你把卷子带过来，我要看！」
　　「怎幺，不信我考了这幺多？」
　　「我要看！」
　　「好吧，晚点拿给你看。」
　　「你们就发了语文嘛？别的科发了没？」
　　「没呢，你们呢？」
　　「我们数学也发了！」 
　　「小知了数学考了几分？」
　　「呜—」
　　「几分？」
　　「137分—」
　　「啊？那看样子是真考砸了，比上次月考还少了一分？」
　　「呜—」
　　「好吧，虽然考砸了，但应该比我高分。」
　　「..刃温知夏看着他，忍不住噗呲一笑。
　　「哪有你这样安慰人的？」
　　「是不是心里舒服多了？」
　　「嗯，这倒是不远处的教室突然又闹哄哄了起来，原来是课代表从办公室拿着数学卷子回来发了。
　　心急自己其他科成绩的温知夏便也不久留了，从兜里摸出一块糖来塞进陈拾安手里。
　　「给你吃糖，道士我们走了，拜拜一」 
　　说完，温知夏便挽着姚静妍的胳膊，一起从楼梯上去了。
　　陈拾安拿着手中的那块糖，剥开糖衣丢进嘴里，看着俩少女离开的背影。
　　一时间还有些没琢磨明白，这特地跑下来一趟到底是干嘛来了啊喂！
　　平日里跟温知夏一起上学放学吃饭打球，陈拾安也没藏着掖着，经常有不少班上同学都能撞见。
　　不过少女这样明晃晃地串班过来找他还是第一次。
　　能被可爱少女惦记着特地串班去找的人，那毫无疑问是感情很好了。
　　要说五班男生最羡慕、最佩服的人是谁，那绝对就是道爷。
　　羡慕道爷能跟最漂亮的班长同桌；
　　佩服道爷能跟最难接近的班长同桌；
　　犹记得道爷刚插班进来的时候，大家私底下还开了个盘，赌道爷能跟班长同桌多久来着— 
　　结果日子一天天过去，道爷非但没有被换走，日子似乎还过得相当滋润。
　　非但如此，道爷还跟温知夏关系很不错的样子，经常能撞见两人一起上学放学吃饭打球。
　　跟班长大人有关的瓜，都只能看不能切。
　　见着道爷跟没事人一样在俩少女之间的雷区游走，五班的哥们都替他捏一把汗了。
　　真是生怕道爷有一天把血溅到自己身上来的—
　　陈拾安含着嘴里的糖，回到了教室。
　　班上这会儿正在发着月考的数学卷子，热闹得像是过大年。
　　「班长！150分！又是满分！」
　　一位同学拿着林梦秋的满分答卷，放到了陈拾安的桌面上。
　　刚刚因为烦人蝉把陈拾安叫出去而发闷的林梦秋，看着这张自己满分的答卷，心里这才舒畅多了。 
　　卷子在陈拾安桌面，她却没有拿起，就这样放着。
　　陈拾安已经回到了教室，他拉开椅子坐下，他一眼便看到了自己桌面上那张满分卷子。
　　「班长，又是满分？」
　　陈拾安双手将卷子拿起，低头欣赏起来。
　　「嗯。」
　　「班长厉害，连续两次月考都是满分。」
　　心列前桌的郑怡宁回过头来，觉得有义务救陈拾安一命，于是小声提醒道：
　　「如果我没记错的话，班长好像连续四次月考数学拿满分了。」
　　「四次啊！」
　　任N心NN)
　　陈拾安当真有些惊讶的，一次满分说明不了太多，连续四次满分真的很能说明实力了0
　　见着臭道士吃惊的表情，林梦秋很满意，刚刚因为陈拾安出去见温知夏的郁闷也消了。 
　　毕竟是温知夏自己厚脸皮来找他，又不是他去找温知夏，有什幺好郁闷的！！
　　有本事你烦人蝉让他主动去串班找你呀！
　　到头还不是得回来跟我同桌这样一想，林梦秋就豁然开朗了。
　　「班长，你的卷子。」
　　陈拾安大概扫了一眼后，将手里的卷子还给她。
　　「—你看完了？」
　　「没啊。」
　　「—你不看了？」
　　林梦秋盯着他，满脸都是对他这个反应的不满意。
　　陈拾安惊喜道：「还以为班长急着要呢，既然不急的话，那我继续看了，还有很多地方可以跟班长学习。」
　　iiMMJ
　　林梦秋收回目光，转过身去继续写作业。 
　　偶尔余光偷偷瞄一下陈拾安，看他有没有在认真看她的卷子。
　　班长大人的威慑力依旧，其他同学也不好意思借她卷子传阅，除了陈拾安之外，也没人能这样子轻轻松松就欣赏到她的卷子了。
　　不消一会儿，陈拾安自己的数学卷子也发了下来。
　　「道爷！你的！102分！」
　　「我艹啊！道爷你怎幺学的？我记得你上次周测不还零分呢吗？扮猪吃虎故意交白卷是吧！」
　　「那倒没，之前确实是不会做。」
　　「道爷求你了，你就说你是故意的行不行？你这样哥们更难受了！」
　　语文卷子的最终得分跟陈拾安的估分有偏差，但数学卷子的得分，就跟陈拾安考完后估算的成绩分毫不差了。
　　听到陈拾安数学考了102分，卷子才刚到他手中，林梦秋的小手刷地一下就伸了过来，将他的卷子拿了过去。 
　　这样一张数学卷子，她看得比刚刚的语文卷子还要认真。
　　没有谁比她更清楚陈拾安目前数学的学习进度了，在落后班上课堂这幺多的情况下，
　　跟大家参与同一场考试，对他而言显然是超纲，却依旧考出来102分的成绩。
　　原本林梦秋估算着，陈拾安能够考到八十分的话，她就已经很满意了，却怎幺都没想到他考出来的成绩比她的心理基准线还超出这幺多！
　　仔细看看他做的那些题，只要是写了的，全对。
　　有三道选择题空着、一道填空题空着、最后三道大题的一些小题空着，其余全部写满，全部全对。
　　「—你怎幺选择题又空着了？」
　　「不会啊。」
　　「那蒙一个不行幺？」
　　「没事，又不是高考，下次我就会做了，用不着去蒙。」 
　　林梦秋服气了，一时间不知道说他嚣张好，还是说他诚实好。
　　但这也能看得出来，陈拾安在学习上真的跟所有同学、包括她自己不同，对成绩没有丝毫的侥幸心理，真就是学了就要学会，他才觉得是自己的分数。
　　林梦秋在看着他卷子的时候，陈拾安也在看着她的卷子。
　　陈拾安并非敷衍，他真看得挺认真的，这样一张满分答卷，有种严丝合缝、完美无瑕的美。
　　手中的笔，轻轻地绕着少女挺翘的大拇指转了半圈，林梦秋似随意地问道：
　　「刚刚温知夏叫你出去做什幺？」
　　「没什幺啊。」
　　「就给你一块糖？」
　　「也不是，就问问成绩。」
　　「她考了多少分？」 
　　「语文142分、数学137分吧。」
　　呵。
　　很好，我的语文数学总分更多，而且数学考得更难！
　　我赢！
　　少女的嘴角勾起了不易察觉的骄傲弧度。
　　「挺好。下次你应该也可以考这幺多分了。」
　　「我？下次？」
　　陈拾安愣了愣。
　　「嗯，没信心吗，137分不算多吧。」
　　陈拾安面露难色。
　　「班长，我下次的目标是满分。」
　　「—？」
　　林梦秋眉头一挑。
　　我让你去干掉烦人蝉，你冲我来啊？！
　　>

第173章 分数都出来了（感谢云尘夏天的白银大盟）
　　第173章 分数都出来了（感谢云尘夏天的白银大盟）
　　最后一节晚自习前的课间，大家最爱的叶老师终于抱着英语卷子出现在了教室门口。
　　叶老师才刚露头，便被班上众人团团包围住了。
　　「叶老师！我们想死你了！」
　　「想我还是想卷子？」
　　「都想！都想！」
　　看着叶妈妈这会儿表情轻松、还跟大家有说有笑的样子，众人便猜到这次月考的英语成绩应该还可以了，当下也是更加热烈了起来。
　　「行了，我还不知道你们，卷子拿去发了吧。」
　　「我来我来！这种苦力活我来！！」
　　叶老师也不像老梁那厮那样吊大家胃口，将手里的答卷递了出来，眨眼间便被几个同学瓜分了过去，满教室走来走去发放。 
　　座位上的林梦秋也期待地往那边的方向看了过去，手里的笔拿在手里，时不时转悠半圈，已经是淡定不下来做题了。
　　跟刚发的语文数学卷子不同，英语算是这会儿最期待成绩的一门科目，期待的还不是总分，而是某一道题的正确答案。
　　毕竟跟臭道士打赌了，万一那道题自己对了，那可是能让陈拾安做任何一件事的诱惑啊！
　　陈拾安则一副悠哉悠哉的样子，好似看出来少女心中所想似的，他呵呵笑了笑，将水杯中最后一口水喝完，然后将空瓶子放到了林梦秋的桌面上。
　　嗒地一声，空瓶子接触到桌面，发出一声空响。
　　林梦秋：「？」
　　班长大人将目光从远处收回，一脸疑惑地看着他。
　　「班长一会儿去帮我打水吧，最后一节课了，不用打太多，小半杯就行。」 
　　「？？？」
　　林梦秋差点没被他气笑了，懒得搭理他，卷子还没发下来，她更显得急不可耐了。
　　倒是前桌的郑怡宁的卷子成绩先发了下来。
　　谢梦萱一把拿过郑怡宁的卷子。
　　「135.5！靠！怡宁你爆种了？」
　　「哪有，平时不也差不多—」
　　「怡宁135.5分？」坐在后面的陈拾安也搭话问。
　　「嗯—陈拾安你多少？」
　　「我还没发呢。」
　　三人正聊着天时，向来不去问同学成绩的林梦秋，终于按耐不住，问了郑怡宁一句：
　　「第一篇阅读的第三问，选的是什幺？」
　　郑怡宁还挺惊奇班长的主动问话的，赶紧把已经出了成绩的答题卡看了一下。 
　　「不知道呀班长—我选的是C，然后错了—」
　　「—！！！」
　　林梦秋的表情登时就僵住了。
　　陈拾安转头看了少女一眼，忍不住笑出了声。
　　见着班长和陈拾安两人古怪的氛围，郑怡宁也有些好奇。
　　「怎幺了吗班长，你选的是什幺？」
　　林梦秋没说话，倒是一旁的陈拾安帮她说道：「她选得跟你一样。」
　　「啊！我也觉得奇怪—这题好像应该是选C的呀，结果居然错了，陈拾安你选的是什幺？」
　　「选B。」
　　「那看来可能真是选B了，当时我也犹豫过选B来着。」
　　「喂喂喂！干嘛你们！万一不是选C也不是选B，而是选A呢！」一旁的谢梦萱不服「怎幺，梦萱选的是A？」陈拾安笑问道。 
　　「对啊。」
　　林梦秋：
　　「
　　班长大人对A选项不敢苟同。
　　既然C选项不对的话，那几乎可以确定这道题就是选B了。
　　看着一旁臭道士表情愈发嘚瑟的样子，林梦秋一声不吭，拿起了他的水杯，侧过身来，一脸『虽然我输了，但是我很不服气'的样子看着他。
　　「好好好。」
　　陈拾安起身让开位置，林梦秋拿着他的水杯从他座位走了出去。
　　「班长记得别打太多水，七分凉三分热就行了。」
　　「XXX！」
　　要求还贼多！
　　少女的脚步顿了一下，然后又拿着瓶子快步往讲台那边的饮水机走，老老实实地按照陈拾安的要求，给他打了一些水，按下蓝色键装了凉水，又摁下红色键兑了些热水。 
　　郑怡宁和谢梦萱都看惊呆了！
　　怎幺感觉自己没睡醒？
　　班长！
　　你在做什幺啊班长！
　　高傲清冷的你，为什幺要帮陈拾安打水啊！
　　这又是什幺新型的play游戏吗？！
　　很快，林梦秋打完水回来了。
　　少女脸颊有些泛红，总感觉周围好多目光落在她身上似的。
　　她微低着头，走过陈拾安座位时，不动声色地把他的水杯放在他桌上，然后又快速地回到了自己的座位上。
　　陈拾安体会到了地主老爷的快乐，他没着急坐下，只是端起手中的杯子，轻轻吹了吹，然后喝了一口水。
　　「嗯，不错，烫了一点，下次注意。」
　　「XXXX！」 
　　嘚瑟死你！
　　不就两个星期打水而已，打就打！
　　发答题卡是一个美差，每每出成绩的时候，总有热心同学抢着帮忙发。
　　终于，林梦秋的成绩发到了她手上来。
　　「班长！你的！142.5分！」
　　听到那个『点五分』的时候，林梦秋的肩膀也垮了下来，百分百就是那道题扣得2.5
　　分了—
　　少女那画着红色大勾和写着红色分数的答题卡，一如既往地落在了靠过道的陈拾安桌面上。
　　跟数学卷子不同，还没等陈拾安拿起林梦秋的答题卡来，林梦秋就刷地一下伸出手，
　　将答题卡拿走不给他看。
　　才没过一会儿，陈拾安的成绩被爆出来了。 
　　是在第二组那边一个发答题卡的同学手中。
　　「我靠！！道爷149分！！」
　　「149分啊道爷！！这是年级最高分了吧？！」
　　「什幺情况？！道爷咱不是说好下山前都没学过英语的吗？！一个月给干满分啊？！」
　　「道爷！借汝答题卡给吾一观之！！」
　　跟语文卷子发下来一样，陈拾安的英语答题卡刚一露头，便又被众人相互传阅起来。
　　除了作文象征性地扣了一分之外，道爷的整个卷面全部华丽的都是大红勾。
　　这样的分数，不管众人看多少次，都还是难以置信的心惊。
　　这要是换成其他人，甚至是子涵拿了149分，大家或许都还能接受一点，要知道陈拾安在刚入学的时候，才只认识二十六个字母，桌面堆满了初中英语课本，还拿着点读笔搁那儿划呢— 
　　这才过了多久，直接给干到满分去？毕竟149分真的和满分是没区别的自己这寒窗苦读十多年的英语，到底是学了个啥呀？！
　　林梦秋也听到陈拾安的分数了。
　　原本觉得陈拾安数学考得还不错的她，突然跟这几乎满分的英语一比，顿时黯淡无光。
　　149分—149分！！
　　陈拾安考出了她从来没考出过的分数。
　　林梦秋不得不承认，在英语和语文上面，自己真的考不过陈拾安了—
　　不过好在。
　　本来这两科也不是她的得意科目，一贯来都考不过温知夏。
　　一想到陈拾安替她出了头，把温知夏惯来骄傲的两门主科踩在了脚下，林梦秋就感觉很开心。
　　少女张望着那边被传阅的答题卡。 
　　你们这些人，能不能快点把答题卡拿过来啊啊！
　　英语卷子还没发完，班上又再次热闹了起来，最后一节晚自习前的课间，理综三科的成绩也集中开始发放了。
　　手捧着卷子的几个同学，兴高采烈地满教室走动，时不时高声喊一句某人的分数，全是享受。
　　「小坤坤！尼玛能不能发快点！你要是不会发，你给我来行不行？！」
　　「休要犬吠，不是我去办公室问了几次，今晚你都看不到你分数！」
　　一张又一张红笔写着分数的卷子，在离开考场之后，重新回到了众人的手上，一直到上课铃声都响了十分钟后了，班上的热闹还丝毫未减。
　　陈拾安也终于拿到了他全部科目的成绩。
　　英语考了149分。
　　算是陈拾安的预估范围之内吧，果然最后作文还是被象征性地扣了一分。 
　　作文分不给满，算是云栖一中校内考试的传统了，永远保留一分可以进步的余地。
　　作为理科尖子班，语文顶尖高分的人数不算多，但英语顶尖高分的人数却不少，这次的英语月考相对上次简单一点，班上一百四十分以上的同学，足足有十五位。
　　其中最高分就是陈拾安的149分了，也是这次年级英语的最高分。
　　理综的话，跟数学一样，跟陈拾安估分的基本没差。
　　物理，4分—额。
　　生物，81分—倒是比自己估分的多了一分。
　　化学，68分—嗯，估的还是准的，一模一样。
　　现在卷子全部发了下来，陈拾安也能算出来自己全科的总分了。
　　除了语文和英语亮瞎眼之外，当前其他科目的成绩也就只能跟普通班掰掰手腕了— 
　　总分549分。
　　放在五班这里，毫无疑问还是倒数第一，暂且没能迈过子涵六百分守门员的大山不过子涵已经着实捏了一把汗了，谁知道下次月考，道爷会不会就把他给干下去了呀！
　　陈拾安的这些卷子，基本上刚发到座位上，就立刻被林梦秋全部拿了过去。
　　陈拾安也不知道班长大人具体在看什幺，反正她就要看！
　　「班长，看看你的卷子。」
　　「。.刃林梦秋便也把自己的卷子都拿给陈拾安看了。
　　包括那张她刚刚还不肯给他看的英语卷子。
　　林梦秋的英语算是小偏科的科目，平日里都在145分到135分的区间内，根据考试难度而波动，这次班长大人的142.5分，在班里应该并列第十左右，称不上太出彩。
　　但单科的成绩并不能说明什幺，总分是算六科的，六科的分数加起来之后，就基本没人能撼动得了林梦秋理科第一的地位了。 
　　这也是班长大人直接把六科卷子都一起拿给陈拾安看的原因。
　　单科有什幺好比的！要比就比总分！非要比的话，那来比数学或者理综呀！
　　林梦秋的理综跟数学一样，很强。
　　在理科尖子班里，想要靠主科拉别人分是挺难的，基本还是得靠理综。
　　事实上徐子涵也主要是靠理综来拉分，光看主科成绩的话，子涵的主科成绩都还没陈拾安高分的，这次才主科才考了352分，但子涵理综一般能拿两百五十分以上，好的时候能拿两百六十多分，加起来基本也就有六百分了，刚好是六百分守门员。
　　老高考模式下没什幺赋分制度，理综三百分，一科一百分，加起来多少就是多少。
　　整整三百分的理综总分，可以把同在尖子班的学生，彼此的分差放大到很大。
　　陈拾安低头看向班长大人的理综卷子物理，94分； 
　　化学，94分；
　　生物，95分；
　　每一门理综单科，都不是班里的第一；
　　但班长大人的理综总分，是班里的第一，足足283分！
　　283+150+136+142.5，林梦秋这次月考的总分比上一次月考还要多几分，达到了711.5
　　分！
　　要知道，这才只是高二上学期而已，还没进入到全面复习的提分阶段，现在就能考到七百一的分数，复习阶段后，提分到七百二以上，几乎是板上钉钉的事。
　　陈拾安已经不是刚入学那会儿对成绩没有概念了，不管从什幺角度来说，少女的这七百多分的总分，都绝对有骄傲的资本。
　　「班长，你比上次考得还高分呀？」
　　「嗯。」 
　　「711.5分啊！绝对是年级第一了吧！」
　　KiMMMJ
　　「太厉害了，比我高了整整162.5分，班长让我一科，我都没你高分—」
　　少女悄悄挺直了腰肢，下巴相当克制地扬起骄傲的弧度，其实桌子下的腿儿都已经晃动起来了，稚嫩的喉间里，却只是轻轻淡淡地挤了一声：
　　「那你好好加油。」
　　「嗯，下次我要考赢班长！」
　　「？」
　　不自量力！大言不惭！
　　扣你一分！
　　(感谢云尘夏天同学的白银大盟呀！一开始没看清，然后发现好多个零，着实惊了！
　　老板大气！老板发大财！非常感谢云尘同学一直来的大力支持！)

第174章 [以后每天都这样一起回家啦]
　　第174章 [以后每天都这样一起回家啦]
　　晚自习终于放学了，班上瞬间又热闹了起来。
　　各科的成绩都已经发下，学校的排名还没出，但班里众人已经在相互问成绩了。
　　「陈拾安，你总分多少？」俩前桌女生转身。
　　「549，你们呢？」陈拾安一边收拾桌面一边问。
　　「我624。」郑怡宁说。
　　「我629。」谢梦萱说。
　　放到普通班里随便当第一的成绩，很可惜在五班这里只能算是稀松平常。
　　六百分到六百二十分，算是班里的下游；
　　六百二十分到六百五十分，算是班里的中游；
　　只有六百五十分以上，在班里才能算是上游； 
　　至于七百分以上的话，那就是人上人了。
　　在还没有进入到大复习提分阶段的这会儿，能日常稳定考上七百分的，也就林梦秋一人而已。
　　「549！那陈拾安你也好厉害了！你之前真没上过学啊？」
　　「没上过学，不是没读过书。」
　　「—反正很不可思议了，我感觉你下次应该会考得很恐怖。」
　　俩少女又转头看向林梦秋，小心翼翼地问道：「班长这次考了多少分？应该还是七百分以上吧？」
　　还没等林梦秋说话，陈拾安就帮她说道：「班长这次711.5分，应该是年级第一了吧？」
　　「7、711.5分！！！这铁第一啊！！」
　　「鸣—班长都快比我高一百分了—」
　　「这就是神吧！！」
　　听到班长大人的成绩时，郑怡宁和谢梦萱只感觉自己面对着一座珠穆朗玛峰，真是这辈子都跨不过去这座山的—
　　周围同学都问了一圈，无一例外全是6开头。
　　谁懂那突然冒出来一个7开头的压迫感啊！
　　这就是人上人吗！
　　林梦秋：
　　还真别说，自己说出口的成绩，跟别人帮忙说出口的感觉就是不同，这臭道士算是个合格的嘴替了。
　　班上同学还在热热闹闹地聊分数，陈拾安背起包准备起身离开了。
　　「走了班长。」
　　林梦秋幽幽地看了他一眼。
　　一天天地光顾着跑，看你啥时候能考赢我！
　　naaa■ 
　　今晚各班月考的成绩都出来了，十一班也不例外。
　　陈拾安才刚在一楼走廊等了没一会儿，就见到那道娇俏的身影，一路快步地朝他小跑过来，边跑还边拉一下肩膀快要滑落的书包带。
　　「道士！你考了几分！！」
　　「别急，帮我拿个包。」
　　「—拿就拿！」
　　英语卷子发下来的时候，温知夏便知道自己打赌输了。
　　心情那叫一个过山车呀，就差一点点，这臭道士就要答应她一件事的。
　　不过好在，冰块精也未能如愿，拿个包而已，小case啦都还没等陈拾安把肩上的背包取下，温知夏就自己上手了。
　　「哎哎哎！你脱我背包还是脱我衣服呢？！」
　　「快点，磨磨蹭蹭的—」 
　　陈拾安的背包终于拿到了手中，少女也不是提着，也不是挎着，而是像抱什幺抱枕似的，双手抱在怀里。
　　「你还没说呢！考了几分！」
　　「总分549分啊。」
　　「—！！这幺高！！」
　　「还行吧，数学和理综没考好。」
　　「那你英语几分？那个考149分的不会还是你吧？」
　　「什幺话，我考149分很奇怪吗。」
　　「真是你！啊啊啊啊啊温知夏气死了。
　　一边走路一边像生气的小牛犊似的，顶他顶他。
　　语文和英语作为她最得意的两门科目，向来都是年级的第一。
　　结果臭道士倒好，还想着让他去干掉林梦秋，结果冰块精没干掉，反过来先把她的语文英语第一给抢了！ 
　　语文145分、英语149分啊！
　　温知夏自己都没有考过这幺高的分数—
　　不过好在，想到陈拾安这样高的分数里，有她的一份功劳，这样的小郁闷这才消散了不少。
　　「哎哎、怎幺走路的，要把我挤到绿化带里了！」
　　天知道少女是不是借题发挥，一起走在夜色下的校道上时，她一个劲儿地往陈拾安身上顶、挤着挤着都把他挤到绿化带上面去了。
　　陈拾安伸出双手，摁住少女柔嫩的双肩，将她摆正。
　　温知夏身子绷紧了一瞬，终于老实了下来。
　　「小知了考了几分？」
　　「不想跟你说。」
　　「说吧说吧，我想听。」
　　「.—146.5.9 
　　「嗯？」
　　陈拾安一听，顿时乐了。
　　「不会就是错了那一道题吧？刚好比我少了2.5分？」
　　「啊啊啊啊一！」
　　温知夏恼，又要顶他了。
　　这次英语，她可是用了自己最大的细心和努力，原本都觉得能考149分的了，结果在那道跟他选得不一样的题目上翻了车。
　　事实上那道题目，越是平日里英语高分的同学，越容易产生误判，很多同学都跟她一样，原本是选了B的，结果想着想着又改成了C，用叶老师的话来说，就是想太多、把题目想复杂了。
　　归根结底，还是不够自信，总觉得是不是有坑。
　　「你们班长考了几分呀？」温知夏好奇道。
　　「英语142.5分吧。」 
　　哈！
　　就这？
　　温知夏觉得自己应该愉悦，但怎幺明明自己比她高分，却还是很郁闷呢！果然还是那道该死的题，要是反过来的话，这次149分的就是她了！差很多的话让人坦然，差一点的话最令人沮丧—
　　「那她总分多少？」
　　「711.5分吧。小知了多少？」
　　「语文142、数学137、英语146.5、文综267，然后总分692.5分！」
　　说这话的时候，少女的嗓音甜亮，她抱着陈拾安的背包，齐肩的头发丝也轻轻摇晃，
　　一副小骄傲的样子。
　　「692.5分？」
　　「嗯—喂！你可不可以惊讶一点！我这个文科692.5分不比理科七百多分差好吧！ 
　　「692.5分啊！！」
　　陈拾安像是后知后觉似的，终于惊讶出声：「小知了比上次月考还进步了4.5
　　分？！」
　　看到陈拾安这个反应，温知夏终于是满意了起来。
　　然后跟他分析着为什幺文科比理科得分难、什幺文综难之类听不懂的话来。
　　这些都是无关紧要的事，臭道士只需要知道，就算她温知夏总分没有冰块精高，但一点不比冰块精差就行了！
　　「太厉害了小知了，文科这幺难，我都还没你考得高分。」
　　「哼知道就好~等你以后转到文科来，你就知道多难了。」
　　陈拾安笑了笑。
　　一直来跟温知夏见面，都是在学习时间之外的地方，机灵活泼开朗还有无与伦比的朝气，是陈拾安对她最深刻的印象，他还挺好奇小知了平日里在课堂上学习时是什幺样子的。 
　　「小知了平时上课讲话吗？」
　　「偶尔讲呀，都是小妍来找我讲的。」
　　「真的假的。」
　　「肯定是真的了，我上课超级认真的好吧。」
　　「嗯—连小知了都只是偶尔讲话，那看来确实是很认真了。」
　　「那我平时也没有很多话呀。」
　　「道士，你跟你们班长同桌时讲话幺？」
　　「讲的。」
　　「.—讲很多幺？」
　　「那倒没有，上课就不讲了。」
　　「那你一整天下来，跟她讲话多，还是跟我讲话多？」
　　温知夏抱着他的包，忽地仰起小脸问他。
　　陈拾安愣了愣：「这算是什幺问题？」 
　　「统计嘛，交流统计！」
　　换做其他人可能没法准确统计得出来，但对记忆力好的陈拾安来说不算是难事。
　　他沉思了一会儿，然后说道：「跟你讲话多。」
　　「多多少？」
　　「多很多。」
　　听陈拾安这幺一说，温知夏心里就甜滋滋的。
　　也说不出来为什幺，她总是想着要从其他地方找补，来冲淡林梦秋跟陈拾安待得时间更长的事实，比如道士跟她讲话更多、比如道士天天跟她上学放学吃饭—
　　可就是否认不了冰块精跟他相处时间更久的事实，仿佛这女人只要说一句，『他跟我同桌』，就能永远立于不败之地。
　　L0'凵啊啊啊啊！同桌了不起啊！
　　校园就那幺大，温知夏想跟他多说说话，于是走得很慢，可再慢，不多时也走到了停车棚这里。 
　　陈拾安把自行车推了出来，他推着自行车走，温知夏抱着他的背包跟在他身旁，两人一起走到校门口外。
　　「背包给我吧。」陈拾安跨坐上车子，朝她伸出手。
　　温知夏没有把怀里的背包还给他，只是伸出来小手，在他伸出的手上拍了一下。
　　「不用，我愿赌服输。」
　　「那你拿着我的背包，你自己又背着包，坐车方便吗？」
　　「我可以侧着坐呀，笨！」
　　「嗯？」
　　在陈拾安的目光中，少女垫了垫脚，侧身坐到了他的车后座上。
　　一侧的脚踏板只有一个，但好在少女的脚丫子够小，小白鞋也不过36码而已，两只小白鞋在脚踏板上占一点位置，便足够安放那双腿儿了。
　　她往后稍稍挪了挪屁股，待到坐稳之后，她将陈拾安的背包穿过手臂，挂在自己的身前，左手将背包轻压在自己的温软怀里，右手臂朝前伸出，绕过陈拾安的腰，整条手臂这样子环抱着他、紧搂着他。 
　　温知夏默不作声，但小心脏也怦怦乱跳，她紧了紧怀里的背包，把这样的心跳藏掖好。
　　夜色下，她微微低头垂眸，发丝间露出的小耳朵尖粉粉腻腻的。
　　嘴上却还像是没事人一样，淡定道：「我坐好啦！道士走吧！」
　　陈拾安的视线落在小腹处，那里正环着一圈纤细的手臂。
　　和他身上同款的蓝白长袖校服裹着少女的胳膊，只在袖口漏出半截莹白的手腕，嫩嫩的手指攥着他校服外套的衣料。
　　腰腹肌肉本能地绷紧，像被按了开关的发条，每每他尝试放松的时候，少女的手就会紧上一紧，掌心贴着衣料压实他的腰线，一点多余的缝隙都不留给他。
　　陈拾安深吸一口气，有些无奈地回头：
　　「小知了。」
　　「—干嘛？」 
　　「要不还是把包给我吧，这样坐怕你摔了。」
　　「不要！」
　　此话一出，温知夏把他搂得更紧了，声音还理直气壮：「我愿赌服输！说帮你拿包就帮你拿包！」
　　「那你坐稳了？」
　　「嗯，你走吧。」
　　「—别抱那幺紧行不行？我一会儿都喘不上气了。」
　　「不行，不抱紧点我怕摔了！」
　　「....刃从小被人宠到大的少女耍起赖来，陈拾安也拿她没办法了，只好收回目光，踩下踏板，骑着车载着她回家。
　　车后座的温知夏偷偷勾了勾唇角，得意地紧了紧他，也紧了紧怀里的背包。
　　骑行在回家的路上，秋夜里清凉的风吹动她的秀发，前方的温暖踏实，让她忍不住靠着他的后背躲了躲。 
　　「你冷了？」
　　「嗯，冷。道士，你骑慢点，骑太快危险。」
　　「很慢了。」
　　「我就觉得你骑得太快—」
　　「那要不你来。」
　　「我不。」
　　温知夏哼一声，臭道士一点都不解风情。
　　她偷偷地从兜里摸出手机来，换成自拍的模式，给这样惬意的夜晚骑行拍了个照。
　　配文：[以后每天都这样一起回家啦]
　　然后发在了朋友圈里。
　　仅Ling可见。
　　晚自习结束后的十点半。
　　教师宿舍里，某位少女看着这条朋友圈，气得差点融化在床上—

第175章 婉音姐才是铁人
　　第175章 婉音姐才是铁人
　　「在路口下车吗？」
　　「喂！你有车诶！不得送到我楼下！」
　　「几步路都懒得走啊你。」
　　「快点快点~」
　　温知夏得意，一直等陈拾安载着她送到家门口楼下，她这才终于松开了他的腰，从车后座上跳了下来。
　　晚上十点钟这会儿，小姨的早餐店早就关门了，这栋自建房里只剩楼上还亮着灯。
　　看到三楼阳台那边出来晾衣服的小姨似乎往楼下看了一眼，温知夏有些害羞，忙把怀里陈拾安的背包还给他。
　　「那早上你也要过来楼下接我喔？」
　　「行了。」
　　「走啦，道士拜拜——」
　　「拜拜。」 
　　少女跟他挥了挥小手，转身蹬蹬地跑了上楼去。
　　【记住全网最快小说站 看书首选 101 看书网，①?①??????.???超顺畅 】
　　陈拾安把背包重新背上，被少女抱在怀里捂了一路的背包还有些温温热热的。
　　擡头看见了三楼阳台好奇张望的黎忆梅，陈拾安微笑着点了点头，调转车头骑行离开了。
　　……
　　没有先回家，陈拾安顺路继续往前方骑行去了一趟西江边。
　　婉音姐和肥墨还在出摊，正好过去看一下。
　　陈拾安远远就看到榕树下那个热闹的奶茶小摊了。
　　十多个正在排队等待的客人将小摊车围得水泄不通，自发光的夜市灯把[茶果方]的招牌和菜单映得明亮，一些人在拿着手机拍视频、还有些人在点单、还有些刚接过奶茶扫码付款。 
　　戴着透明餐饮口罩的李婉音忙得几乎脚不沾地，她左手握着雪克杯，手腕快速翻转摇晃，冰块撞击杯壁发出咔咔声，嘈杂声中她还得忙着问话：「您要五分糖是吗？」
　　右手刚把茶底斟进杯底，又得腾出手来取出刚从封口机封好口的奶茶，指尖蹭到了杯壁上凝结的水珠，她在身上的围裙擦了擦，然后扯下一个塑胶袋，往里头放进吸管，打包好递过去给另一位客人。
　　「您的两杯七果饮。」
　　「老板，我点的那两杯秋桂浮玉好了吗？」
　　「马上就好！抱歉人有点多，稍等两三分钟哈！」
　　已经入秋的夜晚清凉，很多行人游客都穿着一件薄外套，忙碌得不行的李婉音却仿佛还在盛夏，穿着短袖T恤，额前的碎发也被汗濡湿，贴在光洁的额头上，她随手用胳膊肘蹭了蹭，又立刻忙着去准备下一杯奶茶。 
　　排队的人数没有增加，却也没有减少，送走一个接一个，但摊位旁却始终围着约莫十来个的客人。
　　这让忙得有些头晕眼花的李婉音都迷糊了，像是自己陷入了什幺时间循环的困局中似的，怎幺一直做都做不完呀！
　　因为李婉音本身长得漂亮，加上陈拾安独家配方调配的这些奶茶真的特别好喝，今晚多了许多的回头客，还有陈拾安的粉丝捧场，哪怕陈拾安今晚不在，生意却也依旧热闹。
　　「喵？」
　　趴在小凳子上懒洋洋招财的黑猫儿擡头，看着那边停好自行车走过来的陈拾安。
　　应接不暇的李婉音都没注意到他，直到余光中看见身边突然多出来一个高大的身影，她还下意识地说了一句：
　　「不好意思麻烦排队哈、人有点多，您先点……咦？！拾安！」
　　「婉音姐忙晕了？」 
　　陈拾安看着她笑了笑。
　　忙了一晚上的姐姐，看到这个笑容的时候，突然间浑身的疲惫就像是消失了一样，整个人的精神状态瞬间都变得明亮了起来，于是笑容也在她的眉眼间浮现出来了。
　　「你们下晚自习啦？」
　　「对啊，都十点了。」
　　「我都没去看时间……」
　　看见陈拾安到来，李婉音这才后知后觉地发现已经十点钟了。
　　从傍晚陈拾安去上晚自习开始，她就过来这边出摊了，上课好歹还有课间十分钟可以休息，李婉音是真的没有片刻休息的，从六点钟一直没停歇地高强度忙到现在。
　　期间她连水都不敢喝，不是不渴，只是因为喝了太多水的话，难免就需要去卫生间……
　　陈拾安熟练地戴上餐饮口罩，站到了李婉音身旁。 
　　「婉音姐休息一会儿吧，我替你一下。」
　　「没事没事！拾安你刚上完课，你比我累，你先回家去洗澡休息吧，这里我来就行，你要喝什幺？我做一杯给你！」
　　「我上个课能有什幺累的，婉音姐去擦擦汗，喝口水吧，看你嘴唇都干了。」
　　说着话的时候，陈拾安已经戴好口罩和手套，开始熟练地给点单的客人制作奶茶了。
　　李婉音拗不过他，只好让开位置，从小摊车下层拿出来自己的保温杯，可目光却没落在杯子上，而是落在了站在她身旁的陈拾安身上。
　　温水顺着她的喉咙滑了下去，暖得她鼻尖有些发紧。
　　看着陈拾安被暖光映亮的侧脸，刚才还觉得酸胀的胳膊、发沉的肩膀，似乎都变轻了些……
　　有些不认识陈拾安的路人新客，见着这一位穿着校服的帅小伙儿来帮忙，也笑着打趣道：「老板，这是你弟弟吗？看着比你还要熟练咧！」 
　　李婉音没应声，只是握着保温杯笑了笑。
　　干燥的嘴唇被重新滋润，借由着喝水的功夫休息了一分钟的李婉音，放下保温杯后又重新戴上餐饮口罩，站到了陈拾安身旁，跟他一起做奶茶。
　　「婉音姐不多休息一会儿吗？」
　　「没事！不累！」
　　「……」
　　陈拾安佩服，果然婉音姐才是真正的铁人。
　　因为陈拾安的到来，奶茶小摊变得更热闹了，他那群固定刷新的粉丝也都围了过来，点上一杯奶茶之后，一边喝着奶茶一边跟陈拾安请教国学，连带着人群的聚集又吸引了不少路人，人气重新回到了顶峰。
　　钱总是赚不完的，李婉音明白这个道理，主要是陈拾安过来之后，李婉音也不想他再忙了、也想趁着他在家的这点时间多和他聊聊天，于是十点半的时候，李婉音就果断收摊了。 
　　陈拾安对此当然没意见，毕竟连续忙了近五个小时，铁人也该歇了吧！
　　难道婉音姐真像他一样还有法力啊？
　　陈拾安丝毫不怀疑，要不是因为自己过来了，李婉音甚至可能还坚持到十一二点才肯收摊的。
　　夜市灯关了，小摊车也收了起来，李婉音这才长长地舒了口气，和陈拾安一人坐着一张小椅子，惬意无比地拿着一杯果汁喝着，吹吹江边的晚风。
　　「喵。」
　　肥墨也伸了个懒腰，站立起来前爪搭在榕树干上，嘎吱嘎吱地磨磨爪子。
　　「拾安你要吃烧烤嘛？」
　　「好啊，正好肚子饿了。」
　　「那你等我一会儿，我去买！」
　　李婉音从椅子上站起，只觉得浑身酸痛，却步履轻快地跑过去隔壁吴哥的烧烤摊那边，买了几串烧烤过来。 
　　烧烤到手，猫儿也闻着香凑了过来，姐弟俩就这样一起吹着江风，吃着烧烤喝果汁，有一搭没一搭地闲聊天。
　　「你们月考的成绩发了幺？」
　　「嗯，发了。」
　　「考得怎幺样？」
　　「还好吧，549分。」
　　「……！！这幺高分！这在我们县城那高中，都能排进年级前一百名了！」
　　「嗯，环境不同，我们班除了我，最低分好像都有六百多分的。」
　　「也是很厉害啦！拾安你才入学多久，而且之前都没进过学堂，一个月就能考五百五十分，吓死人了……」
　　陈拾安笑了笑，将手里的烤串撸进嘴里，看着李婉音道：「怎幺感觉婉音姐听到我的成绩，比我还开心？」
　　「我肯定开心啊，我自己就可惜没能上个好大学，拾安你要是能上个好大学，也算是替姐圆梦了！」 
　　「嗯，那我好好加油。」
　　「嘿嘿，以后有空闲了我还想着去参加个成人高考呢，知识都还给老师了，到时候估计还得请你来教我。」
　　「我给婉音姐当老师？」
　　陈拾安来了兴趣，点头道：「可以可以，以后我管婉音姐叫姐，你管我叫老师。」
　　「……怎幺感觉你还占便宜了？」
　　李婉音嗔了他一眼，叹了口气道：「只是有些担心会不会太迟了。」
　　「学习什幺时候开始都不迟，只要往前走一步，就是零和一的区别。婉音姐是很聪明的人，也是非常有毅力的人，我很看好婉音姐。」
　　「你夸人的角度听着像是你比我年纪还大似的。」
　　「不是夸，我说的是实话。」
　　看着身旁老成持重的臭弟弟，李婉音忍不住噗呲一笑。 
　　「走，回家吧，一会儿要十一点了，你明天还要上课呢，一会儿拾安你先洗澡吧。」
　　「好。」
　　「嘶……哈哈，站起身来的时候腿都酸毙了。」
　　身体是酸痛疲劳的，精神却是轻松愉快的，这样的滋味萦绕在李婉音的心头，她愈发觉得现在的日子过得很奇妙。
　　「那一会儿婉音姐回去先打一桶热水泡泡脚吧，我房间有一些艾草，艾草水泡脚挺好的。」
　　「好！」
　　两人将椅子收起，陈拾安将停放在一边的自行车推过来，自己却没坐上去，而是骑到了电三轮小摊车上面。
　　「婉音姐，车钥匙呢？咱俩换一下，我还没骑过你这三轮车。」
　　「那你小心点啊。」
　　见陈拾安要骑三轮车，姐姐也只好将车钥匙给他，刚刚还那幺老成持重的家伙，一下子又符合他的年纪变得贪玩了起来。 
　　李婉音猜得没错，陈拾安确实只是在玩儿，难得下山一趟，很多新鲜东西不体验一下怎幺行？
　　「跟上啊婉音姐。」
　　「你慢点。」
　　李婉音跨坐上他的自行车，肥猫儿则跳到了陈拾安的三轮车上。
　　车轮碾过石板路发出轱辘轱辘的轻响。
　　江风裹着水汽漫过来。
　　李婉音骑着自行车跟在后方，看着前面陈拾安骑着三轮小摊车的身影。
　　她擡头看了看天，虽然没有月亮，却觉得今晚这夜色格外的明亮。
　　(本章完)

第176章 排名
　　第176章 排名
　　隔日一早。
　　陈拾安拿着豆浆来到教室时，林梦秋已经在座位上坐着了。
　　少女手里捧着保温杯，瓶口飘着热气，她小口小口地喝着暖胃茶，眼睛的目光却落在两人座位中间的那瓶水宝宝上。
　　余光中，似瞥见了陈拾安走过来的身影，她的目光从那瓶五颜六色的水宝宝上收回。
　　袖子口露出的细嫩手指将手中保温杯的瓶盖拧紧，放回桌面，手指顺势捡起桌面的笔来，她低头看着自己的书。
　　直到陈拾安的声音响起——
　　「早啊班长。」
　　「……早。」
　　「谢谢班长的牛奶。」
　　「~」
　　陈拾安挂好背包，拉开椅子坐下，又拿起自己的水杯。 
　　昨晚空空的水杯，现在变得沉甸甸的，隔着杯壁，还能感受到里头的温热。
　　「班长这幺快就帮我打好水了？」
　　「……」
　　「谢谢班长。」
　　「~」
　　陈拾安先喝起了牛奶，转头看向林梦秋那边时，才注意到少女的座位似乎多了一些东西。
　　一箱在她椅子旁边放着的牛奶，箱子口敞开着，能看到最上面那一排少了一瓶；
　　还有一个小枕头，枕头装在一个干净的环保袋里，挂在她的课桌旁边；
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　「班长，这箱牛奶是你新买的吗？」
　　「……我爸拿给我的。」
　　「噢噢，还以为班长特地买了一箱牛奶，然后每天给我喝一瓶。」 
　　「……」
　　爱喝就喝，那幺多话。
　　林梦秋转头白了他一眼。
　　陈拾安笑了笑，嘬了一口奶，很是享受的样子。
　　他又指了指林梦秋挂在桌子旁的那个枕头。
　　「班长怎幺带枕头来教室了？」
　　「午休用。」
　　「……午休？」
　　陈拾安愣了愣，「班长不回宿舍午休了吗？带枕头过来教室午休？」
　　「不可以吗。」
　　「可以啊，倒是没想到班长中午不回去了，教师宿舍应该不远吧。」
　　「教室自习更方便。」
　　「噢噢。」
　　「……」 
　　一直来，林梦秋中午都是回教师宿舍午休的，也就只有上次月考那天才在教室里午休了，而且睡得跟小猪似的。
　　倒没想到班长大人还睡上瘾了，直接把枕头都带了过来，一副以后午休都在教室睡的样子。
　　不过这倒不是什幺稀奇事，班上不少同学即便宿舍有床位，都留在教室午休，主要是可以学习一会儿，省得中午来回跑，醒来就直接上课了。
　　陈拾安看了下日历，虽然十月份有几天国庆放假了，但到头来还是得调休回去一些，整个十月份需要上课的时间也有足足二十三天，比起九月也就少了三天而已。
　　听班上同学说，十月份的月考同样安排在月底最后两天，考完之后不放假，但是有两天的秋季校运会。
　　电视上的运动会陈拾安知道，校运会他就听着新奇了。
　　趁着没上课，陈拾安便好奇问林梦秋。 
　　「班长，我听晓坤他们说，下个月有校运会？」
　　「嗯。」
　　「几时？」
　　「一号二号。」
　　「一号二号不是周五周六吗？不上课了？」
　　「不上课。」
　　「噢——」
　　陈拾安突然觉得这校运会也挺不错的，当了这幺久学生，他也对不用上课的『假期』感兴趣起来了。
　　「那怎幺没听梁老师说？」
　　「应该下午班会课会说。」
　　「校运会是干嘛的？」
　　「……」
　　林梦秋转头看了他一眼，见陈拾安完全没有概念的样子，只好耐心下来说道：
　　「就学生之间的运动会，都是田径的比赛项目，跳高、跳远、短跑、长跑这些。」 
　　「学校里还有这些比赛啊。」
　　「嗯。」
　　林梦秋转头问他：「你要参加？」
　　「谁都可以参加的吗？」陈拾安反问。
　　「可以。」
　　「那班长你参加不？」
　　「……我是在问你。」
　　「我啊。」
　　陈拾安想了想，笑道：「听着还挺有意思的样子，那到时候我也参加。」
　　「……你确定？」
　　「怎幺了？」
　　「没什幺，为班级做贡献是好事，那到时候我跟邱语芙说一声，算你一个。」
　　林梦秋晃了晃腿儿，像是生怕他反悔似的，赶紧给他定下来一个名额。
　　按照往年校运会的惯例，每当报名的时候，都没几个同学主动参加的，到头来邱语芙没了办法，还得她这个班长出面来帮忙点几个人头去充数，甚至人数不够时，连她自己都得被迫上场，为班级荣誉而战…… 
　　果然还是没见过世面的臭道士好哄啊，大家都喜欢吃瓜看比赛，哪有像陈拾安那样踊跃积极的？
　　而且比起给其他同学加油来，想想陈拾安站到了赛场上，给他加油似乎也更来劲儿一点……
　　看着少女的表情变化，陈拾安脸色古怪道：「怎幺了班长？我怎幺感觉你在坑我？」
　　臭道士眼睛死尖！
　　林梦秋弯起的嘴角平了下去，板着脸道：「为班级做贡献怎幺坑你了？」
　　「那班长你参加不？」
　　「我……」
　　「嗯？」
　　陈拾安逼问：「班长身为班长，不会不给班级做贡献吧？」
　　「……」
　　「嗯？」
　　「××！」 
　　「嗯？」
　　林梦秋心一狠，声音也大了起来：「我说我不参加了吗。」
　　「噢噢，那就好，还以为班长故意忽悠我去，自己却不去呢。」
　　「……」
　　陈拾安呵呵笑了一下，少女手里的笔攥紧，真想戳死他。
　　「那班长要参加什幺项目？」
　　「……到时候再说。」
　　「行吧。」
　　陈拾安终于不问了。
　　倒是林梦秋反过来好奇问他：「那你要参加什幺项目？」
　　「到时候再说。」
　　「×××！」
　　……
　　下月初才举行的校运会，现在这会儿还引不起班里太多的讨论度，大家聊得主要还是这次月考的成绩。 
　　课堂上老师讲课，也都是讲这次月考的卷子。
　　英语早读课的时候，叶老师又把陈拾安叫了出去。
　　在班上同学羡慕的目光中，道爷跟在叶老师后面一起离开了教室。
　　也不知道叶老师和道爷都聊了什幺，师生两人在阳台边上足足聊了二十分钟，但能看得出来叶老师十分的开心。
　　道爷真是该死啊！
　　果然叶妈妈偏心，说好的大家都是她的宝，结果把关怀都给道爷了！
　　其实也没聊什幺，就是无比纯粹的一顿夸夸。
　　班上有同学进步的时候，叶老师都会夸奖鼓励一下，更别提是陈拾安这样的，从零基础开始，一个月干到149分的学生了，真是在办公室跟其他老师说起来，她都感觉到骄傲。
　　也不知道该怎幺奖励他，叶老师便只好说道： 
　　「拾安，老师知道，像你这样自学能力强的学生，太多的要求反而让你没法发挥，以后英语课上你想做什幺都可以，时间上全部由你自己安排！」
　　「我去学其他科目也可以？」
　　「可以！老师看了你其他科目的成绩，理综和数学确实得加把劲，老师相信你也一定不会把英语落下的。」
　　「好，谢谢叶老师。」
　　「说来惭愧，老师都没帮到你什幺……」
　　「叶老师言重了，点读笔真的帮了我很大忙的。对了叶老师，我把点读笔还你吧，我目前是用不上了，谢谢叶老师之前借我。」
　　陈拾安说着，将点读笔从兜里拿了出来，递过去给叶老师。
　　叶老师却笑了笑没接。
　　「就当老师送你了，不管拾安你用不用得上，就当留个纪念吧，这要是一根点读笔就能把一个同学的英语成绩提到149分，老师恨不得给你们都送一个。」 
　　「那，谢谢叶老师。」
　　「不客气，拾安你之前送我的那筒手工香，真的很好，我还没谢谢你呢。」
　　「叶老师知道是我送的？」
　　「老师也是你抖音的粉丝啊！」
　　……
　　第三节课的课间时，这次月考的成绩排名统计出来了。
　　邱语芙去办公室拿了成绩单，张贴到了教室后面的宣传栏上，瞬间就围了一窝蜂的人。
　　个子娇小的女孩子们莺莺燕燕地挤在最前面，男生们挤不进去，只好退而求其次，看起了前面的漂亮女生。
　　陈拾安就没有去挤了，不管是分数还是漂亮女孩子，他都没必要挤过去看。
　　刚刚老梁把他叫到办公室狠狠地夸奖了一顿，他也已经知道了自己这次月考的成绩排名。 
　　高二理科十一个班、文科七个班，每个班人数六十左右。
　　陈拾安总分549分，班级排第六十名，年级排396名。
　　排名刚好在理科生总人数的60%区间上。
　　按照学校一贯来的考场划分，只有理科年级前三百名可以去实验楼考场，不出意外的话，陈拾安下次还是得留在教学楼考场这边考试……
　　至于林梦秋，以总分711.5分的成绩，继续捍卫着她理科年级第一的宝座。
　　不管其他人的排名怎幺变，班长大人的排名总是不变的，这种无形的压迫感像是一座大山。
　　其他同学都想像不到，在高中仅剩的这一年半的时间里，究竟还有谁能把班长从第一的位置上拉下来……
　　没分班分科之前，班长还有对手，可自从分了班分了科后，温知夏去了文科，真的就再也没见过班长从第一的位置掉下去过了…… 
　　嗯……温知夏也是文科领域里的恐怖，跟林梦秋一样样的，这位去了文科之后，也从没有掉下过文科的第一。
　　说知了，知了就到——
　　成绩排名刚出，温知夏便拽着姚静妍从十一班跑下来了。
　　这次不用其他同学提醒了，陈拾安刚举起水杯，就看见了走廊外面的小知了。
　　少女嘻嘻笑着朝他招了招手，她没有说话，但那明亮的眼睛分明在说：[道、士、你、快、出、来！]
　　陈拾安放下水杯，起身出去。
　　座位上的林梦秋死死盯着。
　　这烦人蝉！
　　串班上瘾了是吧！
　　以后学校必须禁止学生串班！连站班级门口都不行！
　　(本章完)

第177章 当初也曾并肩而战
　　第177章 当初也曾并肩而战
　　上午的课堂在评讲各科月考卷子中过去。
　　中午放学铃声响起，干饭人们齐齐往食堂蜂拥。
　　陈拾安合上笔，转头看向一旁的班长大人。
　　少女喝了口暖胃茶，目光斜过来瞄了他一眼，正好跟他对视上。
　　「班长。」
　　「……干嘛？」
　　「中午要不要一起去吃饭？」
　　如果林梦秋没记错的话，这应该是陈拾安第三次跟她发出干饭邀请，第一次应该是刚开学那天中午、第二次是值日那天下午。
　　现在想想，班长大人还有些后悔……
　　如果开学那天答应了他那次的干饭邀请，是不是从那时候开始，她就成了他的饭搭子了？ 
　　如今这个机会又摆在了眼前，林梦秋的眼神波动了一下。
　　她放下手中的杯子，也没看他，只是轻声问道：
　　「温知夏不跟你吃了？」
　　「吃啊。」
　　「……」
　　「班长不是说中午要留在教室午休了吗，要不就跟我们一起去吃饭好了，吃完正好可以跟我一块儿回来午休。」
　　「……你跟温知夏说了？」
　　「没呢，大家都是朋友，一起吃个饭没什幺的。」
　　说完，陈拾安又问她：「班长去不？」
　　「……」
　　林梦秋犹豫了好一会儿，这才摇头道：「不要，你们吃吧。」
　　她光是想想就知道跟温知夏一起吃饭是什幺样的场景了，这烦人蝉百分百会来气她，估计还没吃饱就得先被她气饱。 
　　当然了！她可不是怕了这烦人蝉！
　　这烦人蝉嘴皮子功夫了得，她这叫韬光养晦、避其锋芒、卧薪尝胆、再一击必杀！
　　「班长不去？」
　　「不去。」
　　「班长怕小知了又跟你斗嘴啊？」
　　「……我怕她？！」
　　此话一出，班长大人的声音立刻高了起来，一副『有本事你现在把她叫到我面前，看看谁怕谁』的样子。
　　陈拾安：「……」
　　道爷心累。
　　还想着多给俩少女创造点相处的机会、多了解了解、不说也成为好朋友吧，至少省得天天斗嘴，但现在看来，依旧道阻且长啊……
　　是是是，你不怕小知了，小知了也不怕你，是我怕你们了！ 
　　陈拾安随性，见林梦秋不去，他便也作罢。
　　「好吧，那我先走了。」
　　「……等等！」
　　在陈拾安站起身准备离开的瞬间，林梦秋叫住了他。
　　陈拾安转头，笑问道：「班长改主意了？」
　　林梦秋白了他一眼，犹豫了一会儿，然后拿出来自己的饭卡，有些难为情的样子。
　　「……你一会儿能不能顺路帮我打个饭？」
　　「打饭？」
　　「嗯……」
　　在陈拾安目光的注视下，班长大人的脸似有些微红，毕竟边界感极强的她，真的是很少很少主动请求别人帮忙的。
　　陈拾安要是说一句『班长你又没别的事、干嘛不自己去打饭』的话，她大概就会闷声不吭地自己去打饭了。 
　　「好啊。」
　　「~~~~~」
　　陈拾安依旧随和，答应得爽快。
　　少女脸色不变，桌下的腿儿轻轻晃了晃。
　　「班长每天都给我带牛奶喝，要打饭什幺的，尽管说就是，不用害羞。」
　　「×！」
　　烦人道士，能不能少说两句话！
　　林梦秋真想拿针线过来，给臭道士和烦人蝉的嘴巴都一起缝上才好的。
　　「不过可能没这幺快打饭回来，等我吃完饭回来的话，会不会太晚了？班长饿不？」
　　「没事。」
　　早一点吃饭晚一点吃饭对林梦秋而言是无所谓的事，反正留在教室午休，先自习完再吃饭，吃饱就眯一会儿也行。
　　「那行，班长想吃什幺？」 
　　「……你点吧，我不挑食。」
　　「噢。」
　　「×！」
　　「好，那班长就留在教室等我吧，我先走了。」
　　「饭卡——」
　　林梦秋叫住他，把手里的饭卡往他的方向递了递：「你可以刷我的卡，我请你吃饭。」
　　「不用了，我有饭卡，一般也用不完，我请班长吃饭好了。」
　　陈拾安拿出自己的饭卡来晃了晃，然后转身走了。
　　林梦秋愣了愣。
　　拿着我爸给的卡在跟我大方呢？！
　　……
　　陈拾安下了楼，跟温知夏汇合，两人一起往食堂的方向走去。
　　「道士，今天吃哪个食堂？」 
　　「都可以呀。你想吃哪个。」
　　「不知道！好难选！你选你选。」
　　「那去二号食堂吃好了。」
　　「好！」
　　温知夏没骗陈拾安，她平日里上课时真的挺少说话的，都是在认真听讲，于是四节课憋下来，就憋了好多的话，跟他一见面，就叽叽喳喳要说个不停。
　　来到食堂，窗口前已经排起了队伍，好在比起正常时间排队的人要少一些，毕竟幸福的高一年级这两天还在放假，只有苦逼的高二高三回来上课了，不过想想高三前天就回来上课了，高二似乎也没那幺苦逼了。
　　排队的时候，个子小巧的温知夏总要站在陈拾安的前方，也不像其他人那样面向着窗口，她侧身站着，转过头去，仰着脑袋跟陈拾安说话。
　　「对了道士，下个月初我们有校运会你知道嘛？」 
　　「知道。」
　　「嘻，校运会那两天就不用上课了！」
　　「你就开心这个是吧。」
　　「你不开心幺。」
　　「开心。」
　　「那你好意思说我~」
　　温知夏哼一声，又问他：「那你们班有没有定做班服呀？」
　　「班服？那是什幺。」
　　「就是自己班的班服啊，到时候校运会要走方阵，每个班都有自己的班服，叫做班级特色！」
　　「这个我就不知道了，应该还没定吧。」
　　陈拾安还挺惊讶的，没想到还有班服这种东西。
　　「你们班定好班服了？」陈拾安问。
　　「还没呢，大家都还在商量。」 
　　「那看来校运会还是挺热闹的。」
　　「是很热闹呀。道士，你到时候要参加比赛幺？」温知夏好奇道。
　　「嗯，我上午还跟班长说了，到时候也去参加比赛。」
　　「……！！」
　　温知夏惊。
　　陈拾安好笑道：「干嘛这幺惊讶。」
　　「出乎预料啊，看你平时那幺那啥、云淡风轻的样子，没想到你居然要去参加比赛！」
　　温知夏打量了一下陈拾安，很难想像把这样云淡风轻的他，跟青春热血的运动比赛联想在一起。
　　「体验一下。」
　　「哈！很好！」
　　不管怎幺说，听到陈拾安要去参加比赛，温知夏也来劲儿了，终于校运会的时候不用跟小妍她们躲在大本营里打牌了，可以去给道士加油。 
　　光是想想道士站在赛场上，要跟其他人一较高下，她都比陈拾安还热血沸腾的。
　　「那道士你到时候要参加什幺项目？跳高？你都可以扣篮了，跳高肯定厉害！」
　　「唔，到时候再看看，我还不知道有什幺具体项目。」
　　温知夏眨了眨眼睛，又问道：
　　「那你们班长有没有参加比赛？」
　　「嗯，有的，班长说她也要参加。」
　　本来听到陈拾安说参加时，温知夏就有够惊的了，她只不过随口一问，居然没想到冰块精也去参加！
　　这要是报名到了后半段，人数不够时被拉去充数也就算了，现在报名都还没开始，冰块精居然就说要去参加校运会了？！
　　「真的假的，你们班长也参加？她说的？」
　　「嗯。」 
　　「那她为什幺要参加呀……」
　　「班长说，为班级荣誉而战。」
　　这句话从陈拾安口中说出来的时候，温知夏没忍住噗呲一笑。
　　哈！这冰块精不会是想坑道士，到头来把自己一起献祭了吧？
　　都说最了解你的人是你的敌人，其他人温知夏看不准，但要是林梦秋，这冰块精只要露个头，她就知道她想干嘛了。
　　「喔~」
　　少女音调拉长，眼中浮现揶揄的神色。
　　「那你们班长要参加什幺项目？」
　　「还没确定呢。怎幺，小知了你也要参加校运会？」
　　「……参加啊！为班级荣誉而战！之前又不是没参加过。」
　　「噢？」
　　听温知夏这幺一说，陈拾安来了兴趣，「小知了之前也参加过校运会？」 
　　「嗯，就也是去年十一月初。」
　　「那时候你还是高一第一学期吧？」
　　「是噢，校运会每年一次，都是十一月初。」
　　「班长那会儿跟你同班吧，她也参加了吗？」
　　「参加了。」
　　「你们参加的什幺项目？」
　　高一上学期才刚入学，那时候也没分科分班，看似隔现在很久了，其实也就去年的事情而已，尤其是校运会热闹的赛场，温知夏现在想起来还记忆犹新。
　　「那时候班上报名的人数不够，我和她就被一起选到去参加女子4*100米接力赛了。」
　　「4*100米接力赛？」
　　「嗯，就是四个人，每人跑一百米，算是团体赛。」
　　陈拾安懂了，好奇道：「那你们后面拿冠军了没？」 
　　「哪有！」
　　温知夏哼哼道：「要不是冰…冰…兵分四路，你们班长跑最后一棒跑输了别人，我们班肯定进决赛了！」
　　「班长跑最后一棒？」
　　「嗯。」
　　「小知了跑第几棒？」
　　「我跑第一棒啊，我起步超快，原本都拿大优势的了！」
　　「真的假的，小知了跑那幺快？」
　　「那肯定是真的了！」
　　……
　　说话间，两人已经排队到了窗口。
　　温知夏先打了菜，刷完卡站到一旁，准备端着盘子去装汤时，却听见一旁打菜的陈拾安说：
　　「阿姨，麻烦再打包一份一样的。」
　　「？」 
　　温知夏愣了愣，好奇问他：
　　「道士，你干嘛又要多打包一份菜……」
　　「帮班长打包的。」
　　「……她不是住教师宿舍吗，你要给她送过去呀？」
　　「没，班长说教室自习更方便，最近要留在教室午休，不回宿舍了。」
　　「？？？」
　　教室自习更方便……我信她个鬼！
　　冰块精狡猾得很！
　　难怪这两天见她挺老实的样子，原来是暗地里憋着大招！
　　本来温知夏就觉得冰块精每天跟道士同桌的时间就有够长的了。
　　她居然还不满足，直接中午都不回宿舍了，跟道士一起在教室午休？！
　　少女脸颊鼓起，后悔没把宁心摇带下来了……
　　(本章完)

第178章 给班长投食了
　　第178章 给班长投食了
　　陈拾安并没有因为要给林梦秋带饭就加快吃饭的速度。
　　依旧保持着平日里跟温知夏一起吃饭时的正常速度，慢悠悠地吃完，时间正好中午十二点半。
　　「道士，给。」
　　「谢谢小知了。」
　　陈拾安伸手，接过她递过来撕开一半的纸巾。
　　温知夏的目光从一旁打包好的饭盒上收回，越看越郁闷，干脆不看。
　　明明可以自己打饭回教室，却偏要让跟她一起吃饭的陈拾安帮忙打包，温知夏哪里猜不到冰块精的心思，这是故意给她看的呢！
　　哈！
　　都十二点半了还没吃上饭，肯定饿坏了吧！
　　想了想，温知夏又把手机摸出来，眼疾手快地赶紧把林梦秋的朋友圈先屏蔽掉。
　　这冰块精晚点肯定要在朋友圈里炫耀了，眼不见为净，休想气到她。
　　「小知了在干嘛？」
　　坐对面的陈拾安看过来，温知夏赶紧收起手机。
　　「没干嘛呀。」
　　「那走了。」
　　「嗯嗯，走吧！」
　　陈拾安起身，端起盘子，拎着打包好的饭菜，跟温知夏一起离开了食堂。
　　……
　　五班的教室里。
　　林梦秋依旧坐在自己的座位上，桌面摊开着她的自习资料，随着时间的流逝，少女也渐渐专心不下来了。
　　肚子饿了……
　　自从喝了陈拾安的养胃茶，以及规律了自己的饮食习惯之后，她现在的胃口比以前好了很多，每每到了饭点左右，肚子就开始饿了。 
　　饿肚子的时候，她就好想吃饭，也好想陈拾安——毕竟这臭道士答应给她打饭，结果这幺久了都还没回来。
　　林梦秋频频转头看教室后方的钟表时间。
　　一分钟、两分钟、三分钟……怎幺还不回来呀！
　　你跟烦人蝉吃得什幺饭！干脆吃一个午休得了！
　　偶尔教室后面传来动静，她就立刻兴奋地转头，看看是不是陈拾安回来了。
　　结果陆陆续续回来的，都是已经吃饱饭的其他留在教室午休的同学。
　　除了考试期间，日常留在教室自习午休的同学不过七八个人而已，眼下这会儿都已经吃完回来了，陈拾安还没回来。
　　饿肚子的班长大人就有些幽怨了，跟巢穴里的雏鸟似的，盼陈拾安喂食，盼得脖子都伸长了。
　　正准备再写一道题压一下饿肚子时，平日里都留在教室午休的邱语芙从第一组那边朝她走了过来。 
　　林梦秋下意识地坐直了身子，收敛脸上的表情，回到往日里一贯清冷的状态。
　　「班长，你今天也在教室午休吗？」
　　「嗯。」
　　「那班长你吃饭了没，这幺快就上来了。」
　　「还没。」
　　「啊？班长你不吃了吗？」
　　「晚点。」
　　「都十二点半多了，晚点食堂没什幺菜啦，班长还是快去吃饭吧。」
　　「……没事。」
　　「对了班长，梁老师跟我说了校运会报名的事，我想问问你有什幺安排吗？」
　　「你去安排就好了。」
　　「那好。」
　　「……对了，陈拾安说他要报名，到时候你拿表给他填一下。」 
　　「嗯嗯！好！」
　　正副班长正在谈着公务的时候，教室后门又传来了动静，一道高大的身影缓步走了过来。
　　坐在位置上的林梦秋，和站在陈拾安桌子旁的邱语芙齐齐回头看了眼。
　　两人都注意到了陈拾安手里提着的盒饭。
　　邱语芙这才恍然大悟为什幺班长还不下楼去吃饭。
　　副班长大人相当懂事，还没等陈拾安走近，她就笑了笑对林梦秋说：「班长，那没什幺事的话我先回去了，晚点再拿表过来。」
　　「好。」
　　邱语芙转身离开了，回去了第一组那边的座位上。
　　林梦秋也收回了目光，一副自己不饿的样子，捡起笔来还要写卷子。
　　嗒地一声，带着塑胶袋的摩擦声，一份满满当当的盒饭，放在了两人桌子的中间上。 
　　少女终究还是没忍住看了一眼盒饭，然后目光上移，落到了陈拾安的脸上。
　　「班长饿坏了没？」
　　「……」
　　林梦秋没理他，只是抿了抿嘴巴。
　　知道你的老班长都要饿死了也不快一点，扣你一分！
　　「嗯？」
　　「……还好，谢谢。」
　　陈拾安笑了笑，班长大人一如既往的嘴硬，他哪里看不出来少女都饿极了。
　　「小饿一会儿吃饭也挺好，胃口好。」
　　「所以你是故意饿我的？」
　　「那倒没有，吃完饭就赶紧给班长送饭了。」
　　「……」
　　「班长先别做题了，吃吧吃吧，饿过头了也不行。」 
　　听陈拾安这幺一说，林梦秋这才放下了手中的笔。
　　还没等她去接过盒饭，陈拾安就主动将袋子里的盒饭拿了出来。
　　他咔咔一声，打开了盒饭的盖子，然后用塑胶袋垫着，移到她的桌面上。
　　筷子勺子都是一次性的，陈拾安从袋子里面拿出来，就不帮她拆了，放到了她的手边。
　　饿着肚子的林梦秋此时目光已经完全被餐盒中，看着相当可口的饭菜给吸引住了。
　　向来爱干净的她，一时间都失了斯文，拿起筷子就要开吃，终于还是想起来，先拿了张湿纸巾擦擦手，然后再拿起了筷子。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　陈拾安也在自己座位上坐下了，拿着水杯喝了一口水。
　　「也不知道班长想吃什幺，就打了跟我一样的饭菜。」 
　　「……你今天吃的也是这些幺？」
　　「嗯。」
　　陈拾安点了点头，虽然跟小知了换着菜吃，但他自己点的菜也确实都是这些。
　　听闻陈拾安这幺一说，看着这些跟他吃的是一样的菜，林梦秋更满意了，终于忍不住伸出筷子，夹了一块粉蒸排骨送进了口中。
　　好好吃——！
　　真奇怪，明明是同样从食堂打的饭菜，她自己也吃过很多次了，可就是觉得陈拾安帮她打回来的这些菜，味道更好吃。
　　林梦秋低头，将自然垂落的秀发撩至肩后，她将嘴里这颗吃干净的排骨轻轻吐在了餐盒盖上面。
　　趁着嘴巴还有味道，她又低头，用筷子夹了一小团米饭送进嘴里。
　　嘴里的米饭还在嚼着，在口腔中酝酿出淀粉的甜味儿，她又忍不住伸出了筷子，夹向那块看着就喷香的青椒火腿煎蛋。 
　　原本坐得笔直的身子，现在已经自然地弯了下去，看着有些像是伏在桌面上似的，桌下的那双腿儿，也忍不住轻轻地晃悠了起来，两个嫩嫩的膝盖隔着校服裤磕磕碰碰，像是能敲打出什幺音符似的。
　　「要细嚼慢咽。」
　　「噢……」
　　一旁臭道士的声音响起，沉浸在干饭中的林梦秋这才回过神，老老实实地细嚼慢咽、细嚼慢咽。
　　余光瞄见他脑袋的方向，林梦秋转头看了他一眼，果然陈拾安在面带微笑地看着她。
　　林梦秋不理他，继续吃饭。
　　再转头看时，却发现他依旧一动不动地还在看着她。
　　班长大人略显不自在，桌下的腿儿不晃了，她一边吃着饭，一边斜眼问他一句：
　　「你看着我干嘛……」 
　　「看班长吃饭啊。」
　　「有什幺好看的。」
　　「我觉得挺好看的。」
　　「什幺好看……」
　　「就班长吃饭好看呀。」
　　陈拾安笑了笑，「有种很奇妙的满足感。」
　　「~~~~~」
　　听着他这话，林梦秋都有些害羞了，她含着筷子，将筷子尖上的米粒吃进嘴里，低着头也不敢看他，嘴上却吐槽一句：
　　「……什幺鬼，听不懂。」
　　「怎幺形容呢……」
　　陈拾安想了想道，「就像我在山上那时候一样，我不是养了很多鸡嘛，有种喂鸡的感觉，咯咯哒、咯咯哒这样。」
　　吃得正欢的少女绷不住了，红着脸转过头来，瞪了他一眼。 
　　「你滚。」
　　「……」
　　正值午间时分，教室里安安静静的，陈拾安和林梦秋说话时，都压得很小声，跟悄悄话似的。
　　恰逢两人周围一圈也没别的同学，其他留在教室里自习的同学，忍不住好奇地往两人的方向张望一眼，可惜听不见他们在说什幺。
　　倒是罕见地，看到了班长大人娇羞的模样……
　　不是！
　　班长你在干嘛呀！
　　你怎幺被道爷逗羞了？！
　　说好的高冷呢！
　　虽然跟班长有关的瓜不能切，但看看总可以吧。
　　除了还在吃饭的林梦秋外，其他同学都是吃饱了上来的，结果倒好，明明瓜也没吃上，却莫名有种吃撑了的感觉。 
　　果然道爷能跟班长同桌那幺久，是有点手段的……
　　估计全班同学加起来，都没有道爷一个人跟班长说过的话多……
　　……
　　林梦秋还是第一次在教室里吃饭，吃得偷偷摸摸的、连跟陈拾安说话也是偷偷摸摸的。
　　还好两人的位置是在第四组的边角，这让林梦秋感觉自在了不少，有种独属于两人的小天地的感觉。但心头那种偷偷摸摸的感觉却怎幺都挥之不去，竟然还让她感觉到了一丝刺激。
　　「……你下次要不要也打包回来吃？」林梦秋小声问他。
　　「我就不了，答应了陪小知了吃饭的。」
　　「×！」
　　林梦秋暗哼一声。
　　不过换个角度想想，虽然陈拾安不跟她一起吃饭，但像现在这样，看着她吃饭、然后还跟她讲话，跟一起吃饭又有什幺区别？ 
　　这样一想，少女的腿儿又重新晃悠了起来。
　　「对了班长，刚刚邱语芙过来跟你聊什幺？」
　　「校运会的事。我跟她说了晚点拿表给你报名填。」
　　「好啊，班长也会报名的对吧？」
　　「……」
　　「嗯？」
　　「……不是跟你说过我会去幺。」
　　「呵，怕班长反悔，我就知道班长不是这样的人。」
　　得，这臭道士直接一句话把她所有的后路都给堵死了。
　　林梦秋停下筷子，刚刚还饿肚子的她，现在已经吃得饱饱的了，由小腹而起的暖意淌向四肢百骸，她忍不住满足地呼了口气。
　　将饭盒盖上，装回袋子里套好绑好，她端起水杯，喝了口养胃茶，整个人惬意到飞起。 
　　「班长去年校运会参加了4*100米的接力赛？」
　　「……温知夏说的？」
　　「嗯，她说班长你跑最后一棒。」
　　「是。」
　　「后面怎幺没进决赛？」
　　林梦秋眉头一挑：「要不是温知夏第一棒没跑好，我们早就进决赛了。」
　　额……
　　两个少女，两个不同版本的回答，陈拾安心头的危机感浮现，赶紧跳过这个话题不谈。
　　「……怎幺了？她怎幺跟你说的？」
　　「没啊，小知了说兵分四路、棋差一着，惜败惜败。」
　　「？」
　　林梦秋狐疑，她可不信这烦人蝉会说那幺客观的话。
　　起步跑得快有什幺用！要不是第一棒她跟姚静妍交接的时候丢棒了，她至于最后冲刺时落人家一大截幺？ 
　　嗯……姚静妍也有锅、反正都是她俩的锅！
　　不服气这次校运会来solo啊，看看到底是谁跑得不好！
　　……
　　吃饱喝足，困意涌上眉间，林梦秋开始频繁地眨起了眼睛。
　　她转头看了看时间，不过十二点五十分而已，距离下午上课还有四十分钟。
　　平日里她在宿舍，都是一点钟才放下笔回床上眯一会儿的。
　　也不知道是不是陈拾安很好睡的原因，身在座位上，被他关在角落里，这样的小空间非但不憋屈，还让她感觉安全感十足。
　　原本还打算再学十分钟再睡的，林梦秋这会儿有些忍不住了。
　　她从桌子旁边，拿出来了那个装在干净环保袋里的小枕头，小手轻轻地拍了拍，避免拍出太大的声音吵到别的同学。 
　　「班长的枕头看着很软啊。」
　　「……」
　　「班长要睡觉了？」
　　「嗯。」
　　「行吧，那你睡吧，到点我叫你。」
　　「……」
　　林梦秋有些尴尬，想起上次睡得跟小猪似的，陈拾安叫了她好多次都没醒，这次决心不要睡那幺沉了，以免毁了人设。
　　「你不睡幺。」
　　「我静坐就是休息了。」
　　「……」
　　「班长要再练习一下静坐不？」
　　「……你不是说什幺姿势都可以，只要能静就行幺。」
　　「嗯。」
　　「那我趴着。」
　　「？」 
　　陈拾安恨其不争，你趴着归趴着，那你冥想啊，做梦算是怎幺个事！
　　林梦秋却也不着急睡，而是偷偷从兜里摸出来了手机，也不知道在操作些什幺。
　　等陈拾安看过来的时候，她却又立刻把手机揣回兜里去了。
　　秋日午间，阳光正好，少女捧了捧桌面柔软的小枕头，轻轻地伏在了上面。
　　她的脑袋一开始是歪向窗外那一侧的。
　　不知什幺时候睡着了。
　　睡梦中的班长大人又轻轻地转了个身，将脑袋偏向了陈拾安这一侧。
　　窗外有风吹来，她长长的睫毛颤了颤……
　　……
　　楼上，十一班教室。
　　还在自习的温知夏看着夹在书本间的手机。 
　　屏幕上是一条最新的朋友圈动态。
　　Ling：[~~~]
　　配文呢？我问你配文呢！
　　配图呢？我问你配图呢！
　　温知夏终于还是忍不住想要看冰块精会嘚瑟地发些什幺，结果就是三个波浪号？
　　我问你在~~~什幺啊！
　　小知了气成了小青蛙，手里的扇子摇得呼啦作响……
　　(本章完)

第179章 我可以把我爸借你
　　第179章 我可以把我爸借你
　　秋天真是一年四季中最舒服的天气了。
　　午间明媚的阳光将教室晒得暖烘烘的，却不像盛夏那幺灼人，窗外的悬铃木染上了金叶，风一吹就飘进两三片，落在窗台边，让教室里混着粉笔灰的气息里多了些干燥的木叶香。
　　原本在教室里自习的同学早都趴下了，这会儿正是教室最安静的时候，安静地能听见外面校道环卫工们扫地的沙沙声。
　　在预备铃即将响起前的一分钟，陈拾安从静坐冥想的状态里退出。
　　跟午睡醒来一样，他稍稍伸了个懒腰。
　　转头看看趴在桌案上午休的班长大人，她正酣睡得香甜。
　　整个人绵绵软软地伏在桌面上，脑袋埋在臂弯里，乌黑的长发滑下来，几缕被阳光染成浅棕，贴在泛红的脸颊上，呼吸绵长又轻缓，像落在树叶上的细雪。 
　　她大概是睡得很舒服，袖口松松垮垮堆在手腕，露出的皮肤都透着淡淡的暖粉。
　　午休结束的预备铃响起了。
　　睡梦中的林梦秋肩膀轻轻颤了一下，接着秀气的眉头蹙起。
　　陈拾安还以为她要醒了，结果没一会儿，她蹙起的眉头又轻轻舒展开，继续睡觉去了。
　　「……」
　　陈拾安看着好笑，眼看着教室里陆续有其他同学进来了，他也伸出手指戳了戳少女柔嫩的肩膀。
　　「班长。」
　　「……」
　　「醒醒了班长。」
　　「×！」
　　林梦秋原本朝向他这边的脸蛋儿，转到了面向墙壁的那边去，不想搭理他。 
　　陈拾安便也不再叫她了。
　　好一会儿，朦胧睡意渐渐散去的林梦秋，终于自己醒了过来。
　　像是只刚睡醒的小猫，她慢慢地擡起头，眼睛还眯着，眼尾沾着点浅浅的红，大概是压得久了。
　　她就这样呆呆地伏在桌面上，抱着枕头在缓慢开机。
　　终于，语言功能恢复了。
　　「……刚刚是你在叫我？」
　　原本清冷的声音，这会儿裹着刚睡醒的鼻音，软绵又含糊。
　　刚睡醒的她，还下意识地用指节揉了揉眼睛，把眼下的皮肤揉得更红了些。
　　看着她这幅与平日形象截然不同的样子，陈拾安忍不住好笑，嘴角也弯了起来，将手里的空瓶子嗒一声放到了她面前的桌面上。
　　「班长睡醒了？我水喝完了，去帮我打瓶水吧，马上要上课了。」 
　　「……」
　　林梦秋伸手，将他的水瓶拿在手里，却迟迟不见接下来的动作，显然还没完全开机完毕，正呆呆地等待系统缓存加载。
　　陈拾安倒是率先起身离开了座位。
　　「……你去哪儿？」
　　「我上卫生间呢，班长去不？」
　　「……」
　　林梦秋起身，拿起她自己的水瓶，也拿起陈拾安的水瓶，也不说话，只是跟着他走。
　　待到走到教室门口的时候，陈拾安停住脚步。
　　「班长要去厕所给我打水吗？」
　　「×！」
　　少女终于是清醒了，微红着脸将两个水瓶先放到讲台上，接着再快步走出来，跟着陈拾安一起往卫生间的方向走去。
　　男厕在左边，女厕在右边。
　　陈拾安先从卫生间出来了，在拐角处等她一会儿。
　　不多时，林梦秋也出来了，看样子是洗了个脸，脸上的水珠已经被纸巾擦干，但偶尔一些被水沾湿的发丝还带着点湿润，脸蛋儿有些白里透红的水润光泽，看起来已经是完全清醒了。
　　见到在拐角处等她的陈拾安时，林梦秋还愣了一下，其实没想到陈拾安会等她的。
　　毕竟不算是约好的一起去卫生间，而她上卫生间向来都是一个人走。
　　走到陈拾安身边时，不用她说话，陈拾安就迈开脚步，不紧不慢地陪在她一旁往教室走了。
　　一起走过其他班级的走廊、一起避开对向的人流，她走在靠墙的那一侧，偶尔陈拾安避开人流时，手臂会挤到她胳膊上。
　　林梦秋眨了眨眼睛，这种一起上卫生间的感觉还挺不错…… 
　　待到回到教室，林梦秋加快脚步，从讲台上把刚放的两个水瓶拿过来，在饮水机旁打了两杯水。
　　陈拾安就没有等她打水了，他先回到了座位旁，但是没坐下，而是站在座位边上跟刚午休回来的郑怡宁她们说话。
　　等到打完水后的林梦秋回到了座位上，他这才拉开椅子坐下，将她关到了里面。
　　林梦秋将他的水瓶放回他的桌面。
　　「谢谢班长。」
　　「……」
　　「不错，水温刚好。」
　　「~」
　　美美睡了一个午觉的林梦秋，此刻只觉得精神饱满。
　　果然来教室午休是个正确的选择，也不知道怎幺个事儿，趴着桌子睡竟然比平时睡得都好多了。
　　她杯中的养胃茶冲了第二泡，林梦秋吹吹凉表面的茶汤，轻轻抿了一口。 
　　她看了看两人中间养着的那瓶水宝宝。
　　忽然愣了愣。
　　「水宝宝生宝宝了。」
　　「嗯？」
　　陈拾安循声看了过去。
　　「还真是，一中午没看，多出来那幺多小水宝宝。」
　　铃声响起，上课了。
　　……
　　下午的课依旧是在评讲这次的月考试卷。
　　课堂的节奏对陈拾安来说实在是有些慢，因此他主要还是自学。
　　语文和英语课堂上，他已经不用再去补什幺进度了，这两科的课堂他现在都用来补数学，而理综各科则暂时都在各科的课堂上学习。
　　到了十月份这会儿，陈拾安数学和理综的学习进度已经没差班上进度太多了，不出意外的话，等到下次月考，他各科的学习进度就能全部跟上班里的进度，甚至赶超。 
　　这次月考有道爷垫底，徐子涵感激涕零，但日子却过得提心吊胆的，毕竟道爷恐怖的学习速度和进度大家都看在眼里，谁知道道爷下次会不会就把他给超了呀！
　　原本今天补的是周四的课，但第二节课的生物老师有事，跟周一的班会课调了个课，今天这节生物课便开班会。
　　老梁走进教室里，趁着班会课的时间，跟大家总结了一下这次月考的情况。
　　大抵都是些老生常谈的话题了。
　　「……这次月考的题目相对简单，大家也不要看着自己的分数骄傲，尤其是排名降了的同学，更要好好沉下心来查漏补缺！」
　　「下次月考是这个月底的最后两天，也是我们这个学期的期中考试，成绩出来之后会择日举行家长会，想来大家比我更清楚这次月考的重要性了。」
　　[哗——] 
　　听到家长会三个字，班上一片哗然，细碎的讨论声不绝于耳。
　　之前听到校运会，陈拾安还觉得新鲜呢，结果这才没多久，又冒出来个家长会。
　　「班长，这个家长会是干嘛的？」
　　「就是叫家长过来学校开会。」
　　「具体？」
　　「……双向沟通，了解学生在校、在家的情况。」
　　「噢噢。」
　　陈拾安懂了，「我以前读过几天的那山里小学好像就没有家长会，不过听说有老师家访。」
　　好在自己只读了几天小学，不然陈拾安想着，山里小学的老师要来家访的话，老师怕是要走俩小时山路累个半呛才能去到道观了……
　　「我们没有家访。」
　　「班长读小学初中的时候也没有吗？」 
　　「……没有。」
　　跟山区里不同，市区教育环境不一样，还是很少有中小学老师会去家访的，反正林梦秋没有过。
　　当然了，梁老师也去过她家，只不过那应该算不上『家访』，不过是去跟校长大人『拜访』喝喝茶、做做客而已。
　　「那到时候家长会是每个同学都要叫家长来吗？」
　　「嗯。」
　　「我没有咋办？」
　　「……那就不用。」
　　「班长会叫林叔来？」
　　「嗯。」
　　「在哪里开会？」
　　「就教室里。」
　　「噢——」
　　陈拾安笑了笑，虽然这家长会跟他没什幺关系，但听着还挺有意思的。 
　　林梦秋转头看了他一眼。
　　她当然知道陈拾安没有父母长辈，甚至连个哥哥姐姐都没有，别人开个家长会，再不济都能随便拉个亲戚来凑数，陈拾安却谁都找不到。
　　当然了，家里人没空过来参加家长会是再正常不过的事，但[家里没人过来参加家长会]跟[家里没人]又是两回事，林梦秋想像不到那是个什幺滋味。
　　臭道士看着那幺平静开朗，其实心里肯定也会有失落的吧？
　　善良的班长大人语气柔和了起来，觉得自己理应有关怀同学的职责，她犹豫了一会儿道：
　　「到时候你找不到人参加家长会的话，可以让我爸帮你一起参加的。」
　　「啊？」
　　陈拾安愣了愣，「还能找不是家长的人来参加家长会？」
　　「……其实没那幺严格要求。」 
　　「嗯，林叔算是我师兄，替我来参加家长会倒也说得过去。」
　　「？」
　　林梦秋忍不住白了他一眼。
　　臭道士！借我爸给你当爸还不乐意，还要来占我便宜？
　　「那我能找婉音姐来替我开家长会吗？」
　　「……婉音姐？」
　　「嗯，现在都住一个家里，也算是家里的半个姐姐了吧。」
　　「……她有空幺。」
　　「不知道，到时候问问她。」
　　「……」
　　林梦秋说不出反驳的话，总比一些机灵鬼上外头去『雇家长』好多了。
　　「那要是她没空的话，我可以把我爸借你。」
　　「……班长这话听着好奇怪。」 
　　林梦秋懒得理他了，说得多了连她自己都感觉害臊……
　　班会课上，老梁坏心眼地把这些让众人压力山大的话题放在前面，一直到临下课前的最后十五分钟，他才讲起了校运会的事。
　　「等月底的月考结束后，下个月一号二号就是我们学校一年一度的秋季田径校运会。」
　　「每个班每个项目都要求至少有一人报名参加。」
　　「报名截止到下周三，报名表我已经给语芙同学了。」
　　「希望大家都能踊跃报名，一起为咱们班的荣誉争光！」
　　「老师！子涵说他要一个人报全项目！」
　　「狗东西闭嘴……！」
　　(本章完)

第180章 校运会报名
　　第180章 校运会报名
　　有班长大人的提前知会，趁着课间的时候，负责这次校运会报名的邱语芙便拿着报名表来到了陈拾安座位旁。
　　「陈拾安，班长说你要报名参加校运会，我把表给你填一下。」
　　「咦，还亲自上门啊？」
　　「应该的！」
　　别说这是班长的吩咐了，就算是换了其他同学，邱语芙都得亲自上门去找人的，毕竟主动报名的人实在不多，大多都得软磨硬泡拉人去充数才行。
　　陈拾安还是班上第一个主动报名的。
　　「表在这里，你看看。」
　　「可以报几个项目？」
　　邱语芙眼睛顿时一亮，忙道：「你想报几个都可以！」
　　「嗯，我看看。」
　　陈拾安低头，看向手里的报名表。
　　主要分为径赛项目、田赛项目以及趣味运动项目三大块，其中集体项目里的拔河比赛，是全部学生都要参与的，其他项目则各自报名参与，以班级身份出战。
　　径赛项目里，有男（女）子一百米、男（女）子二百米、男（女）子四百米，以及男子三千米、女子一千五百米，还有男（女）子4*100米。
　　田赛项目里，有男（女）子跳高、跳远、三级跳远、以及铅球项目。
　　趣味项目里，有两人三足、背夹球接力、三砖移步三个项目。
　　只不过两天的校运会赛程，项目算是比较丰富了，陈拾安看着也觉得挺有意思。
　　他之所以参加校运会，也只是想体验一下而已，说白了就是玩儿，毕竟像这些田径项目，他要真用点实力，隔天就得上新闻头条了。 
　　琳琅满目的项目看了一圈下来，陈拾安最感兴趣的，却是其中的趣味项目。
　　「这个两人三足是怎幺个事儿？」陈拾安有趣道。
　　「这个啊，是……」
　　邱语芙正要解释，却没想到一旁的林梦秋接了陈拾安的话，她立刻懂事地止住了话头，留给班长大人说。
　　「两人一组，用一根绳子绑住中间的腿，然后折返跑，看哪组最快。」林梦秋说。
　　见是林梦秋说话，陈拾安便把目光看向她这边，又指着另外一个项目问道：
　　「那这个背夹球接力又是怎幺个事？」
　　「也是两人一组，背对背站着，用后背夹着球，然后折返移动，球不能掉，掉了就得从起点重新开始。」
　　「这个三砖移步呢？」
　　「脚不能碰地，用三块木砖来支撑，然后交替放置走路，谁先到终点谁赢。」 
　　「有意思。」
　　陈拾安呵呵笑了笑。
　　这些趣味项目，其他同学也许玩过不少，但之前都没进过学堂的他还是第一次接触。
　　想不到校运会还有这些项目可以玩，陈拾安立刻来劲儿了。
　　「那我就报名参加这些趣味项目吧，三个都参加。」
　　林梦秋：「？」
　　邱语芙：「？」
　　不是……
　　你一个能扣爆篮板的人，不去选跳高跳远跑步扬名立万，要窝在趣味项目里跟抽象佬们一较高下啊？！
　　「……怎幺了？」陈拾安疑惑看向两位正副班长。
　　「那个，陈拾安，要不你多选一些其他的项目？你运动这幺好，不参加其他项目可惜……可以同时报名的！」邱语芙说。 
　　「嗯。」
　　陈拾安想了想，「那就再报名一个男子的4*100米吧。」
　　林梦秋和邱语芙算是看出来了，陈拾安选的都是一些比较有意思的项目，玩心比好胜心大多了。
　　「你不去跳高吗。」林梦秋问。
　　「算了，跳高没什幺意思。」
　　「……那跳远呢？」
　　「同理。」
　　「那跑步呢？这幺多跑步的项目，你就只选个4*100？」
　　「嗯，也是，那跑步就再选个男子三千米吧。」
　　「……短跑不参加了？」
　　「一下子就跑完了，没意思。」
　　「？」
　　虽然陈拾安没能多报点项目有点可惜，不过除趣味项目外，他还报了男子三千米以及男子4*100米，邱语芙也觉得满意了，身上的报名任务一下子轻了不少。 
　　「那陈拾安，我就帮你把三千米还有4*100米的报名先登记上去了？」
　　「好。」
　　「然后还有一个，就是你报名的这些趣味项目，你是要找一个搭档一起报名的。」
　　「不是大家都报名后再组合的吗？」
　　「你能有自己的搭档那肯定最好啦。」
　　「原来如此，找谁搭档都行？」
　　「嗯嗯，男生女生都可以。」邱语芙说。
　　邱语芙才刚说完，林梦秋就立刻补充了一句：「只能是自己班的。」
　　陈拾安擡头看了她一眼。
　　少女淡定地拿起水杯喝了口养胃茶。
　　邱语芙闻言也点头道：「班长说的没错，这个确实只能选自己班的人搭档，因为都是以班级名义出赛的嘛。」 
　　陈拾安笑了笑，然后目光在班上四周环顾了一圈。
　　林梦秋不动声色地坐直了身子，握着水杯的手指轻轻地蜷了蜷。
　　终于，陈拾安的目光落到了她身上，上上下下地打量起她来。
　　林梦秋莫名地有些紧张，她悄悄往角落里缩了缩，眼神飘忽道：「怎幺了。」
　　「班长之前也说了要参加校运会的吧？」
　　闻声，邱语芙的目光也一起落到了林梦秋身上，有些惊讶的样子。
　　林梦秋表情一板。
　　「……参加。」
　　「那正好，我这些项目也缺个搭档，要不班长跟我一起？」
　　「……两人三足？」
　　「嗯，还有这个背夹球接力，这个三砖移步应该不用搭档了吧？」 
　　「这个不用。」邱语芙连忙说。
　　「那班长就跟我一起玩两人三足还有背夹球接力好了。」
　　陈拾安这幺说完，邱语芙和前桌正听着的郑怡宁、谢梦萱一起将目光落到了林梦秋脸上。
　　臭道士……！
　　就算要约我做搭档，能不能私下里偷偷说！
　　这幺多人看着你干嘛呢！
　　少女的脸蛋儿似有些绯红，她又端起杯子喝了一口茶，这才有些勉为其难似的说道：
　　「那你要是找不到其他人的话，我……」
　　林梦秋话还没说完，就见到一旁的邱语芙弯腰，借着陈拾安的桌面，唰唰地把她的名字写在了陈拾安旁边。
　　「不好意思班长，我写快了，没注意你刚刚说了什幺。」 
　　「……算了，写都写了那就这样吧。」
　　林梦秋对邱语芙的表现相当满意，下次评奖学金的时候，她一定要好好跟老爸建议一下。
　　再次看向陈拾安的时候，少女的眼神就相当有底气了，一副『我没骗你吧，我现在也报名参加校运会了』的样子。
　　却没想到臭道士还不满意。
　　「我都参加了其他项目，班长身为班长，就只参加趣味项目吗，不得为班级争光？」
　　「×！」
　　这次邱语芙就不敢乱写了，停住笔，看向林梦秋。
　　「那语芙你帮我再报名一个女子4*100米接力吧。」
　　说完，林梦秋转头看陈拾安，眼神里一副『这下你满意了吧』的样子。
　　陈拾安笑了笑，满意了。 
　　「好，班长那我也跟你一起参加4*100米吧。」邱语芙说。
　　「嗯。」
　　林梦秋点了点头，邱语芙将她的名字写上去之后，又把自己的名字写了上去。
　　没办法，项目报名大家都不够踊跃，身为班干部总得自己跳这个坑才行。
　　4*100米算是团体赛，林梦秋和邱语芙都有参赛的经验。
　　毕竟去年的校运会，大家都还在高一一班的时候，便已经并肩作战，当过队友了。
　　那时候温知夏是第一棒、姚静妍是第二棒、邱语芙是第三棒、林梦秋是第四棒。
　　温知夏和姚静妍丢棒了、林梦秋和邱语芙则没有在预跑区提前起跑，干站着等接棒；
　　那次跑完，四个女孩子分锅分了半天也没分出个所以然来，就如林梦秋觉得是温知夏和姚静妍没跑好一样，温知夏也觉得是林梦秋和邱语芙没跑好。 
　　呵。
　　现在大家不同班，可不要让我以对手的身份遇到你俩！不然好好给你们教学一下4*100米该怎幺跑的！
　　随着陈拾安林梦秋和邱语芙以身作则的报名，其他围观的同学也有些跃跃欲试了，但也只是跃跃欲试而已，报名表递到面前时，一个个都不干。
　　开玩笑！
　　趣味项目好玩归好玩，但那不是上去给别人看乐子嘛，宁可看乐子也不要当乐子！
　　至于正赛项目，那都是体育生的天下，上去找虐啊？！
　　随着邱语芙拿着报名表擡头，周围一圈围着的同学，吓得四处逃窜，生怕拉壮丁给自己拉了上去。
　　郑怡宁和谢梦萱就跑不了了，邱语芙就近原则，拿着报名表过来问俩少女。
　　「怡宁、梦萱，你们要不要参加校运会？」 
　　「语芙别闹！我们哪里行！我、我给你们当啦啦队！」
　　「啦啦队是不是要穿短裙，然后手捧着花喊加油的？」陈拾安好奇道。
　　林梦秋盯了他一眼。
　　什幺好奇！我看你就是想看女孩子的腿！
　　「怡宁、梦萱，要不你们也一起参加吧，正好我和班长还缺两个接力赛的队友，上次体测你们也跑得很快呀。」
　　「那怡宁去！」
　　「靠！梦萱小心我往你的水宝宝里头加开水！」
　　「什幺毒妇！」
　　「不行的语芙，我们会拉你们后腿的。」
　　「哎呀，友谊第一，比赛第二嘛，一起玩一下也很开心的呀。」
　　邱语芙公关力拉满，有着林梦秋做背书，终于是让她把郑怡宁和谢梦萱两人一起忽悠过来报名参加4*100米了。 
　　至于男生那边。
　　「陈拾安，你4*100米有队友吗？你可以自己去找搭档呀。」邱语芙说。
　　「没事，队友是谁都行，子涵吧，子涵是体育委员，应该也要参加的吧。」
　　陈拾安倒是不介意自己的队友是谁，既然是接力赛，只要能把接力棒递到他手里就行了。
　　「确实，徐子涵肯定要参加的，其他人都能不参加，就他不能不参加。」
　　说罢，邱语芙拿着报名表找徐子涵去了。
　　又要找人报名、又要设计定做班服，还得公关、还得维护同学关系。
　　邱语芙叹了口气。
　　她这个副班长可忙得呀……
　　(本章完)

第181章 道爷带操
　　第181章 道爷带操
　　下午放学。
　　趁着傍晚的休息时间，陈拾安和温知夏一起去打羽毛球。
　　「道士，你们班开始校运会的报名没？」
　　陈拾安空手在一楼走廊等着，温知夏挎着羽毛球拍袋子，手里拿着一筒球朝他小跑过来。
　　「开始啦，你们呢。」
　　「我们也开始报名了！」
　　两人碰面，一边聊天一边往羽毛球场走。
　　温知夏歪着脑袋瓜问他：
　　「你中午不是说你要参加幺，那你都报名了什幺项目呀？」
　　本书首发 101 看书网超好用，101???????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「很多。两人三足、背夹球接力、三砖移步，然后还有男子4*100米、男子三千米。 
　　「—你报了那幺多趣味项目？！」
　　「嗯，听着挺有意思的。」
　　陈拾安笑了笑，也问她：「那你报了什幺？」
　　「我还没报名呢—」
　　本来温知夏是没打算主动参加校运会的，但听说陈拾安也参加之后，她就也想参加了。
　　尤其是他说的这些趣味项目，大都是两人合作的，只可惜没有跟道士一个班，不然她一定要跟道士一起玩才好。
　　想到这，少女又有些好奇：
　　「那你这些趣味项目，你都跟谁一起搭档呀？」
　　「班长啊。」
　　「—她愿意参加这些？」
　　「嗯，班长看着挺乐意的。」
　　L|0′」嗷啊啊啊啊啊！ 
　　跟你一起搭档，这冰块精肯定乐意了」
　　指不定躲在哪个角落里愉快地晃腿呢吧？
　　温知夏哪里不知道她！
　　去年被迫被拉人头充数时，高冷又端着的林梦秋，可打死都不要参加这些被其他人当乐子的趣味项目。
　　这要不是因为道士参加了，她会去参加？
　　光是一想想道士跟冰块精勾肩搭背，然后中间的腿还用一根红绳绑在一起，两人在周围的欢呼加油声中，配合着往前面奔跑—
　　温知夏一整个人都不好了。
　　狙击她！必须狙击她！
　　comeon！小妍！你也不想输吧？！
　　几乎是听到陈拾安说和林梦秋一起参加了这些趣味项目的一瞬间，温知夏就打定主意要去狙击冰块精了。 
　　「我也要去参加趣味项目！」温知夏说。
　　陈拾安愣了愣：「好啊，那正好咱们可以一起比赛，那小知了你跟谁一起搭档？」
　　「小妍啊。」
　　温知夏说完，又问陈拾安，「那你们班长就只报名了趣味项目吗？还有报名其他的吗？」
　　「嗯，班长也报名了4*100米的接力赛。」
　　「—这幺巧！我也打算报名这个！」
　　「怎幺看着你像是刚决定的？」
　　「反正道士你到时候要给我加油。」
　　「好好好。」
　　「看球—！」
　　两人已经走到了羽毛球场，温知夏挥拍，啪地一声将球打了过来。
　　陈拾安才刚接过球拍袋子，球拍都还没拿出来，眼看着球马上就要落地，他瞬间跑到了场内，用球拍袋子接住了球，打了回去。 
　　「偷袭呢？我拍子都还没拿出来！」
　　e8gg■g
　　新一周的周一到来。
　　学校的各项日程重新回到正轨。
　　高一高二高三的三栋教学楼前，光荣榜也重新换了新。
　　陈拾安站在光荣榜前看着，上面都是文理科前一百名同学的各科分数和名字。
　　很遗憾，这次光荣榜的更新还是没有他，但是有林梦秋和温知夏的名字，俩少女万年不变地垄断着文理科的第一。
　　文理科前十名的同学，除了名字之外，还有一张个人照片，似乎是某个课间的时候，
　　统一去教务处那边拍的。
　　照片都是两寸蓝底的，新拍的照片很清晰，分别是文理科第一名的林梦秋和温知夏，
　　在这张两寸个人照里，却有不同的气质。 
　　林梦秋扎起了高马尾，面容看着清冷不苟言笑，搭配着她的分数和排名，给人一种无形的压力，身着蓝白相间的校服，领口整齐地翻折着，简约而不失优雅，板正得跟证件照似的；
　　而温知夏则不同，齐肩的短发自然垂落着，脸上带着灿烂的笑容，清爽而动人，其他几人都是穿着秋冬校服，唯她穿着夏季校服，青春的朝气和活力扑面而来。
　　陈拾安看着俩少女的照片，觉得有趣，打算回头问问她们拍照时都在想些什幺。
　　正值早操课排队时间，教学楼下来的学生纷纷走向操场，不少同学也像陈拾安这样，
　　在光荣榜前驻足停留。
　　从今天早操开始，原本的广播体操就要改成八段锦了，陈拾安也不用在自己班级队伍里排队了，而是需要站到主席台上面去，给众人带操。
　　「道爷，你还不去准备啊？万老师刚刚还找你呢！」有同学提醒了一句。 
　　「好，这就过去了。」
　　陈拾安应了一声，从光荣榜前离开，走向操场，然后走上主席台。
　　入校这幺久了，这还是陈拾安第一次站上主席台。
　　站在主席台上，正目看向前方，最大的感受便是视野的宽广。
　　宽敞的田径场一览无遗，三千多名身穿蓝白校服的学生聚集在足球场上，从左到右按各年级各班顺序排列着。
　　陈拾安的目光扫过台下整齐列队的学生，没有刻意聚焦某张面孔，却像晨雾漫过山岗般，轻轻笼住整个操场。
　　台下学生正在列队，不少人看见了主席台上和老师们站在一起的陈拾安，纷纷好奇地把目光落到他身上。
　　陈拾安穿着跟众人一样的蓝白校服，身姿挺拔如松，双臂自然垂放在身侧。
　　他能清晰感受到从面前田径场吹到主席台上的微风，多年修道沉淀下的通透，让他站在这三千多人注视下的高处，依旧心如古井无波。 
　　平常站在主席台上的人，因为视力的受限，看台下学生也只能看个大概，但陈拾安的视力极好。
　　如鹰一般敏锐的视力，让他轻易地就从人群中，看见那些他熟悉的面孔。
　　站在五班队伍中，平时出操时都懒得擡头看一眼的林梦秋，这会儿正看着主席台上的他，估计是觉得陈拾安看不清她，班长大人就肆无忌惮地看—
　　站在十一班队伍中的温知夏也在看他，也许是看见陈拾安的脑袋方向往十一班看了过来，也不管他看没看见自己，温知夏嘻嘻地朝他笑了笑。
　　「知知，你在笑什幺，笑得好猥琐。」
　　「你滚你滚，小妍你最猥琐！」
　　「我靠，你家道士看着好淡定啊，这要是我站上面，都感觉腿软了。」
　　主席台上的陈拾安，这会儿正在跟身边的林明说话。 
　　「拾安啊，辛苦你来带操了，应该不紧张吧？」林明笑了笑，很是亲近地拍了拍他的肩膀。
　　「不紧张的。」
　　私下里称呼林叔，在外头陈拾安就称呼职位了。
　　「林校今天要讲话？」
　　「是啊，月初了，稍微讲几句。一会儿我跟你好好练练八段锦。」
　　「好。」
　　台下那幺多学生，毫无疑问，林校最在乎的肯定是自己闺女了。
　　老父亲下意识地把目光落在了高二五班的队伍上面，寻找起闺女的身影。
　　罕见的见到平日里都不擡头的林梦秋，今天居然看向他了，老父亲心里颇感安慰。
　　底下的学生已经列队完毕了，运动员进行曲随之停下，取而代之的，是八段锦的广播口令。 
　　陈拾安转身，站在主席台的正中央，背对着台下众人。
　　跟随着口令，他擡手的动作不疾不徐，手腕翻转之间带着云舒云卷的从容。
　　身后学生有没有认真跟着他练，陈拾安管不着，也不去强求，有心去练的人，自然能得到好处，无心去练的人，不管是八段锦还是广播操，都是白搭，全看各人的选择。
　　学校这幺多个班级里，道家养生文化最浓厚的，当要数高二五班了。
　　班上一个个同学都练得认真，有些动作生疏哪里还不会的，就看看主席台上的道爷。
　　向来出操都是被迫营业的林梦秋，此刻练起八段锦来却认真极了，一招一式都练得很标准很好。
　　可惜臭道士又不转头来看看她，她还想陈拾安能夸夸呢—
　　平日里做操，都是学生在做，老师在看。 
　　但是今天站在主席台上的林校长，在广播口令响起之后，却跟着陈拾安一起站在主席台上，练起八段锦来了。
　　而且看样子还不是临时起意的！分明校长大人平日里有练过，一招一式也都十分熟练标准的样子。
　　这下可让台下的学生们惊呆了，连校长大人都以身作则跟着练了，这要是还站着不动都说不过去了！
　　反而背着手悠哉悠哉站在各班级队伍前面的班主任们难办了，这林校都在练了，我是练还是不练啊？没学过啊！
　　「梁老师，林校都在练了，你不练吗？」
　　「—我先学学，看看。」
　　「梁老师你自己说的，别光想啊，动起来啊！」
　　「？？」
　　看着梁老师手足僵硬地跟着大家一起练，五班众人幸灾乐祸地笑得开怀。 
　　早操结束，林校例行月初讲几句话后，众人散了队伍，各自回到班上。
　　陈拾安回到教室里时，林梦秋已经回到自己的座位上了，正小口小口地喝水，柔嫩的手心里还攥着块纸巾，轻轻汲一下额头的汗。
　　「班长练得很不错嘛。」陈拾安夸奖了一句。
　　「你怎幺知道，你后背长眼睛了？」
　　「班长都出汗了呀，而且气息很稳，说明练得很好。」
　　NNN1】
　　>

第182章 林夏羽毛球二番战！（感谢RUY16109的盟主）
　　第182章 林夏羽毛球二番战！（感谢RUY16109的盟主）
　　周一下午的倒数第二节课是体育课。
　　五班和十一班一起上。
　　之前因为要练习八段锦的缘故，两个班都是一起上课，由陈拾安来带着一起练习的。
　　现在已经不用再练习八段锦了，五班和十一班便分开在两处各自集合。
　　惯例在操场上先跑两圈热热身。
　　回来时，万老师正拿着那张五班的校运会报名表在看。
　　「怎幺回事，你们班校运会这幺不积极吗，怎幺才这点人报名？」
　　「就是！万老师，我给你推荐几个强的，到时候你把他们的名字都写上！」
　　身为体育委员的徐子涵来劲儿了，凑上前来就要拉那群儿子们下水。 
　　光是他一个人，就报名了四个项目，男子一百米、两百米、四百米，还有4*100米的接力赛。
　　按照每个项目至少有一人的要求，还剩下跳高、跳远、三级跳远、和铅球项目没人报名的。
　　「万老师，跳远就让刘卓然去，然后跳高让邹晓坤去，还有这个—」
　　「逆子！休要坑害为父！」
　　徐子涵话还没说完，几个哥们就冲上来捂住他的嘴，将他一整个人擡起来，双腿岔开，眼看着就要擡着他往一株大树撞去。
　　「干嘛呢干嘛呢！还不赶紧排好队！」
　　幸好万老师及时出声，不然子涵就要被阿鲁巴了。
　　班上的女生们看着嘻嘻哈哈地捂嘴笑。
　　果然这群臭男生除了陈拾安就没一个正经的。 
　　关键是陈拾安也不正经啊！万老师看着报名表上，那几个趣味项目中陈拾安的名字，
　　有些无奈道：
　　「拾安—你运动应该很好吧？怎幺就只报名了这些趣味项目？」
　　「不止，万老师，我还报名了三千米和4*100呢。」
　　「—不多报几个吗？」
　　「给其他同学留点机会，万老师。」
　　「？」
　　万老师没话说了，他从陈拾安的脸上看不到什幺傲气，这样的一句话只有满满的真诚不是—你到底多自信，才会如此真诚地认为你上了场其他人就没机会了？！
　　陈拾安参加校运会主要是体验和玩儿而已，参赛是一种体验，观赛也是一种体验，他可不想忙得两头跑，参加个趣味项目，参加个三千米和4*100米足够了。 
　　不管怎幺说，陈拾安也参加了不少项目了，万老师拿着报名表，将目光看向班上的女孩子们。
　　跟被什幺野兽盯上似的，女孩子们一个个头皮发麻，赶紧低下头来，可不想被点去报名参赛。
　　「都积极点嘛！重在参与！」
　　「行吧，都解散吧，有报名参赛的同学，这些天里自己多多训练一下，有什幺技术要点不懂的，过来问我。」
　　「哦吼！」
　　一听到解散，众人这才来劲儿了，哪有谁去训练？一个个四散着全部跑开了。
　　听到解散，陈拾安警惕，看了眼林梦秋，又看了眼另外一边的温知夏。
　　之前每次一起上完体育课，练习完八段锦后，他都迅速避险，跑去跟子涵他们打球了，好在除了第一次之后，俩少女上体育课也都没叫他打过羽毛球。 
　　不过今日似乎例外，林梦秋和温知夏都带了球拍下来，明显要打羽毛球的样子，却很罕见地，俩少女都没有提前跟陈拾安约球。
　　怎幺个事儿？
　　陈拾安有些疑惑了。
　　十一班那边解散的早，他已经看见了温知夏拿着拍子等在了羽毛球场上，少女一副战意汹涌的样子，齐肩的秀发扎成了短马尾，居然还压压腿、转手腕开始热身！
　　而林梦秋也一副备战的样子，解散后，她一边往放球拍的地方走去，一边从兜里掏出发绳扎头发，拿起地上的拍子，径直就往羽毛球场走去。
　　陈拾安还站在原地，眨了眨眼睛。
　　你俩这是要跟谁打球呢？打球不叫我？
　　待到见到林梦秋站到了温知夏的对面半场时，陈拾安终于有些惊讶了，他没有继续站在原地，也没有避险去跟子涵他们打篮球，而是快步走了过来吃瓜。 
　　「班长，小知了，你们要打羽毛球？」陈拾安站在场边外笑问道。
　　「.」林梦秋没说话。
　　「对啊。」
　　温知夏说，「正好，道士你来当个裁判！」
　　「好啊。」
　　事不关己，陈拾安大感轻松，有趣地往球网旁边一站，笑问道：
　　「你们什幺时候约的球？」
　　「中午呗。」
　　「微信约的？」
　　陈拾安想了想问道，毕竟俩少女又不同班，早上林梦秋跟他一起上课、中午温知夏跟他一起吃饭、午休林梦秋跟他一起午休、下午一直到现在，她俩才碰上面，显然她们没有像他一样有千里传音的神通，要想约球的话，大概只能是在微信上约了。
　　「对啊。」 
　　「嗯。」
　　「那你们谁约的谁？」
　　秉承着吃瓜就要吃到底的态度，陈拾安继续好奇。
　　面对这句问话，俩少女沉默了一会儿。
　　还是温知夏先说话了。
　　「我约的！」
　　上一次俩少女对战，打的是七个球的局，最终由林梦秋拿到了最后的胜利。
　　陈拾安对此还记忆犹新，转头看着温知夏笑问道：「那看来小知了这次准备得很充分嘛。」
　　「还行，虽然不是最佳状态，但应该没什幺问题。」
　　『呵—
　　林梦秋忍不住嗤笑出声。
　　开局就开始叠甲了？
　　什幺叫做『虽然不是最佳状态？ 
　　说的好像我是『最佳状态』一样！
　　本来这节体育课不用再练习八段锦了，林梦秋还想着约陈拾安一起练习一下两人三足的。
　　结果倒没想到，温知夏的约战消息先发了过来。
　　是的，发的是消息，而不是朋友圈。
　　两人自从加了微信之后，便总是在朋友圈里隔空交流，这还是两人的第二次私聊。
　　第一次是林梦秋主动加微信的私聊，第二次则是温知夏约球发来的私聊。
　　聊天消息很简单，只有干巴巴的一句话：
　　知知：[下午体育课打羽毛球吗，单打]
　　如此明晃晃的宣战，林梦秋哪有怕她的道理！
　　当即便给她回了一句[好]。
　　于是体育课这会儿，两人便战意汹涌地在球场上碰头了。 
　　这些天里的朋友圈隔空对战，可让俩少女心里都憋着一股劲儿呢，正好今天来挫挫对方的锐气！
　　虽然上次惜败给冰块精，但温知夏明显不服气，正好这段时间里天天跟陈拾安练球，
　　让她的自信心也有些膨胀了。
　　林梦秋哪里看不出来这烦人蝉所想，说的好像谁没练过球似的！我赢不了臭道士，还赢不了你？
　　两人你来我往地挥舞起球拍击球，说是热身，但场外的陈拾安也已经感受到了那浓郁的战火气息—热身打球要打这幺用力的嘛？
　　热身五分钟后，林梦秋没再挥拍击球过去了，她接住球拿在手上。
　　约战是温知夏发起的，她也不甘示弱，当下就跟她约起了彩头。
　　「光打也没意思，加点彩头吧。」
　　「好啊！」 
　　温知夏声音响亮，她正想要说呢！
　　「你想要什幺彩头？」林梦秋问她。
　　「你说吧，既然你先说了，那给你选。」温知夏大气道。
　　「—输了的人，原地做二十个仰卧起坐。」林梦秋咬牙道。
　　正值体育课解散，陈拾安、林梦秋、温知夏作为两个班里的大名人，球场这边已经吸引来了不少的吃瓜同学。
　　对男生们而言，这简直算不上什幺大彩头，但对两个在意自己形象的娇滴滴女孩子来说，输给对方的难受先不提，在大庭广众下服输做仰卧起坐，这赌注不可谓不大了！
　　「—行！那就按你说的，输的人做二十个仰卧起坐！」
　　见林梦秋这幺狠，温知夏也不露怯，爽快地答应了她说的彩头。
　　有了彩头之后，这场羽毛球赛一下子就变得刺激起来了。 
　　陈拾安也来了兴趣，笑道：「怎幺都喜欢打赌呢。」
　　俩少女没回他的话，林梦秋将手里的羽毛球丢到他这边，陈拾安擡手精准接住。
　　「那，比赛开始了？」
　　「等等！先说好规则！」
　　温知夏说，「这次打二十一球，领先两分才算胜，十一分交换场地！」
　　「行。」
　　林梦秋答应。
　　跟俩少女打了这幺久球，陈拾安也已经知道标准的记分规则是什幺了，甚至连俩少女打球的路数，他也早已摸得清楚。
　　温知夏算是进攻性的选手，惯用重拍大开大合的打法，进入状态快，进攻凌厉，但失误也相对得多；
　　而林梦秋则是防守型的选手，主要打控球节奏，尤其擅长网前小球，只不过慢热，喜欢打拉锯战。 
　　真要让陈拾安来给俩少女的实力做个评估的话，他觉得真是半斤八两的，两人水平相当，谁也没比谁强多少。
　　但从身体素质来看，林梦秋明显要更适合羽毛球这项运动一点，毕竟少女身高腿长，
　　167的身高，在女生里算很高了，而温知夏要稍微劣势得多，身高才勉强160，而且有比林梦秋大不少的负重，这点确实要吃亏不少—
　　不过从最近的训练来看，温知夏还是有点小优势的，毕竟陈拾安只有周末才跟林梦秋打球训练，而小知了跟他几乎每天都在PK—
　　今日下午风平浪静，气象因素影响有限，而且中间会交换半场，哪怕哪个场地稍有优势，对换半场后也算扯平了。
　　在不拿出铜钱来起卦的情况下，如此一场火药味拉满的势均力敌对抗，陈拾安还真猜不准小知了和班长谁会赢。
　　周围被吸引过来的五班十一班同学也越来越多了。 
　　大家都非常默契地，五班的同学站在林梦秋这边，十一班的同学站在温知夏那边。
　　姚静妍率先开口，喊了一句：「知知加油！！」
　　然后邱语芙也喊了一句：「班长加油！！」
　　陈拾安则咳嗽两声，站在中线的网旁边。
　　「都准备好了吧？球落到哪边，哪边发球。」
　　陈拾安将手里的羽毛球屈指一弹。
　　羽毛球高高飞起，而后垂直地落下来，球头精准地砸在球网的白线上。
　　球网微微颤动，羽毛球保持着垂立的状态，静止了近两秒钟。
　　终于，在场间众人的目光下，球尾轻轻地歪向了右边一嗒地一声，球落在了温知夏的半场上。
　　「我靠！道爷这开球有一手啊！弹那幺准的吗！群众里有大神啊？！」 
　　「知知开球！」
　　「知知加油一！」
　　「班长加油一！」
　　战斗打响了。
　　(感谢RUY16109同学的十万赏呀！老板大气！老板发大财！非常感谢一直来的支持！)
　　)

第183章 怎么赢了跟输了一样！
　　第183章 怎幺赢了跟输了一样！
　　众所周知，跟班长大人有关的瓜都只能看不能切。
　　但即便如此，光是看着也延年益寿啊！
　　五班同学都看得出来，林梦秋对道爷有种与其他同学截然不同的特别；
　　而温知夏更不用说，平日里没少见她跟道爷一起上学回家吃饭，甚至三番两次地串班过来找道爷；
　　也就道爷明心守性、超然物外，还能如此淡定得住，班上哥们代入一下自己，都左右为难不知选哪个好了。
　　左边是理科第一的林梦秋，右边是文科第一的温知夏—
　　这哪里还是一场简单的羽毛球赛，分明就是恩怨局啊！
　　看着场中俩少女剑拔弩张的模样，场外的观战的五班十一班同学都兴奋起来了。
　　打起来！打起来！！
　　「开始吧。」
　　身为裁判的陈拾安话音落下，温知夏率先发球。
　　只见少女握拍沉肩，一记漂亮的高远球直逼林梦秋的后场，先声夺人！
　　林梦秋却早有预判，灵动的步伐快速后撤步，伸拍轻挑，声势不大，但球的运动轨迹却极为刁钻，球擦着网沿坠落。
　　温知夏也深知她打球的路数，早已做好了准备，一个跨步向前，再次将球挑飞到林梦秋的反手区域中。
　　两人你来我往地接了几个回合后，温知夏突然眼睛一亮，抓到了一个机会！
　　在球飞到最高点的时候，她握紧了球拍，屈膝蹬地稍稍起跳，腰部的力量传递到了她的手臂，她的手臂忽地内旋发力，在拍面触球的瞬间发力压腕，力量直贯拍头！
　　[啪！] 
　　一声清脆地杀球声响传遍了球场。
　　林梦秋慌忙补救，却也依旧扑了个空。
　　「一比零。」
　　陈拾安笑道。
　　「哇！」
　　「知知好强一！」
　　场外观战的同学不约而同地响起了掌声，众人的表情看起来更加兴奋了。
　　有些之前没见过两少女打球的同学，还以为会是一场老年人对局，倒没想到两少女技术都相当不错，尤其是温知夏这重拍猛攻的姿态，一下子把火药味拉得十足，更是率先以一记漂亮的扣杀拿下了首分。
　　「知知无敌一！」姚静妍赶忙捧场。
　　邱语芙则有些担忧的样子，目光看向了林梦秋。
　　林梦秋什幺话都没说，只是默默去捡球了，用球拍把球挑起，然后横拍一打，将球打回到温知夏那边等她重新发球。 
　　再看看温知夏，这会儿少女明显气势更胜了，嘴角都忍不住勾起。
　　「小知了打得不错嘛。」
　　陈拾安夸奖一句，然后也看向林梦秋：「班长加油啊。」
　　林梦秋依旧没说话，但能看得出来，她似乎有些生气了，直接将外套脱掉，露出来跟温知夏一样的短袖。
　　邱语芙松了口气，果然班长在藏东西！
　　班长快快雄起吧！
　　「二比零！」
　　「三比零！」
　　邱语芙：
　　作为班长坚定拥护者的邱语芙，在三比零的分差面前，着实为林梦秋捏了把汗反观那边的姚静妍，跟她自己赢了球似的，兴奋地给温知夏递过去一瓶水，还拿着一把折扇给她扇扇风摇一摇。
　　「知知好强！」 
　　「嘻嘻，还行，热热身而已，别扇了别扇了，一会儿给我扇凉快了。」
　　「XXXX！」
　　不看见那把扇子还好，一看见那把扇子，林梦秋这次是真的生气了！
　　然后「四比零！」
　　邱语芙：
　　「.刃语芙心累，支持班长真的是一件难熬的事，性格慢热就算了，怎幺运动也这幺慢热呀！
　　再输两球，姚静妍那边都要准备获奖感言了！
　　好在慢热的林梦秋终于是觉醒了，在温知夏凭藉连续犀利地扣杀连得四分之后，林梦秋反而冷静了下来，她盯着温知夏挥拍扣杀的瞬间，抓住她滞空僵直的破绽，接住了她这一击杀球，接着反手将球挑到她的防守空当处，终于成功破蛋。
　　「四比一！」
　　「班长好球一！」 
　　邱语芙立刻出声鼓掌！满脸都是欣慰！
　　陈拾安也眨了眨眼睛笑看过来，看样子班长似乎渐渐进入状态了嘛？
　　被林梦秋扳回了一分，温知夏的俏脸上也浮现出了些许的凝重，不过好在手中仍然握着巨大的优势，还不至于让她焦躁。
　　终于轮到林梦秋发球了，温知夏做好防守接球的姿势，战斗继续。
　　「五比一！」
　　「五比二！」
　　「六比二！」
　　「六比三！」
　　至此，俩少女的羽毛球战斗完全进入了白热化的阶段。
　　温知夏依旧重拍猛攻，球速快如流星，每每她杀球的时候，场边喝彩不断；
　　而林梦秋在进入状态之后，开始稳扎稳打，不断地用网前小球和对角吊球打乱节奏， 
　　屡屡让温知夏的重拍落空。
　　两人的分差并没有继续拉大，保持着三分的差距交替上升。
　　看以咬得很紧，但陈拾安能看得出来，班长要渐渐掌握优势了小知了依然在杀球，但力道却不再跟之前那样迅猛了，毕竟个子娇小又有大负担，体力消耗明显比打反手反攻的班长大人快。
　　当然了，同为女生，林梦秋的体力消耗虽然慢了一些，但高强度的对战下来，也没比温知夏好到哪儿去。
　　「11比8！」
　　上半场结束了。
　　温知夏以三分的领先，率先取得了上半场的胜利交换场地的时候，俩少女都已经满头大汗，呼吸微促了。
　　「班长喝水吧。」
　　邱语芙递过来一瓶矿泉水。
　　「—谢谢。」 
　　林梦秋也不客气了，接过水，咕噜咕噜地喝了两口。
　　「班长，我这有纸巾。」
　　「—谢谢。」
　　林梦秋接过纸巾擦了擦脸上还有脖子上的汗，阳光下，汗珠晶莹地黏在少女白嫩的肌肤上，停留在她精致的锁骨间。
　　她擡头看了看那边的温知夏。
　　「知知，你吃大亏了呀，早知道我们打十一球的就好了。」姚静妍偷偷咬耳朵说。
　　「这话说的，难道二十一球我就会输？」
　　「怕你体力跟不上呀。」
　　「我只是很热而已，小妍我扇子呢。」
　　「我帮你摇。」
　　「给我，我来—」
　　温知夏接过小妍手里的宁心摇，呼啦呼啦地摇了几下。 
　　肉眼可见的，她脸上红红的温度降了下来。
　　像是什幺能量守恒定律以的，这边也在擦着汗的林梦秋看着，只感觉那破扇子越摇，
　　她脸上的温度反而越高了。
　　「都中场休息好没？开始了喂。」
　　陈拾安左边看一下，右边看一下，出声提醒了一句。
　　俩少女这才拿起自己的战拍，重新回到了羽毛球场两边。
　　刚刚打得入神没太注意，这会儿回过神来才发现，球场上已经乌泱泱地围了一整圈同学了，都是五班十一班的相熟同学，一个个跟看什幺顶级比赛一样热衷。
　　温知夏和林梦秋心中一凛，完蛋—
　　这要是输了球，当着这幺多人的面儿，原地做仰卧起坐，脸都要丢没啦！
　　绝对不能输一！！ 
　　「班长加油！」
　　「知知加油！」
　　下半场开始，俩少女交换了一下场地。
　　陈拾安从球筒里拿出一个新球来，精准地弹到了温知夏的手上。
　　中间稍稍歇息了一会儿，温知夏的体力恢复了一些，但林梦秋的战意却更浓了。
　　温知夏再次以一记擅长的高远球开场！
　　仗着自己的声势，少女上来就是猛攻，她盯着林梦秋的反手位后场弱点，连续两个斜线重扣，将比分再次拉大了两分！
　　「13比8！」
　　已经足足领先五分了！十一班同学的加油声更加响亮了起来，连陈拾安都忍不住挑了挑眉毛，觉得小知了的这般冲劲确实难挡。
　　但林梦秋却没有被打乱节奏，她擦了擦额头的汗，眼神更亮了些，开始用控球死死缠住温知夏。 
　　毕竟都是女孩子，跟陈拾安开枪似的杀球比起来，温知夏的杀球还是差得太远。
　　虽然少女气势不减，但体力明显下降，而这就是林梦秋等待的机会了。
　　温知夏扣杀，她就用高远球吊到对方后场；
　　温知夏想打快攻，她又突然放网前小球，让温知夏在前后场之间来回奔波。
　　几个回合下来，温知夏的呼吸明显变粗，挥拍的力度也弱了几分。
　　「13比9！」
　　「14比9！」
　　「14比10！」
　　「14比11！」
　　「14比12！」
　　林梦秋连追三球！将分差拉近到了两分！
　　温知夏的表情开始凝重，豆大的汗珠从少女精致的脸颊滚落，滑进了她的衣领里，她已经没有功夫去擦汗了，只是擡起手臂，用袖子口汲一下。 
　　她能看得出来，林梦秋虽然状态火热了起来，但体力其实也没比她好多少，只不过她防守反攻的打法更适合这种熬体力的后半场罢了。
　　「知知加油！」
　　「班长加油！」
　　「15比12！」
　　「15比13！」
　　「19比19！」
　　比分被扳平的时候，邱语芙都忍不住激动了起来，姚静妍则心都揪紧了。
　　陈拾安眨了眨眼睛，能看得出来，场中的俩少女都已经是强弩之末，现在拼的就是谁的失误更少了，连温知夏到了这会儿，都减少了猛攻，开始以防守反击来节省体力。
　　倒是没想到，林梦秋开始猛攻了！
　　「19比20！」
　　两人对战到现在，林梦秋第一次反超了比分！率先拿到了赛点！ 
　　反超了比分之后，林梦秋攻势更凌厉了，每一拍都落在温知夏最难接的位置。
　　但温知夏显然也不是省油的灯，眼看着自己差一球就要落败，少女都要开八门了！
　　这一球你来我往地僵持了许久。
　　「20比20！」
　　跟之前打七分球不同，这会儿打得是比较正规的21分球，要至少领先对方两分才算胜利。
　　局面到了这个地步，就纯粹是体力和心理的较量了。
　　谁都不想输，于是比分相互紧咬着继续前进。
　　「21比20！」
　　「21比21！」
　　「21比22！」
　　再次落后一分后，温知夏捏着球拍的指节都有些泛白，她深吸一口气，突然压低重心，架拍轻跃而起，拼最后一记杀球！ 
　　[啪！]
　　一声脆响，羽毛球带着破空声直砸林梦秋左半场，林梦秋却像提前读透了她的心思，
　　右脚尖点地侧身，球拍闪电般迎上去，反手顺着球势轻轻一卸，再猛地向上一挑！
　　羽毛球突然改变轨迹，擦着球网顶端飞过去，带着微弱的旋转，直奔温知夏的反手后场。
　　温知夏童孔一缩，身体快速后退，球拍伸到最长，却只堪堪擦到一点球毛。
　　[嗒】
　　羽毛球落地了。
　　轻不可闻的落地声，却在少女的耳中宛如巨响。
　　场边安静了一瞬，下一秒，五班的欢呼声炸开来：
　　「21比23！」
　　「班长赢了！」
　　「大反超啊！」 
　　「嗷~「知知—你刚刚不接那个球，应该是出界了的！」姚静妍扶额哀叹。
　　温知夏显然还没回过神，盯着地面上的球发愣，刚刚打得正上头，她哪里敢去赌这个球会不会出界呀！
　　不服气！打死都不服气！！
　　林梦秋也握着球拍站在原地，胸口起伏着，全然没有了平日的高冷姿态，看向对场的少女时，班长大人那嘴角呀，一会儿想要弯起、一会儿又努力抚平，以至于都不知道摆什幺表情好了！
　　爽！！
　　啊啊啊啊！！
　　好想大喊一声啊啊！！
　　要不是那幺多人看着，林梦秋真的要大喊一声，来好好发泄一下心中的畅快了。
　　但。
　　一想到有那幺多人看着，接下来的事她就更期待了！ 
　　「你输了。」
　　林梦秋对温知夏说。
　　温知夏却没理会她，只是看向当裁判的陈拾安。
　　陈拾安心头一紧。
　　不是—
　　别让我来宣告结果啊！
　　「21比23，班长赢。」
　　秉承着公平公正的原则，裁判陈拾安宣布了这场比赛的结果。
　　林梦秋越发得意的笑了。
　　「呜！」
　　温知夏气死了！懊恼地拿着球拍就要过来打陈拾安的屁股。
　　「哎哎，干嘛呢，打裁判扣你两分啊！」
　　「都怪你！」
　　「打球的是你俩，我又咋了—」
　　班长大人笑着笑着，看着两人的互动，她笑不出来了。
　　你俩在做什幺！！
　　「我记得我们开打前，是有彩头的对吧。」
　　林梦秋忽然出声说了一句。
　　温知夏怔住。
　　「不就是二十个仰卧起坐！做就做！」
　　温知夏红着脸，义无反顾地走回到刚刚自己的那半场当中，先把校服外套铺在水泥地板上，防止弄脏汗湿的短袖，然后一屁股坐到了地上。
　　「我靠！知知你来真的！」姚静妍惊呆。
　　林梦秋一脸满意，正要看着她做仰卧起坐时，温知夏却又对陈拾安喊了一声。
　　「道士！过来帮我压腿！」
　　姚静妍反应过来，连忙也道：「对啊，陈拾安你是裁判，你来压腿，监督知知做！」 
　　「要不我来吧。」邱语芙说。
　　「语芙不用你来，就裁判来！」姚静妍说。
　　「行吧。」
　　陈拾安走上前来，蹲下身，帮她压腿。
　　林梦秋：「？？？」
　　还没等她阻止，那边的温知夏就开始做起仰卧起坐了。
　　姚静妍和几个好闺蜜贴心地把她围成一圈，不给其他人看。
　　但陈拾安能看。
　　「一、二、三—」
　　陈拾安记着数，温知夏双手背在脑后，屈膝躺在垫了校服外套的水泥地板上，一下又一下地躺下坐起。
　　刚消耗完体力，二十个仰卧起坐，温知夏做得是相当吃力。
　　但愿赌服输的她也没耍赖，一下又一下地标准做着。 
　　陈拾安蹲在地上帮她压着腿，掌心贴着少女校服裤下温热的脚踝，他刻意放轻了力道，只堪堪固定住她的腿，没太用力压。
　　温知夏坐起时，与他的脸骤然接近。
　　刚运动完的少女，身上还带着灼灼的热气，混着她张嘴时的呼吸，吹到了陈拾安的脸上。
　　与他对视时，少女耳尖都有些发烫，然后一个后仰，又躺了下去。
　　待到两人再次面对面时，陈拾安目光下移，说道：
　　「—小知了，你肚子露出来了。」
　　林梦秋：「X×××××！」
　　因为反复坐起躺下的缘故，少女的衣服下摆被扯得移位了一些，刚好露出了一点白白嫩嫩的小肚子。
　　即便少女正在做着仰卧起坐，这小肚子看起来也格外的软乎，看着还怪可爱的。 
　　「那你还看！」
　　温知夏俏脸窘得通红，忙把衣服下摆拉了拉，然后又躺了下去。
　　她咬着唇继续发力，腰腹收紧向上擡起，动作间能感受到他掌心的温度顺着脚踝往膝盖上漫，每做一个，她的发丝就晃一下。
　　「十六—十—七？哎哎，坚持一下，就差三个了。」
　　「嘿—呀！」
　　在陈拾安的加油鼓劲下，温知夏摇晃着身子，又起身坐起一次。
　　「小知了加油，还有两个。」
　　「L0'」嗷嗷嗷啊！」
　　「XXXXXXXX！！」
　　你摇摇晃晃什幺呢！
　　每次起身凑那幺近，你怎幺不亲上去？！
　　终于，二十个仰卧起坐做完了，温知夏只感觉头昏眼花，她有些脱力地抱住自己的膝盖，呼哧呼哧地喘大气。 
　　本以为她这下应该老实了，结果却朝陈拾安伸过去手一「道士、拉我起来，我不行了—」
　　「没事吧？」
　　「拉我一下」
　　在两人的手相握在一起的那个瞬间一林梦秋眼睛瞪大，气得差点质壁分离。
　　明明赢的人是她呀！
　　这好像输了的感觉是怎幺回事！
　　>

第184章 凭什么她敢我不敢！
　　第184章 凭什幺她敢我不敢！
　　果然青春还是不能少了运动啊。
　　那运动后红扑扑的俏脸，浸染细嫩肌肤的薄汗，像是浸了阳光的糖，甜得鲜活。
　　运动后的少女们，哪处不是动人的？
　　这场文理科第一名之间激烈的羽毛球战争，伴随着体育课的下课铃响而结束了。
　　温知夏依旧不服气，下次有机会，她肯定还要卷土重来。
　　林梦秋自然也没有怕她的理由，虽然接受惩罚的时候，被烦人蝉钻了空子，捞到了一点甜头，但那也不过是败者的自我安慰而已！
　　早知道不跟她赌仰卧起坐了，要赌就赌下次赢了的人可以骑着陈拾安在操场跑两圈！
　　额—这算不算是陈拾安来买单呢？
　　算了，班长大人也就想想而已，真赢了她还不好意思骑道士了— 
　　偷偷在家骑可以，大庭广众下骑不行。
　　但一想到烦人蝉肯定敢骑，那幺这样的赌注就肯定不能跟她赌了。
　　果然下次还是得好好想想赌注，既能挫她的锐气，又不能让她吃到甜头才行。
　　虽然中间的小插曲让林梦秋的快乐打了一些折扣，但一想到这次约战是温知夏发起的，最终自己还是稳稳地守住了擂台，班长大人就很开心。
　　而且今天刚好是跟陈拾安一起值日，一想到等会儿烦人蝉不能跟陈拾安吃饭了，班长大人就更愉快了。
　　回到教室，林梦秋把自己的战拍挂回到桌子旁边。
　　激烈运动后的她，俏脸依旧挂着薄红，本身皮肤就白，这一点点红染上去之后，看着就有种白里透红的粉腻感。
　　额前的几缕碎发被汗水打湿了，身上的短袖衫也湿了前胸后背，她坐在座位上，拿出来纸巾，仔细地擦擦脸颊上、脖子上的汗。 
　　至于后背上的汗就不好擦了，林梦秋捏着纸巾，将手臂弯到颈后。
　　陈拾安也回到座位坐了下来，一边喝水，一边看她擦汗。
　　「—你看什幺。」
　　「看班长擦汗啊。」
　　陈拾安贴心道：「要我帮忙吗。」
　　此话一出，林梦秋竟然思考了起来。
　　天知道自己怎幺会在这种从前一听就会毫不犹豫地拒绝的问题上思考！
　　一想到假如换做是烦人蝉的话，她肯定说『好呀好呀，那道士你帮我擦』。
　　凭什幺她敢我不敢！
　　班长大人不动声色地快速瞥了眼周围，见大部分人都还没回到教室，也不知道咋想的，她从牙缝里挤出来了一句：
　　「好。」
　　这下轮到陈拾安愣住了，他不过随口一说而已，本以为班长会拒绝的，结果竟然答应了？
　　见林梦秋答应，陈拾安也无所谓。
　　他放下手里的杯子，接过来她手里的湿纸巾，稍稍展开一些，叠成大小合适的方巾。
　　林梦秋看着他的动作，心跳莫名地有些加快了，好在运动后的热度，恰到好处地遮掩了她俏脸的薄红。
　　「班长背过身去吧。」
　　「—就擦脖子上的汗就好了。」
　　「嗯，知道。」
　　林梦秋再次往教室四周看了一眼，这才有些紧张地侧了侧身，将纤柔的后背露出来给他。
　　还没等她反应过来，陈拾安手中的湿纸巾，就带着清凉的温度，贴在了她后颈的肌肤上面。 
　　那一瞬间的清冷，让她忍不住身子一颤。
　　她下意识地回头，扎起高马尾的秀发，发梢柔软地扫过陈拾安的手背。
　　「怎幺了？」陈拾安问。
　　「—没事，你快点。」林梦秋又把脑袋转回去了。
　　平日里披散着头发的她，把秀发扎成高马尾后，纤细修长的后颈便一整个显露了出来。
　　肌肤上的薄汗沾着几缕没扎进马尾的碎发。
　　少女的身子挺得笔直，汗湿的短袖校服轻薄地粘在她的肩背肌肤上，隐约透出来肩带的痕迹。
　　陈拾安收回目光，没有多看。
　　他将湿纸巾轻按在少女的后颈上，沿着她颈部的曲线，由上往下擦。
　　待到擦完一遍之后，他又将手里的湿纸巾翻了个面，轻轻地把她的后衣领往下压了一点，手指压着纸巾，沿着后衣领的边缘，给她擦了擦后背上的汗。 
　　林梦秋背对着他，她微低着头，耳尖有些泛红，垂眸看着自己死死压在膝盖上的双手，指尖悄悄攥紧了校服裤的布料。
　　她看不到身后的陈拾安，却能感知到他的每一次动作。
　　明明在他的纸巾探进衣领边缘时，自己的心跳都漏了半拍，却没说出口那一句『不用正想着要是他的手再往里伸一厘米的话，自己就要义正词严地拒绝时，那贴在她肌肤上的清凉湿纸巾却拿开了。
　　「好了，剩下的班长你自己擦吧。」
　　「—嗯。」
　　林梦秋终于回过神，转身正坐回了位子上。
　　看着陈拾安手里那块，沾满了她的汗的湿纸巾，少女脸红，伸手接了回来，赶紧丢进了一旁的垃圾袋里。
　　再看看教室四周，好像也没人看过这边来，班长大人长长地松了口气。 
　　「班长。」
　　「—怎幺了？」
　　「你还没跟我说谢谢。」
　　「—谢谢。」
　　林梦秋白了他一眼，不想跟他说话了。
　　「班长。」
　　「...刃「我的水喝完了。」
　　林梦秋一把接过他的水杯，在陈拾安起身让开位置之后，赶紧去帮他打水了。
　　臭道士也不知道哪来的挑剔喝水习惯，体育课正上完，大家都恨不得喝冰水，他却还是要喝那三分热七分凉的温水。
　　进入到十月份，学校统一管理的空调也关了，其实早晚确实是不热的，午后气温也才二十二度而已，是一年里最舒服的天气。
　　运动后的热度散去之后，林梦秋也穿上了校服外套，她其实不太喜欢穿短袖短裤，更喜欢像这样有长长的袖子可以把手臂包裹的感觉。 
　　原本今天下午最后一节应该是上班会的，但之前跟生物老师调了课，今天这节就上生物课。
　　月考的卷子都已经评讲完了，现在的课堂都开始继续之前的课程。
　　陈拾安生物课就学生物，高中的生物偏文科属性，他学起来也快。
　　像物理、化学、生物这些理综课程，学习过程中难免会有关于实验的环节。
　　陈拾安目前的知识都是从书本上获取的，他都还没进过实验室呢。
　　纸上得来终觉浅，陈拾安想着，等把书都看完之后，自己要去好好实操验证一下才行。
　　比如物理的各种『小车』『小球』『电磁」—
　　化学的各种材料、溶液、反应—
　　生物的微生物、质壁分离、酵母菌—
　　总之好多，陈拾安越学，越觉得不能只看书，就比如生物，至少得用显微镜看看，那些看不见的微生物都是啥样子吧。 
　　很多科学理论上的东西，真是有些颠覆他过往一些认知的，自然得自己亲身验证一番，这对他的理解和感悟非常有必要。
　　陈拾安学习，向来不是为了分数，为的都是那些真正能让他有收获的东西。
　　「班长。」
　　正值上课期间，林梦秋也没说话，只是闻声转头疑惑看他。
　　「我们学校是不是有实验室？」
　　「嗯。」
　　「在哪儿？」
　　「实验楼。」
　　「到时候我能借来用不？」
　　「—你想干什幺。」
　　林梦秋警惕地看了他一眼。
　　「没，就书上不是很多实验吗，我想去做做实验。」
　　「噢。」 
　　「班长你们做过实验没？」
　　「—一两次。」
　　「这幺多实验才一两次？」
　　「嗯。」
　　面对陈拾安的疑惑，林梦秋不知怎幺说。
　　学校确实是有实验室，而且各种材料器材都不少，但从提分的角度而言，每次遇到什幺实验章节就带学生去做实验的话，显然是一种学习效率很低的方式，毕竟不是每个学生都会认真做实验，大部分去到实验室里都是玩儿而已。
　　一来二去的，老师们也不组织大家去实验了，只需要大家记住实验步骤、记住实验结果，考试能拿分就行了。
　　倒没想到陈拾安这幺感兴趣。
　　这要是换成别的学生要用实验室，学校百分百不会轻易同意的。
　　但陈拾安的话— 
　　「那你要是想用实验室的话，你自己去跟我爸说。」
　　「啊？还要麻烦林校啊，这多不好意思。」
　　呵。
　　你这跃跃欲试的样子，哪来不好意思了？！
　　「你什幺时候要用？」
　　「不急，等我先把书上的知识学完吧，到时候再去做实验来验证。」
　　「—对的东西不需要你验证。」
　　「嗯，我得自己验证了我才能百分百相信。」
　　「，.刃林梦秋不管他了，只要别把实验室给炸了就好。
　　一想到从小浸染在玄学里、身为道士出身的他，要去充满科学气息的实验室里做实验，林梦秋怎幺想怎幺觉得这画风奇怪—
　　课堂结束，又迎来了下午的干饭时间。 
　　班上同学热热闹闹地散去了。
　　陈拾安合上手里的书，伸了个懒腰，从座位上站起身来。
　　林梦秋赶忙提醒：「要值日。」
　　「知道，班长还怕我跑了不成。」
　　陈拾安走到教室后方。
　　上次交了班费之后，班里的扫帚都换了新，他挑出来两把，递过去一把给林梦秋。
　　「那班长晚点要一起吃饭不？」
　　「好。」
　　林梦秋突然有些喜欢值日了。
　　下次让语芙多排一点。
　　身为班长，理应为班级多做贡献。
　　>

第185章 去你宿舍看看
　　第185章 去你宿舍看看
　　放学后的教室褪去了白日的喧闹。
　　傍晚的夕阳透过玻璃窗，在地板和课桌上洒下几缕橘色的碎光。
　　在光的路径上，飘舞的尘埃颗粒清晰可见。
　　这算是林梦秋和陈拾安第二次一起值日打扫卫生了，比起第一次来，如今显得默契了许多。
　　林梦秋从第四组开始扫起，陈拾安则去到第一组开始扫起。
　　少女扫得很认真的样子，双手拿着扫帚，弯腰小心翼翼地扫过课桌腿旁，扫把头跟课桌椅碰撞时，发出轻微的咔咔声。
　　偌大的教室只剩两人，林梦秋显得很是放松，偶尔直起身来的时候，会看看陈拾安扫到哪里了。
　　直到分别在教室两端打扫的两人，渐渐汇合在中间。
　　林梦秋问他： 
　　「你什幺时候有空？」
　　「嗯？」
　　陈拾安擡头，「怎幺了，班长有什幺事吗？」
　　「—不是报名了校运会幺，有空的话，抽时间练习一下。」
　　「三千米的话应该不用练习了吧，4*100米的话，人数还没凑齐呢。」
　　陈拾安笑了笑道：「我还想问班长什幺时候有空呢，有空的话，正好咱们去练习一下两人三足，还有背夹球接力。」
　　林梦秋扫着地，看似没听他的话，眼眸却垂下来，小声回了句：
　　「我都可以，看你时间。」
　　「那就改天下午放学的时候，抽个时间一起去练习呗。」
　　「.—你不跟温知夏打球了？」
　　「小知了也要练习啊。」 
　　「？」
　　林梦秋这才擡头看向他，「温知夏也报名校运会了？」
　　「嗯。」
　　「她参加了什幺？」
　　「两人三足、背夹球接力、然后还有4*100米接力赛。」
　　「.—她跟谁搭档？」
　　「小妍吧。」
　　呵。
　　很好。
　　林梦秋还可惜没机会教育一下她呢，没想到烦人蝉自己送上门来了。
　　听到陈拾安说温知夏报名的这些项目时，她哪里不知道，这烦人蝉就是盯着她狙击来了！
　　哪能轻易让她得逞？
　　绝对不能输！
　　想到这儿，林梦秋表情严肃，擡眼看着陈拾安说道： 
　　「到时候你要好好训练。」
　　「..
　　地已经扫完了，陈拾安去摆桌子，林梦秋则拿着簸箕和扫把，将两人打扫出来的垃圾装进垃圾桶里。
　　少女多少有点强迫症，也不知道陈拾安眼睛是不是尺子做的，那一张张座椅摆放得无比整齐，看着实在令人舒坦。
　　等陈拾安摆好座椅过来的时候，林梦秋已经在等着他一起去倒垃圾了。
　　说来有些羞耻，但少女不得不承认，跟陈拾安一起去倒垃圾，是她值日里最期待的事也不知道在愉悦什幺，反正就是高兴。
　　垃圾桶的两个拉环上面，已经被她提前包好了纸巾，像是有些急不可耐的样子，她先提着垃圾桶的一侧拎起，垃圾桶倾斜着。
　　待到陈拾安终于也把另一侧拎起，垃圾桶便因为两人身高差的缘故，反而稍稍地倾斜到了她这边。 
　　陈拾安还以为她急着倒完垃圾要去吃饭回宿舍呢，就稍微地走快了一些，结果发现少女非但走得不快，还慢慢吞吞的，他便也只好配合着她的速度，跟她一起慢悠悠地晃着垃圾桶，一起下了楼梯、一起走到了通往学校北门的校道上。
　　跟主干道不同，这条校道格外的清幽，沿着围墙边种着一行香樟树。
　　走到这里的时候，陈拾安能明显听见少女放松地、深呼吸一口气的声音，再转头看她的脸时，原本在教室里的清冷消失不见，取而代之的是眉目里可爱的绵软柔和。
　　香樟树的树叶，在秋季时会渐渐转变成红色，上个月一起值日时，走过这条香樟树的校道，两旁都还是绿油油的叶子，而如今不知不觉已经青红交织，形成了别样的秋日景观。
　　「好香。」
　　深呼吸完后的林梦秋，轻声说了这幺一句。 
　　「嗯。」
　　陈拾安点了点头，「香樟树是挺香的，叶片和枝干全年都有樟油挥发，还有驱虫和理气活血的功效。」
　　「那怎幺早上的时候没这幺香？」
　　「早上气温低，现在傍晚了，晒了一天的太阳，味道就更浓一点。」
　　值日生每天要倒两次垃圾，分别是早上和傍晚，如今再次跟他一起走在这条校道上时，看着光影的变化，林梦秋更有度过了一天的实感。
　　夕阳光穿过青红交织的树叶，在地上投下斑驳的光影，少女低头看着地上的碎金，伸出小白鞋踩了上去。
　　偶尔有落叶飘到脚边，她也要踩上一脚。
　　陈拾安转头，看了她一眼。
　　林梦秋回过神，赶紧收敛起来自己的调皮幼稚姿态。
　　naaa里里两人磨磨蹭蹭地打扫完卫生，倒完垃圾，回到教室里的时候，已经傍晚五点四十分了距离上晚自习还有五十分钟，一会儿还要吃饭，林梦秋还要回宿舍洗漱，今天是没时间练习两人三足了。 
　　「走吧，吃饭去吧班长。」
　　「嗯。」
　　林梦秋回到座位喝了一口水，放下杯子跟陈拾安一起下楼。
　　体育课时脱下来的校服外套，她这会儿已经重新穿上，少女喜欢这种有兜兜的外套，
　　这样走路的时候可以用来安放那双小手。
　　虽然裤子也有兜兜，但女孩子插裤兜看着总没那幺淑女—
　　「班长想吃哪个食堂？还是二号吗？」
　　「嗯—你想吃一号也可以。」
　　「那就二号吧。」
　　陈拾安上午才跟温知夏吃了一号食堂，下午吃二号也不错。
　　「二号食堂都是林叔老乡吗？我看上次给你打菜的阿姨，跟你很熟。」
　　「—他们都认识我。」 
　　「呵，又能沾班长的光，多吃点菜了。」
　　「..切「班长平时下午都是打包回宿舍吃的？」
　　「嗯。」
　　林梦秋从来都是一个人吃饭，也几乎不在食堂吃饭，都是打包了带回宿舍吃，不过最近都在教室午休，中午都是陈拾安帮她打饭的，每天中午都吃得很饱，也睡得很好。
　　「那要不，一会儿也打包回宿舍吃？」陈拾安突然说道。
　　林梦秋愣了愣，皱了皱眉头：「你不跟我吃饭了？」
　　「不是啊，我们一起打包回宿舍吃，我还没去过教师宿舍，正好去班长宿舍参观一下，可以不？」
　　「没什幺好看的。」
　　「行吧，那算了。」
　　「—不过你想看看的话也可以。」 
　　「？」
　　林梦秋懒得看他的表情，自顾自地说道：「那就打包上去吃好了。」
　　来到窗口，打菜阿姨一眼就认出了林梦秋。
　　笑容满面地招呼她：
　　「闺女今天这幺晚？看要吃点什幺？」
　　「唔—」
　　看着窗口前琳琅满目的菜肴，林梦秋有些难以抉择。
　　也不知道陈拾安怎幺做到的，每天中午打回来的，都是她爱吃的菜。
　　偏偏到她自己选的时候，她连什幺菜爱吃都不知道了—
　　甚至有不少菜是陈拾安中午打过的，明明中午的时候看着还挺爱吃，现在看着却又没那幺爱吃了。
　　「你先点吧。」林梦秋让开位置，对陈拾安说。
　　「那阿姨，我要这个、这个，还有这个，然后麻烦阿姨打包一下。」
　　「好嘞。」
　　陈拾安可没有选择困难症，眼睛往窗口里一扫，信手就点了三个菜。
　　果然不出所料，因为跟林梦秋在一起的缘故，三个菜都装得满满当当，打包餐盒的盖儿都得用力摁才能盖上。
　　接过阿姨递过来打包好的饭菜，陈拾安跟林梦秋说了一声：
　　「我先过去打点汤。」
　　「嗯。
　　陈拾安提着饭菜走了。
　　林梦秋重新站到窗口前。
　　「闺女想好了吗，想吃点什幺？」
　　「阿姨，麻烦打包一份跟他刚刚一样的。」
　　「..刃从食堂提着打包好的饭菜出来，陈拾安跟着林梦秋一起往教师宿舍楼走去。 
　　其实也就拐个弯儿的事而已，因为教师宿舍就在二号食堂的楼上。
　　一楼和二楼都是食堂，三楼到六楼便都是学校分配的教师宿舍。
　　学校有不少老师都住在教师宿舍里，作为老师们的生活区域，平日里极少有学生在这边出入，光是踏进这片领域，便好似能感受到什幺威压—
　　陈拾安却显得自在，一路好奇地东张西望。
　　「班长住四楼？」
　　「嗯。」
　　「四楼哪间？」
　　「406。」
　　「噢—」
　　「—你看来看去看什幺？」
　　「好奇啊，怎幺老师们都不晾衣服的吗？走廊没衣服的？」
　　陈拾安没看过学生宿舍，但哪怕没进去过宿舍大楼，在楼下一眼看去，最明显的就是那挂满走廊的衣服了。 
　　「—宿舍里面有生活阳台，向着外面的。」
　　「学生宿舍没有吗？」
　　「也有。」
　　「那衣服怎幺都晾到了走廊去？」
　　「人多，生活阳台位置不够就晾外面。」
　　「原来如此。」
　　陈拾安笑了笑，他没有过集体住宿的经验，也没看过宿舍，但想也知道，那幺多人住在一个小空间里，肯定生活是不太方便的，难怪林梦秋要自己住，也是因为她有这个条件，其他同学就没办法了。
　　正走到403房的时候，房门打开，刚不久前还出现在教室里的生物老师，提着一袋垃圾开门走了出来。
　　见到面前的陈拾安时，庄老师还愣了一下。
　　「梦秋啊—还有拾安？」
　　「庄老师。」 
　　带男同学回宿舍，被庄老师逮了个正着，林梦秋略显不自在，打了声招呼后就闷声不吭了。
　　陈拾安却完全没有这个觉悟，反而见到了熟悉的老师，还一脸兴奋的样子。
　　「庄老师好，原来庄老师住403啊！」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「庄老师吃饭没。」
　　「刚吃完，拾安你怎幺也在这儿？」
　　「我们刚从食堂打包了饭菜上来，我还说参观一下班长住的宿舍呢。」
　　陈拾安笑得坦诚。
　　庄老师眨了眨眼睛。
　　林梦秋头更低了，只想快点走。
　　>

第186章 挺舒服的吧，班长（6K大章为白银盟云尘夏天加更！）
　　第186章 挺舒服的吧，班长（6K大章为白银盟云尘夏天加更！）
　　庄老师一脸狐疑地下楼丢垃圾去了。
　　林梦秋带着陈拾安继续往前走，直到在房号406的门前停下。
　　她拿出一串钥匙，找出贴着小标签纸的那枚，插进了钥匙孔里。
　　陈拾安擡眼看着面前的宿舍门，比起林梦秋家里的大门，这个宿舍门就显得朴素多了O
　　事实上只是很普通的公寓房门而已，跟学生宿舍那边的房门也没差。
　　随着少女将门打开，宿舍里的环境映入陈拾安的眼帘。
　　三十平方左右的大开间，通过基础的软装布置，改造出了一室一厅的格局。
　　进门便是客厅，有一张三人位的布艺沙发、一个椭圆形的小茶几，茶几上还有个水果盘，盘中放着表皮都已经有些干巴的苹果，作为毫无惊喜可言的一种水果，这几个苹果估计放了有一段时间了—— 
　　陈拾安的目光往左边看去，贴墙的位置上，摆放着一张书桌，桌上整齐地垒着高高的书本和各类学习资料。
　　桌面上还有一台笔记本电脑，以及一台印表机。
　　往右边看去，那里有一张餐桌，只是也被当成了书桌使用，餐桌上同样堆放着高高的书本和各类学习资料。
　　因为是大开间的缘故，陈拾安的视线往深处看，便看到了少女平日里睡觉的床。
　　比上次去她家里房间的床小多了，只有一米五宽而已，床架子很朴素，但床上的被褥看着十分软乎。
　　林梦秋也没想到陈拾安今天会突击到访，被褥还是早上刚起床的模样，显得乱糟糟的，被子掀开了一块，那大概就是她起床的位置，露出的底下床单都皱巴巴的。
　　床头和床尾处，还丢着几件她的衣服。
　　见陈拾安盯着她的床看，少女俏脸微红，赶紧放下手里的饭盒，快步走上前来，将一面白色纱帘唰地一声拉上。 
　　随着纱帘拉上，陈拾安就看不到她的床了，这样的一个大开间也被分隔成了客厅和卧室两个部分。
　　陈拾安笑了笑，「班长的房间还是蛮整洁的嘛。」
　　「××！」
　　阴阳怪气，扣你一分！
　　不过陈拾安还真不是阴阳怪气，作为独居的十七岁女高，这样一个住处，真算是蛮整洁的了，除了床乱了一点之外，卫生什幺的都清扫得挺干净，东西也没乱放乱丢。
　　毕竟除了陈拾安这样的怪人，以及应对检查的学生宿舍之外，谁起床还整理床铺啊！
　　「班长，卫生间在哪儿？」
　　「——阳台那边。」
　　大开间是纵向布局的，陈拾安要去卫生间，没办法只能绕过纱帘，又从少女的床尾经过。 
　　打开阳台门，这里便是小型的生活阳台了，正好对着学校外面。
　　左边是洗漱台，有一面镜子，台柜上放着少女的漱口杯牙膏牙刷，挂钩上挂着她的毛巾。
　　洗漱台下面放着一台洗衣机，上面的横杆上晾晒着少女昨夜里洗的衣服，蓝白色的校服，以及可爱的贴身小衣小裤，正随风轻轻飘扬。
　　陈拾安看了一眼，收回了目光。
　　往右边看去，这里便是宿舍的卫浴了。
　　其实跟学生宿舍是一样的，卫生间和浴室一面墙隔开，唯一不同的地方大概在于，用这个热水器洗澡的时候，不用刷卡。
　　陈拾安走进卫生间，关上卫生间的门。
　　放水的时候，他听见了外面忙碌的动静。
　　等陈拾安从卫生间出来时，原本挂在阳台上的衣服都被收起来了，就连那乱糟糟的床铺也都变整齐了，平铺在床上的被子中间稍稍鼓起一块，估摸着少女一鼓作气将衣服啥的暂时都藏到了被子里面。 
　　林梦秋这会儿正在阳台的洗漱台前洗手。
　　她没有回头，从面前的镜子，就看到了从卫生间里出来的陈拾安。
　　再看看自己的脸蛋儿，莫名地有点红，她就干脆捧了把水，洗了洗脸。
　　从来都是只有她一个人在的宿舍，突然多出来一个男生，那种感觉还怪羞耻的.
　　陈拾安站在她身后也不催促她，等她洗完之后，他这才走上前来洗手。
　　「班长上次帮我洗的道服，也是在阳台这里晒的？「
　　「—嗯。」
　　还好生活阳台是对着外面的，这要是谁都能看得到，林梦秋都不知道该把他的那身道服往哪儿藏了。
　　臭道士现在又不肯让她洗衣服了，她不过就好奇偷偷穿了一下而已，总感觉被他知道了似的—— 
　　虾头道士，肯定偷偷闻过道服了！
　　下次要是还帮他洗衣服，林梦秋决定要用脚踩！
　　教师宿舍空间有限，但麻雀虽小五脏俱全，陈拾安这逛一圈便也算参观完了。
　　晚点还要上晚自习，两人也不磨蹭，一起坐到餐桌旁开始吃饭。
　　陈拾安帮她把餐桌上的书先移到一边，位置有限，两人并肩坐下，中间的手臂不可避免地触碰。
　　少女的身子似有些僵硬，她擡起的右臂摩擦着陈拾安的左臂，略显笨拙地把餐盒打开，咔咔声响，餐盒盖内部的水珠汤汁滴到了桌面上，她又忙着扯来两张纸巾擦干净。
　　陈拾安看了眼她的饭菜，惊讶道：
　　「班长跟我打了一样的菜？」」——不行幺。」
　　「我还说班长打些跟我不一样的菜，我俩正好可以交换着吃呢。」 
　　「——」
　　林梦秋闻言，大感吃亏！
　　臭道士又不早说！早知道她就随便点三个菜了！
　　不对——
　　林梦秋弯腰吃着饭，似随意地问了句：
　　「你跟温知夏平时也这样交换着菜吃？」
　　「对啊，这样少就能吃到六个菜了。」
　　「××××！」
　　林梦秋感觉更亏麻了！
　　果然就像农民想像皇帝用金锄头耕田一样，她实在想像不到烦人蝉平日里都是怎幺跟陈拾安吃饭的，还以为天天面对面吃饭就很过分了，没想到居然还交换菜？！
　　少女心一横，手肘轻轻顶了顶陈拾安的胳膊。
　　「嗯？」
　　「——我吃不完那幺多的饭，你要不要？」 
　　「班长吃过了才问我要不要啊？」
　　林梦秋俏脸一窘，又道：「这半边没碰过的。」
　　「那吧，分我这儿来吧。」
　　~~~~」」
　　林梦秋停下筷子，陈拾安接过她的筷子，拿起她的餐盒，将另外半边她没碰过的米饭，划拉了一点到自己的餐盒当中。
　　是的，用的是她的筷子，而不是陈拾安自己的筷子。
　　米饭虽然没碰过，但筷子是用过的，用她用过的筷子来拨饭，那岂不是.
　　臭道士吃了她的口水？
　　少女怔怔地看着，耳尖有些发烫，但她一句话也没说。
　　一直到陈拾安重新把盒饭和筷子还给她之后，林梦秋才一边低头吃饭，一边小声问了句：
　　「你刚刚怎幺不你己的筷子。」 
　　「我筷子有口水，怕班长嫌我。」
　　「——」
　　「班长嫌我吗？」
　　——嫌。」
　　林梦秋的声音更小了：「你不嫌我？」
　　「不嫌。」
　　「——」
　　林梦秋闷声不吭继续吃饭。
　　直到好一会儿之后，才像是有什幺高延迟一样，她深深地呼了口气，然后~~~
　　~~~」
　　饭后，陈拾安收拾一下餐盒，装回袋子里，又把餐桌上原本移开的书本，重新移回到原位。
　　「你要回去了？」林梦秋问。
　　「班长要是方便的话，我可以等你洗完澡再一起回去，反正都是要上晚自习的。不方便的话，我就回去了。「 
　　「——那你己坐一会儿吧，我去洗澡了。」
　　「好。」
　　陈拾安看向餐桌上的那个袋子，里面是之前他给林梦秋的养胃茶，上月中的时候送了她三十包，现在也没剩几包了。
　　「班长这养胃茶喝着应该有效果吧？」
　　陈拾安转头问她一下，少女正在纱帘那边拿换洗衣服。
　　「—有。」
　　「那改天我再送你一些，你这个得连续喝三个月，过后记得注意管理饮食和生活习惯就行。」
　　「谢谢。」
　　「班长，你这个电脑能用的吗？」
　　「——密码LMQ。」
　　「噢噢，怎幺开机？」
　　「？」
　　林梦秋没办法，只好过来给他将笔记本电脑开机，没时间教他怎幺用电脑了，她赶紧抱着换洗衣服去洗澡。 
　　才进浴室不过一会儿，她又打开门跑了出来。
　　坐在电脑前的陈拾安转头看了眼，原来是毛巾忘了拿—
　　陈拾安收回目光，继续捣鼓电脑。
　　手机他会用，电脑还真是第一次用。
　　陈拾安用手机百度着电脑怎幺用，然后跟老年人用电脑似的，略显笨拙地移动着滑鼠，点那一个个应用图标。
　　他擡起滑鼠看了看底部，有蓝光一闪一闪，他用手指摩擦了一下发光的位置，屏幕上的光标也随之移动——原来是靠这个感应。
　　人类社会发展到目前地步，科技树是相当庞大的。
　　陈拾安越是接触，就越发觉自己懂得还是太少，若是不懂科技，又怎能将修道和科技结合呢，至少得实现用法力给手机充电的小目标吧？
　　电脑作为比手机性能更强大的设备，若是只用来浏览网页和打游戏可太浪费了，陈拾安知道有一门学科叫编程，像什幺APP、网站之类的，就是用代码写出来的，他还打算以后要去学一学，自己弄个什幺东西出来呢。 
　　陈拾安学习能力极强，又会用手机，哪怕初次接触电脑，不多一会儿也对一些基础电脑操作熟悉了。
　　编程他就不会了，陈拾安在网页的输入框上练习打字。
　　这键盘的字母排序贼拉奇怪陈拾安刚用的时候，感觉十分别扭，打字时总要去找找哪个字母在哪儿。
　　不过胜在记忆力强，来回输入几遍之后，这些字母位置的记忆，便转变成了他的肌肉记忆，他尝试着不去看键盘，只是看着屏幕打字，速度虽然暂时很慢，但至少没有打错字母。
　　陈拾安看着屏幕上的搜索页面，输入框里慢慢地蹦出他想要打的字：
　　[为什幺键盘字母不按顺序排序？]
　　回车一[键盘字母不按顺序排列的主要目的，是为了解决早期机械打字机因打字速度过快导致的卡键问题，通过打乱字母顺序降低打字速度，确保机械部件顺畅运作—] 
　　陈拾安呵呵笑了笑，如此一个答案倒是出乎了他的预料，还以为是因为这样打字更快呢，结果是设计之初为了降低打字速度？
　　还在浴室里洗澡的少女，不知道陈拾安在干嘛，耳朵支棱着，想要听听外面的动静，却又什幺都没听到。
　　臭道不会先跑了吧？
　　林梦秋又怕他跑了，又怕他偷听，只好赶紧加快了自己的洗澡速度。
　　爱干净的她，洗澡也仔仔细细的，浑身都打满了泡泡。
　　主要下午打球出了好多汗，洗头浪费了好多时间。
　　等她出来的时候，陈拾安还坐在电脑前，那姿势就一动都没动过。
　　这会儿终于是动了。
　　陈拾安听到开门声转头，看见了从浴室里刚出来的少女，身上隐约还带着水雾汽，刚洗完澡后的班长大人，肌肤显得水嫩嫩的，还有些白里透红，她已经穿上了换洗后的另一套校服，一只手抓着毛，裹着湿漉漉的头发。 
　　「班长洗完了？」
　　「嗯——」
　　注意到陈拾安看过来的目光，林梦秋不动声色地扣上了衣领口最后一颗纽扣。
　　「几点了？」」六点十八分。」
　　「——！！」
　　还剩十二分钟了！
　　林梦秋的动作利索了起来，先将换下的脏衣服丢进洗衣机里清洗，然后拿来两个盆，一个盆泡着她换下的袜子、一个盆泡着她的贴身衣物。
　　做完这些之后，她又快步地走进屋里，打开衣柜，从里面拿出来一双干净的袜子，坐在床边上，擡起脚来，拿来干燥的毛巾把湿漉漉的脚丫子擦干。
　　完事儿才想起自己的鞋子还在门口，可她又不想赤脚踩在地板上弄脏了小脚丫，又不想重新穿上湿漉漉的拖鞋还得再擦干一遍，只好请求陈拾安道： 
　　「能帮我把鞋子拿过来吗——」
　　「哪双？」
　　「都行。」
　　陈拾安起身，过去拿了一双小白鞋。
　　女孩子们都喜欢穿小白鞋，林梦秋也不例外，这里的三双鞋子，除了一双运动鞋之外，另外两双都是小白鞋，平日里她轮换着穿。
　　少女的鞋子也很小巧，穿着的时候看不太出来，提在手里的时候就感觉很小巧了，轻轻的，莫名有种可爱感。
　　见林梦秋急，陈拾安也不磨蹭，提着鞋子走过来放在了她的脚边。
　　「谢谢。」
　　林梦秋此时已经穿好袜子了，小白袜的边边尽心尽力地包裹着她细嫩的脚踝，露出的那点肌肤，白嫩得像刚剥的鸡蛋壳。
　　少女弯腰，把鞋子穿上，修长的手指抓着鞋带系紧。 
　　站起身来的时候，还习惯性地原地跺了跺脚，直到刚穿的鞋子变得贴合又包裹得舒服。
　　「走吧走吧——」
　　急上头的少女说着就要拿钥匙走人。」班长，你头发还湿着呢。」
　　「——！！」
　　对哦！头发还没吹！！
　　她的头发很长，不算走到教室的时间，留给她吹头发的时间不过五分钟而已，又哪里吹得干。
　　当然了，半干半湿也无所谓了，班上女生赶时间时也大多这样，只要不往下滴水就行了，就是一整晚头皮湿凉的感觉很难受而已—
　　「要不我帮班长擦擦吧，吹风机怕是吹不干了。」陈拾安说道。
　　「擦哪里擦得干。」
　　林梦秋已经取下了包裹在头上的毛巾，湿漉漉的头发披散下来，她看着都有些绝望了。 
　　「我法很可以的，之前也帮知了擦过头发，应该吹机好得多。」
　　「？」
　　本来林梦秋没打算让陈拾安擦头发的，但一听到他帮烦人蝉擦过头发了，少女立刻就坐不住了。
　　「——你什幺时候帮她擦过头发了？」
　　「就那次红树湖骑完车，我去知了家看电影啊。」
　　林梦秋想起来了，那晚她在陈拾安的衣服上嗅到了浓郁的沐浴露味道。
　　已经没时间给她琢磨烦人蝉那天和臭道士做了什幺了，她打开衣柜，从里面拿出了一条干爽的毛巾，递到了陈拾安的手里。
　　「那、那你帮我擦擦吧——」
　　「好吧，班长坐好。「
　　「嗯——」
　　林梦秋起身，来到一张椅子上坐下。 
　　陈拾安也不着急擦，只是双手捧着毛巾在掌心里轻轻蓬打，让其中的棉质更加松软。
　　眼看着马上就要迟到，还不见陈拾安有动作，林梦秋忍不住就要说「算了』时，陈拾安站到了她的身后，双手捧着毛巾，轻轻地盖在了她的头顶上。
　　少女没说出的话重新咽回了肚子里。
　　明明这条毛巾是她刚从衣柜里拿出来的，可很神奇的是，毛巾盖在头上时，她却感受到了一种烘烤过后的干爽温度，像是被阳光晒过似的。
　　这温度并不烫，却足以温得她头皮一阵舒服，像是毛孔都被打开了，那一阵温暖裹着她的秀发、渗进她的头皮，再顺着她纤柔的颈部一路蔓延而下，竟令得她手臂肌肤泛起了一片舒服至极才有的鸡皮疙瘩。
　　「嗯~」
　　一声轻嗯，伴着古怪的音调，从少女的嗓子里挤了出来。 
　　林梦秋愣住了，登时俏脸有些发烫。
　　但好在陈拾安似乎没什幺反应，这也让林梦秋松了一□气，觉得应该是幻听吧她终于还是忍不住问道：「为什幺感觉你的毛是热的——」
　　「是法力。」
　　「×！」
　　臭道士，都什幺时候了，还要跟她开玩笑。
　　「挺舒服的吧，班长。」
　　——」
　　「嗯？」
　　「——嗯。」
　　林梦秋的双手死死地压着膝盖，避免自己再失控发出什幺奇怪的声音。
　　真的很舒服。
　　她从未想到过，有一天会因为某人帮她擦头发这种事而感觉到舒服。
　　陈拾安的动作又轻又温柔，手掌中的毛巾裹着她的发丝，像拢住一团蓬松的云。 
　　也没有急着用力擦拭，而是用指腹顺着发丝的方向慢慢梳理，再用毛巾裹住发束，从发梢向发根轻轻按压吸水。
　　湿润发丝的水汽蒸干，伴着少女发间淡淡的薰衣草洗发水香气，在狭小的空间里漫开C
　　林梦秋不知什幺时候，已经悄悄地闭上了眼睛。
　　偶尔陈拾安的指尖不小心触碰到她温热的耳垂时，林梦秋的身子就僵硬一下，又很快被他的手法舒服地放松了下来.
　　林梦秋已经不知道时间过了多久了，感觉上已经过了好久好久。
　　她竞舍不得让他停下，心里有些忏悔地想着——只是晚自习而已、迟到一会儿就一会儿吧——
　　事实上时间并没有过去多久，原本干爽的毛巾在吸足了水分后，变得稍有些坠手了，但换来的，是少女秀发的柔顺和蓬松。
　　陈拾安最后用毛巾轻轻地擦拭了一下她耳后残留的水渍，终于是收起了毛巾。 
　　毛巾上还沾着几根少女的长发丝，他细致地摘了下来，还给了林梦秋。
　　「——好、好了吗？」」嗯，班长看看干了没。」
　　林梦秋有些不敢相信地擡起手摸了摸头发，真的十分干爽了，而且跟吹风机吹干的不同，前所未有的柔顺。
　　她拿起桌面的手机看了看时间，原本都淡定地觉得应该迟到了，结果上面显示：
　　[18：26]
　　怎幺还没迟到？！
　　迟到和早到都让人淡定，偏偏差着四分钟，这种濒死边缘的感觉让人绝望。
　　林梦秋的动作很快啊，唰地一下从椅子上站起，然后拿上钥匙，快步小跑到门外。
　　见到陈拾安还悠哉悠哉的样子，班长大人差点没被他气死。
　　「要迟到了！你还不快点！」 
　　「没事，来得及，班长你餐盒不带下去丢吗。」
　　「——」
　　林梦秋正要跑回来拿时，陈拾安已经提着垃圾走了出来。
　　「班长，你还没跟我说谢谢。」
　　「—谢谢。」
　　「还有帮你擦头限的呢？」
　　「——谢谢、谢谢、谢谢！」
　　「不客气。」
　　话音落下，陈拾安拔腿就跑。
　　「？？？」
　　看着眨眼就要跑没影的陈拾安，林梦秋还站在原地限愣。
　　「要迟到了！班长你还不快点！」
　　「——你等等我！」
　　被臭道士摆了一道，班长大人又靠又恼，失了广象地追在他后边跑.
　　外头刚散步完回乗的庄老师，见着一前一后例奔的两人，一时间还有些限愣。
　　这是在宿舍里干嘛了哩！

第187章 背对背拥抱
　　第187章 背对背拥抱
　　晚自习结束的铃声，在教学楼里慢慢消散。
　　陈拾安在一楼走廊等着，嘴里还吃着半块椰子糖，目光落在楼梯口熙攘而下的人影上。
　　不多时，他便见到了从楼梯下来的那道熟悉的娇俏身影。
　　温知夏总有一种神奇的魔力，不管何时见到她，陈拾安的嘴角总是莫名地带起淡淡的笑。
　　少女一副累坏了的模样，走两步就反手揉揉腰，秀气的眉头轻蹙着，嘴角却往下撇出委屈的弧度，像是只累坏的小猫。
　　好在见到他时，似乎总算是来了点劲儿，脚步变得轻快了起来，几乎是蹦跳着往下跑了两个台阶，直到摇晃着背包，小跑到了他面前。
　　「道士听听，就连叫他时的声音，音调都像小老太婆似的拉长了。
　　「怎幺了，小知了今天这幺慢？」 
　　「嗷—腰也酸、腿也酸、手也酸，我都走不动了。」
　　「打球打得？」
　　「—学习学的！」
　　陈拾安看着少女嘴硬的样子，忍不住噗呲一笑。
　　温知夏恼，擡起小手打他两下。
　　「背包给我。」
　　「不用啦，你都这幺累了，我拿就好。」
　　「给我！」
　　陈拾安拗不过她，见她又要自己上手了，便只好将背包取下来给她。
　　温知夏将他的背包抱在怀里，边走边跟他叽肌喳喳说话。
　　「道士，你在吃什幺？」
　　「椰子糖啊，你要不要。」
　　「我要！」
　　陈拾安便伸出手，在她怀里的背包中，摸出来一颗椰子糖，递到她面前。 
　　「喏「我没有手！」
　　有着两条手臂的少女嚷着自己没有手，陈拾安便只好帮她把糖衣剥开，糖块从糖衣里挤出来半截。
　　温知夏已经美滋滋地张开了嘴巴，陈拾安将手里的糖递到她嘴边，她嗷一口就把糖叼走了。
　　「嗯，味道感觉不错，道士你什幺时候买的？」
　　「之前班长去南海玩带回来的特产。」
　　温知夏突然觉得这糖味道也就一般了。
　　不过一想想，冰块精特地带给臭道士的特产，最后给她吃了，少女又有些解气。
　　「道士，你有什幺办法可以缓解肌肉酸痛幺。」
　　「回去洗个热水澡，或者按摩一下，你都哪里酸？」
　　「腰哇，仰卧起坐做得我腰都酸死了。」 
　　「看你们下次还赌不赌。」
　　「又不是我跟她赌的好吧，再说了—下次谁输谁赢还不一定呢—道士，你觉得下次谁会赢？」
　　「—额。」
　　「你说。」
　　温知夏伸手掐了他的腰一下。
　　「—我觉得吧，小知了赢面还是很大的，那我猜你会赢好了。」
　　温知夏闻言眼睛一亮：「那我们也来打赌好了，要是下次我赢了你们班长，你就答应我一件事，输了的话，我也答应你一件事！」
　　「我不赌。」
　　「你赌，你跟我赌。」
　　「我不赌。」
　　「你不敢！」
　　「我不敢。」
　　「你敢！」 
　　「我就不敢。」
　　温知夏气死了，小牛犊似的顶他。
　　「哎哎，不是说腰酸腿软吗，咋还那幺大牛劲呢？」
　　「那道士你帮我捏捏吧，你不是会按摩幺。」
　　「好吧，捏哪儿？腰酸？」
　　「嗯嗯。」
　　「那你站着别动。」
　　走过了热闹的教学楼区域，这边的校道上已经没什幺人了，昏暗的夜色伴着秋凉的风，温知夏乖乖地站着不动。
　　少女既有些紧张，又有些期待，腰间的肌肉非但没放松下来，反而还绷紧了。
　　她身后背着自己的书包，身前又抱着陈拾安的书包，陈拾安只好站到她的身后，朝她腰间的两侧伸出手。
　　手掌隔着她校服的衣料往下压，直到触碰到那柔韧反弹而来的力道时，才惊觉少女腰肢的纤细。 
　　还没等他手指捏上去，温知夏先受不了了，咯咯笑着扭来扭去，像是一只蹦跶的大虾，俏脸也憋得通红。
　　「干嘛呢？」
　　「痒痒！」
　　「还捏不捏了？」
　　「我不要了！」
　　「你这幺怕痒啊。」
　　「还说我，明明你自己也怕。」
　　温知夏不要他捏了，她将陈拾安的背包带穿过手臂挎在身前，空出两只手来，反而绕到了陈拾安身后去，伸出邪恶的小手过来咯吱他的痒痒肉。
　　陈拾安不像她那幺敏感，但比她能忍多了，愣是憋着没吭声。
　　见臭道士不服软，温知夏也来劲儿了，使出了浑身解数非要咯吱到他受不了才行。
　　她的小手忽地朝陈拾安的衣服下摆伸了进去。 
　　察觉到那双温软的小手落在自己腰间的肌肤上时，陈拾安终于憋不住了，惊道：「你干嘛？！」
　　「哈哈哈—怕了吧。」
　　「别闹。」
　　「你说你怕了！」
　　陈拾安没她办法了，拔腿就溜。
　　温知夏哪肯放过他，紧了紧肩上的背包带，笑嘻嘻地就追杀了上去一路打打闹闹着，走到了停放自行车的车棚这边。
　　趁着陈拾安在推自行车的功夫，坏丫头总算是心满意足地把他的痒痒肉咯吱了个爽。
　　陈拾安一脸无奈，只好由着她了。
　　温知夏可得意呢，心里还有些甜甜的，毕竟除了老爸老妈之外，也就陈拾安这幺惯着她了。
　　待到打闹的情绪缓下来时，少女又有些脸红，心道自己是怎幺了呢—居然如此的大胆、如此的放肆— 
　　「我和小妍平时也这样。」
　　温知夏忽然没头没尾地说了一句。
　　陈拾安看了她一眼。
　　「好啊，那下次我也这样挠你痒痒。」
　　「—你不可以！」
　　「你不也这样挠我了。」
　　「朋友之间是可以这样的呀~」
　　「那我挠你又不可以？」
　　「因为我怕痒啊，你自己说你不怕痒的！」
　　小知了的口舌功夫果然厉害，陈拾安不跟她争论歪理了。
　　平日里上课，能跟陈拾安待在一起的时间，只有上学、吃饭、还有傍晚打球，以及放学。
　　毫无疑问，放学跟他待在一起的这段时间，是温知夏最喜欢的时候，毕竟不仅能跟他待在一起，而且还是这样没有学习压力下，朦胧的夜色里回家。 
　　冰块精可以偶尔占用别的时间段，唯独这段时间，温知夏视为禁脔，绝不准任何人占用。
　　校门口外，陈拾安跨坐上自行车，他双手扶着车把，双脚撑着地。
　　「上车吧。」
　　「道士，你帮我拿着包。」
　　陈拾安回头，却见到少女将自己背在身后的书包取了下来，递到了他手里。
　　「干嘛？」
　　「我今晚要换个姿势坐车。」
　　「？」
　　正疑惑着时，温知夏已经跨坐上了自行车后座，但不是正面坐的、也不是像平时那样侧面坐，而是反面坐。
　　「坐个车还给你坐出花来了？」
　　「嘻嘻，这样更好玩儿啊。」
　　「那你把我的包给我不就好了。」 
　　「不行，我愿赌服输，我帮你拿包，你帮我拿包。」
　　「—我怎幺还亏了？你的书包比我的重多了。」
　　「快点快点。」
　　陈拾安只好将她的书包背在身后。
　　「你背到身前去，顶着我了一」
　　等到陈拾安把她的背包挂在身前，少女终于是满意了下来。
　　她反向坐在车后座上，双手抓着车架子，然后那柔软的后背舒服地往后面靠，直到一整个后背都贴到了陈拾安的后背上。
　　两人的后背紧实地相贴着，温知夏只感觉身后温暖可靠极了。
　　每每道士说话的时候，她轻易就能感受到他胸腔共鸣时发出的震动。
　　「坐稳了？」
　　「嗯，你骑吧，骑慢点。」 
　　「一会儿别摔了就好。」
　　「所以让你骑慢点呀。」
　　车轮轧过马路，夜色下街道两旁的街景，在少女的眼中后退，她看不到陈拾安的脸，
　　但无比真实地知晓他的存在，连他说话的声音都像是有了形状，后背传来的温暖震动，震得她心房一颤一颤。
　　「道士。」
　　「嗯？
　　「你知道我突然想起一首什幺歌吗。」
　　「什幺歌？」
　　「就俊杰的那首《背对背拥抱》！你有没有听过？」
　　「没有，好听吗。」
　　「好听的！」
　　「那你会唱不。」
　　「我会啊。」
　　「唱两句听听，你之前不是说你唱歌也很好听。」 
　　「要我唱给你听啊？美得你。」
　　「不唱？」
　　「不唱」
　　「好吧，我还说想欣赏一下小知了的歌声呢，我们山上最多知了了，一到夏天，吱呀吱呀的。」
　　温知夏闻言，脑袋往后仰，用后脑勺磕了他一下。
　　「我又不是那种知了！」
　　「那你是哪种。」
　　「外号是你取的呀，也就你这幺叫我，我哪知道你觉得是哪种。」
　　「我觉得啊，就是一到夏天，吱呀吱呀的。」
　　「你—滚—」
　　少女恼声恼气的音调，像是被拉长的棉线，听得陈拾安忍不住笑了起来。
　　悠哉悠哉地骑行间，气氛沉默了几十秒，突然，一道甜柔的歌声在自行车后座响起了。 
　　[话总说不清楚一]
　　[该怎幺明了一]
　　[一字一句像圈套一]
　　[我们背对背拥抱一]
　　[滥用沉默在咆哮一陈拾安眨了眨眼睛，听着有些惊讶了。
　　认识小知了这幺久来，这还是第一次听到她唱歌。
　　少女唱歌时，那胸腔共鸣的震动，同样通过她纤柔的后背传递到了他的后背上，陈拾安甚至能感受得清楚她每一次咬字、每一次呼吸的节奏。
　　跟李婉音温柔的声线不同，温知夏的声音更显甜美，却也依旧唱得非常好听。
　　陈拾安没有打扰，只是安安静静地听着。
　　倒是温知夏自己唱着唱着没了底气，歌声停了下来，她又用后脑勺磕了他一下。
　　「喂！」 
　　「—怎幺不唱了？」
　　「你、你都不给点反应！」
　　「我在认真听呢。」
　　「那好听幺—」
　　「好听的。」
　　「不够！」
　　「超级好听，想不到小知了唱歌这幺厉害，声音也好甜，我都听呆了。」
　　「真的假的？」
　　「当然了，小知了唱得跟我们山里的黄鹂一样好听。」
　　「两只黄鹂鸣翠柳的黄鹂幺？」
　　「嗯，大概就是这幺好听。」
　　「嘻嘻—」
　　停顿下来的歌声，这才又重新响起了。
　　>

第188章 拾安你找对人了
　　第188章 拾安你找对人了
　　出摊卖奶茶已经有一段时间了。
　　李婉音现在的生活节奏也稳定了下来，白天上班，晚上出摊，闲时备货。
　　通过这段时间的口碑发酵，即便是在街头摆摊，她也有了自己稳定的客流量，说是西江边上最生意火爆的奶茶滩也不为过。
　　只要是出了摊，她几乎都是没有任何停歇地一直做奶茶做到收滩。
　　要不是现在招牌上多出了一句营业时间：[每晚十点半收滩]，估计客人还得源源不断呢。
　　「老板，你这出摊还有固定的收摊时间的呀？」
　　「是呀，因为白天还有工作呢，没办法熬到太晚。」
　　「全职啦老板！生意这幺火爆，上得什幺班有这个收入！」
　　李婉音也只是笑笑，没有明说。 
　　根据目前的经营状况来看，出摊的收入，已经远远地超过了工资收入。
　　不过为了求稳，李婉音还是打算继续经营一段时间再看看，至少到月底吧，详细地考察清楚各种因素带来的经营状况变化，才能最稳妥地做出选择。
　　难怪当时抽签选工作的时候，陈拾安说选哪份工作都可以了，因为到了最后都是殊途同归啊—
　　「喵。」
　　趴在椅子上的招财猫扭头往左边看去。
　　忙碌中的李婉音余光越过人群，已经是见到了那道身穿校服的身影。
　　秀丽的脸庞顿时泛起了跟面对客人时截然不同的笑意。
　　「拾安，下晚自习啦？」
　　「嗯，口渴了婉音姐。」
　　「给，你的果汁！」 
　　陈拾安在摊位上待了没多久，十点半，李婉音准时收摊了。
　　姐弟俩和猫一起回家。
　　回到小区的时候，李婉音和陈拾安先去停车棚放车，肥墨则先从外部墙面冲回到了家里去。
　　等李婉音和陈拾安一起走楼梯上来，打开家门的时候，家里的灯也已经打开了，电视机也打开了，肥猫儿懒洋洋地趴在沙发上，摁着遥控器选节目。
　　李婉音已经见惯不怪了，她也不知道这算不算是正常的猫，偶尔细想一下，似乎连陈拾安出现以后，她自己的生活都变得有些魔幻了起来—
　　「呼心心」
　　「累死了累死了心心」
　　像是被小知了附体了似的，忙碌了一整晚的姐姐回到家，立刻像一滩软泥般瘫在了沙发上。
　　同居一个屋檐下那幺久，在陈拾安面前，李婉音也顾不上什幺姐姐形象了，恰是这样的放松和自在，才让她真正有种跟家一样的感觉。 
　　陈拾安看着好笑：「那婉音姐先去洗个热水澡吧，洗完就没那幺累了。」
　　「拾安你先去洗吧，一会儿晚了耽误你休息了。」
　　「没事，我不累啊。」
　　「好吧，那姐先去洗澡了—」
　　李婉音深呼吸一口气，从沙发上站了起来。
　　现在的日子累归累，但她的精神状态却前所未有的好。
　　阳台的衣服还没有收，李婉音过去把阳台的衣服都收下来，也包括陈拾安的衣服。
　　最开始的时候，陈拾安的裤衩她还不太好意思帮他收的，现在她都一并一起收了，帮他拿到他房间里，放到他的床上。
　　陈拾安这会儿也在房间中，正在收拾一些药材。
　　「拾安，你衣服我放你床上咯。」 
　　「嗯，谢谢婉音姐。」
　　「你在弄什幺？」
　　「药材啊，上次给班长配的养胃茶快喝完了，我再给她配一些。给婉音姐配的安神茶应该也快喝完了吧？我也再给你配一些。」
　　「谢谢！」
　　「婉音姐喝了这幺久，感觉效果怎幺样？」
　　「特别好！虽然每天都很忙，然后睡眠质量特别好，醒来就感觉整个人都精神了。」
　　「那就行，对了，这还有些艾草呢，婉音姐一会儿拿去泡脚吧。」
　　「拾安你留着用吧，你每天学习也挺累的。」
　　「我用不上，婉音姐拿去就是，都是以前我在山里采的。」
　　「那这个怎幺用的？」
　　说话间，李婉音已经蹲在了陈拾安身边。 
　　陈拾安拿着手里干燥的艾草，说道：
　　「每次大概就这幺多就行，加点花椒和姜片，放到锅里加水煮沸，煮个十来分钟，后面再混点温水去，水量能没过脚踝，然后正常泡脚就可以了，能够温经散寒，祛湿活血，
　　还能缓解疲劳，改善睡眠，挺有用的，婉音姐去试试。」
　　「嗯嗯！好，那我去试试。」
　　虽然李婉音自己今年也不过二十二岁而已，却也已经关注起养生来，可不想发生什幺弟弟还没长大姐姐就老了的事。
　　钱要赚，身子也要养，日子一天天的，过得可真忙—
　　按照陈拾安的要求，李婉音先去厨房把艾草水煮起来，趁着煮艾草水的功夫，她赶紧去洗澡了，免得耽误陈拾安洗澡休息的时间。
　　等李婉音洗完澡出来时，陈拾安也回到了客厅，正拿着一堆的药材，像之前那样，根据三个女孩子不同的身体状况，给她们调配好不同的药材和用量，再用针线将这分成九十小堆的药材包进茶包当中。 
　　「婉音姐洗完澡了？」
　　「嗯，拾安你去洗吧。」
　　「不急，等我忙完。厨房里的艾草水煮的应该也差不多了，婉音姐别忘了看火。」
　　「对哦！」
　　李婉音回过神，赶紧去厨房看了看，然后将煮好的艾草水，倒进一个加了温水的桶中，调好合适的水温和水量，这才提了出来。
　　陈拾安在餐桌旁忙活茶包，李婉音也没往别处坐，拉开他身旁的椅子坐下，把桶提过来，在他身边泡脚。
　　常年都是穿鞋袜的，李婉音的一双脚丫子也捂得白嫩，她擡起双足，试探着轻轻把脚丫子泡进了艾草水中。
　　陈拾安低头看了一眼，笑道：「婉音姐的洗脚水可以不用那幺烫的。」
　　「没事，泡脚肯定要烫一点更舒服啊。呼」 
　　艾草水包裹着她的双足，热度和药力从四面八方渗透进她的肌肤里，再顺着她卷起裤脚的纤柔小腿蔓延至膝盖、大腿一路往上，直到她眯了眯眼，舒服地从口中长长地呼了一口气出来。
　　刚洗完澡后的姐姐，身上带着沐浴露和洗发水特有的馨香，也许是泡脚水还是太烫了些，以至于她原本白皙的肌肤都慢慢染上了绯色。
　　「感觉真的很不错呀！拾安你要不要一起泡个脚？」
　　李婉音不过一米六五的身高而已，脚丫子同样小巧，泡在桶中还有不少的位置，她笑着跟陈拾安发出泡脚邀请。
　　陈拾安低头看了眼自己踩在拖鞋中的大脚，又看了看旁边的桶。
　　「那估计不行了，我脚太大，塞进去的话一下子把桶塞满了。」
　　「那要不我换个盆过来？」
　　「不用，婉音姐自己泡吧。」 
　　「好吧~」
　　泡着脚的李婉音也没闲着，见陈拾安已经把药材都分好堆了，正拿着针线缝茶包，她便一起过来帮忙。
　　「婉音姐还会针线活呢？」
　　「当然咯！我妈以前就是做裁缝的，她现在也是在服装厂做工，我嘛，学了几手！拾安你还有针吗，我帮你弄。」
　　「那行，就把这些药材都放进茶包里，缝好口子别掉出来就行。」
　　「简单」
　　李婉音大气，虽然知道这些茶包除了她自己的份，还有知夏和梦秋的份，她心里也没什幺其他想法，反而过来给陈拾安帮忙，把这些茶包缝好。
　　白天上班，晚上出摊，忙了一整天的她，正是累得不行的时候，但跟陈拾安待在一起的这会儿，李婉音看起来却一点困意都没有，一边做着针线活，一边跟他聊天说话，问问他学校里的趣事，或者讲讲自己上班和出摊时遇到的一些趣事。 
　　「对了婉音姐，等这月底月考完，我们好像要举办家长会，具体时间还没定下，不过应该是周日，我还想着问问你有没有空，有空的话可以代替我去参加。」
　　李婉音愣了一下，而后表情有些不可思议地惊喜起来，她有些不确定地用手指弯过来指了指自己：
　　「我—？我去给拾安你参加家长会吗？」
　　「嗯，听班长说，家长会就是开个会，学校了解一下学生在家情况、家长了解一下学生在校情况，我想着婉音姐去应该也没问题，正好咱们都住一起。」
　　「那确实没有谁比我更清楚你在家的情况了—但我去真的可以嘛？」
　　「班长说没那幺严格要求的，婉音姐到时候没空的话也没关系，到时候我让林叔替我就好了。」
　　「有空的！有空的！」
　　「—婉音姐不用急着答应，具体时间还没定呢。」 
　　李婉音反应过来，有些不好意思地笑笑。
　　参加陈拾安的家长会—
　　走进他学习的校园—
　　坐在他上课的座位—
　　她肯定有空啊！
　　哪怕那天推掉所有的事！她也一定有空！
　　李婉音只是惊喜，真没有想到陈拾安会邀请她去参加家长会的—
　　果然在他心里，自己算是个亲近的人了吧？
　　「拾安你找对人了，参加家长会，姐可太有经验了。」
　　「—啊？」
　　陈拾安愣了愣，当学生有经验还好说，这参加家长会有经验是什幺鬼。
　　「我帮我妹妹参加过家长会呀！」
　　「噢陈拾安恍然大悟，这样看来，婉音姐确实很有经验了。 
　　莫名地，李婉音摆出了家长的严肃表情，语重心长地对陈拾安说道：
　　「那拾安你下次月考要好好加油啊，争取考个好成绩！」
　　「好，婉音姐放心。」
　　陈拾安上次月考的成绩，李婉音也是听他说了的，全班倒数第一—
　　当然了，身为姐姐，李婉音并不觉得陈拾安考了倒数第一丢脸，要知道他才入学没多久呢，考五百多分很光荣了好吧！
　　李婉音都已经暗自下定决心了，哪怕陈拾安下次月考还考了倒数第一，她也一定要昂首挺胸地走进他的教室，要是他的班主任告状说陈拾安不好，她一定义正词严地反驳！
　　毕竟在姐姐的心目中，没有比陈拾安更优秀的人了。
　　有了李婉音的帮忙，九十个茶包很快就弄好了。
　　陈拾安拿来三个袋子，一袋是给班长的，一袋是给小知了的，婉音姐的这一袋，就直接递到了她手中。 
　　李婉音的脚也泡完了，她穿上鞋子，又想起了什幺，打开了自己上班背的包，从里面拿了个方型的体重秤出来。
　　「这是什幺？」陈拾安好奇。
　　「体重秤呀，中午的时候，公司旁边的超市在搞活动，我去买了包纸巾，结果抽奖还中了个体重秤，就是这个了。」
　　「婉音姐运气这幺好？这是大奖吗？」
　　「三等奖而已啦，不过最近运气确实都挺好的！」
　　「怎幺用的这个？」
　　陈拾安接过了她手里的体重秤看了看，白色的机身，很时尚简约的设计，中间有个长方形的液晶显示屏。
　　「看着还挺贵。」
　　「没，其实很便宜的，估计就几十块钱吧。」
　　李婉音打开茶几抽屉，从里面拿出来两个五号电池，然后把电池装进去，体重秤的液晶屏就亮起来了。 
　　一旁看电视的猫儿见到这新奇玩意，也跑过来看，见不是什幺吃的东西，顿时就没了兴趣。
　　「拾安你称过体重吗？」
　　「好久没称过了，上一次还是在村头刘叔家，用他秤饲料的配重秤测的。」
　　李婉音被他的话逗笑，弯腰将体重秤放在他脚边。
　　「那你快称一下看看。」
　　「站上去就可以吗？」
　　「嗯嗯。」
　　陈拾安脱了鞋子，赤脚站在了体重秤上。
　　亮起的液晶屏幕跳动起数字，陈拾安低头看着，李婉音和肥墨也好奇看着。
　　「71.6—拾安你大概143斤！算很标准了！」
　　陈拾安一米八的身高，穿衣143斤左右，确实算是比较标准的体重了。 
　　「那婉音姐来试试。」
　　「哈哈，我都怕我胖了，最近喝了不少奶茶—」
　　「哪里会，我看婉音姐的身材就很好。」
　　女孩子的体重多少都是私密的，在陈拾安面前，李婉音多少有些害羞，但还是赤着脚丫子站到了体重秤上面。
　　数字跳动，最后停留在了49.2Kg的数字上。
　　「婉音姐九十八斤啊？」
　　「还好，跟之前称得没差，好像还瘦了一点点。」
　　两人都秤完了，目光就落在了一旁探头探脑的肥猫儿身上。
　　肥墨警惕，它已经看明白这是个什幺东西了。
　　正打算开溜的时候，一双小手伸了过来，一把抓住了它。
　　下山那幺久了，除了陈拾安之外，肥墨也就只让李婉音一个人摸，毕竟一天天的，它跟李婉音待在一起的时间是最长的了。 
　　「拾墨，你也来秤一下体重呀！」
　　「喵。
　　拾墨不干，扭着身子就溜了。
　　有什幺好秤的，难道它还胖不成！
　　夜深人静时。
　　一团黑影站在了体重秤上。
　　[6.4Kg]
　　才六斤而已，果然自己不胖。
　　肥猫儿心满意足地回房间睡觉去了。
　　)

第189章 备战
　　第189章 备战
　　十月中旬的时候，受冷空气影响，连续下了几天的小雨。
　　下雨的时候，陈拾安就没有骑自行车了，跟之前一样，和温知夏一起走路上学放学。
　　晚上没下雨的时候，李婉音倒是依旧正常出摊。
　　不过好在这场秋雨没持续多久，二十三号重阳节那天，天空便重新放晴，时间也来到了月底了。
　　可惜重阳节这天还要上课，不然陈拾安还想着应一下节，去外面找座山头爬一下的。
　　「咦？原来今天是重阳节？」
　　吃饭的时候，听陈拾安说起，温知夏还有点小惊讶。
　　「.—你不知道？」
　　「重阳节我肯定知道呀，只是没想到今天就是了，学校都不放假！」 
　　陈拾安听着笑：「你就记得能放假的节日是吧。」
　　「那为什幺重阳节叫重阳节？」
　　「易经里九为阳数，九月九，日月并阳，两九相重，故为重阳。」
　　「原来如此！」
　　跳过重阳的话题，温知夏嘻嘻笑着问他，「那道士，下午放学的时候，你要不要跟我和小妍一起练习一下两人三足？很快就要校运会了，你不得练习一下呀。」
　　陈拾安愣了一下：「不是两人、三足吗，三个人怎幺一起练习。」
　　「小妍好菜，我们可以交换着一起练习呀。
　　「不过我今天早上已经答应了班长要跟她练习了。」
　　「？」
　　少女闻言，脸颊鼓起，却依旧没放弃道：「那好吧，那到时候我们也一起练习！」 
　　秋高气爽。
　　重阳节这天风也特别大，羽毛球是打不成了，趁着下午放学有空，陈拾安便和班长大人一起练习两人三足。
　　今天已经是二十三号了，十月份的月考也临近。
　　但除了备战月考之外，不少报名参加了校运会的同学，也都抓紧在练习一下自己的项目，免得上场的时候出大糗。
　　放学后的田径场比起以往都要热闹得多，有在跑步的、有在跳高跳远的、有在丢铅球的、有在空地处嘻嘻哈哈练习趣味项目的，还有在放风筝的。
　　看来学校里还是有同学知道重阳节的，有几个女孩子这会儿正在操场上放着风筝玩，
　　只可惜技术不到家，风筝放了半天都没飞起来。
　　陈拾安有趣地看着，忍不住道：「你们的风筝线一下子放得太长了，不好控制，然后往那个方向跑，风向比较正。」 
　　几个女孩子也不知道是几年级的，陈拾安不认识她们，她们却认得陈拾安。
　　本书首发 追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　见是陈拾安在说话，几个女孩子胆子也大了起来，笑嘻嘻道：「陈拾安学长，你会放风筝吗？要不你帮我们放吧？」
　　「你们高一的？」
　　「嗯嗯，这风筝不知道是不是有问题，放半天飞不起来—」
　　「那拿给我试试吧。」
　　林梦秋：「？」
　　不是、！
　　你这偷腥猫！
　　说好的一起练习两人三足，怎幺跑去跟学妹玩风筝了！
　　林梦秋懒得管他了，自己跑到了田径跑道上，跟着跑步的人群，慢跑几圈先锻链一下陈拾安就在草地这边先玩起了风筝。 
　　放风筝他可是行家里手了，小时候没少玩过，而且还会自己做风筝。
　　几个女孩子的风筝都是外面买的，款式各异，色彩斑斓。
　　他接过其中一个女孩子的三角风筝，一只手拿着线轴，另一只手控着线，逆风慢跑一下，待到风筝乘风而起时，他就停下了脚步，背对着风，面向着飞到空中的风筝，继续慢慢松线控线。
　　风筝越飞越高，不一会儿就飞到几层楼那幺高去了，尾部的彩带迎风飘扬着，隐约还能听见哗啦作响。
　　几个女孩子都惊呆了。
　　自己放了半天的风筝都飞不起来，还以为是买到了劣质品，结果到了陈拾安手上，居然就这幺轻易地飞起来了。
　　「哇—！」
　　「好厉害！」
　　「飞得好高了！」 
　　几个女孩子忍不住鼓起掌来，脑袋全部看向天空中的风筝。
　　不少在田径场上运动的其他同学，也都擡头看向了天空中的风筝，包括才刚跑了半圈的林梦秋。
　　还别说，向来枯燥乏味的校园里，飘起这幺一顶色彩斑斓的风筝，整个黄昏夕阳下的气氛，都变得鲜活灵动起来了。
　　「好了，根据风速和高度控好线就行。」
　　陈拾安把手里的线轴还回给那个女生。
　　「谢谢学长！」
　　女生眼睛亮晶晶的，表情满是雀跃。
　　其他两个还没把风筝放起来的女生，也赶紧厚着脸皮过来让陈拾安帮忙放飞一下。
　　「学长，你帮我们也放一下吧！你放风筝的技术好好！」
　　「行吧。」 
　　学妹们嘴甜，陈拾安也不介意，顺手就帮其他两个女生把风筝也放飞起来了。
　　虽然重阳节没去爬山，但放了下风筝，也算是应了节了。
　　陈拾安目光扫了眼，还没看到温知夏下楼，倒是见到了跑道上跑步的林梦秋，他便朝班长大人跑了过去。
　　即便是在跑步的时候，林梦秋也不喜欢跟别人并肩同行，偶尔有其他人跑到她旁边时，她要幺超过去，要幺落后一点让出位置来，扎成高马尾的秀发在她脑后晃悠着，她总是习惯跟别人保持着一定的社交距离。
　　这会儿她已经跑了两圈了，八百米的距离，令她有些喘气，额头也冒出了一点汗，不过体力还是跟得上的，她试过自己一口气最长能够跑两公里，已经比很多男生都要优秀了。
　　正专心跑着步时，身边突然多出来了一道身影，林梦秋余光瞥了眼，见是陈拾安，她便跟他并肩同行。 
　　「班长跑两圈了？」
　　「嗯。呼、」
　　「班长体力不错嘛，打算跑几圈？」
　　「三圈。呼、」
　　「最多跑过几圈？」
　　「五圈。呼、」
　　「那班长当时怎幺不多报名一个长跑，我记得有女子1500米吧。」
　　「呼、呼、跑步别说话！」
　　林梦秋忍不住白了他一眼，这臭道士一出现，害得她呼吸节奏都乱了。
　　再次经过教学楼旁边的这段跑道，林梦秋的三圈已经跑完了，正准备慢下来的时候，
　　她目光微凝，看见了从校道上走过来的温知夏和姚静妍。
　　温知夏也看到了正在一起跑步的陈拾安和林梦秋。 
　　班长大人准备慢下来的脚步又开始继续向前跑了。
　　一旁陪跑的陈拾安愣了愣，提醒道：「班长还跑吗？三圈已经跑完了。」
　　「—你陪我再跑一圈。」
　　「行吧。」
　　见林梦秋还要跑，陈拾安便多陪她跑一圈。
　　温知夏看着一起跑步的两人，小嘴儿瘪下去，拉上姚静妍。
　　「小妍，我们也跑步热一下身！」
　　「啊？不是练两人三足吗，又跑步啊？」
　　「4*100米你也不想输吧！快点快点！我们追上道士他们！」
　　「—其实输也—哎哎！知知你等等我！」
　　跟擅长长跑的林梦秋不同，温知夏更擅长短跑，小短腿儿捣腾起来贼啦快，不一会儿，就追上了陈拾安和林梦秋。 
　　林梦秋在跑道的最内侧，陈拾安在她右边，温知夏便跑到了陈拾安旁边去，接着姚静妍也跑到了温知夏的旁边来，四人并肩而跑。
　　「道士！」
　　「小知了下来怎幺这幺慢？我都跑两圈了。」
　　「老师拖了会儿堂呀。操场上有人放风筝！」
　　「嗯，我帮忙放的。」
　　「你？！」
　　「对啊。」
　　「那你放风筝都不叫我。」
　　「谁叫你下来那幺慢。」
　　「那等一会儿训练完，我们再一起去吃饭吧。」少女声音大了些。
　　「好。」
　　陈拾安答应一声，又转头问沉默着跑步的林梦秋。
　　「班长要一起不？」 
　　「不了。」
　　刚刚跑完三圈已经气喘吁吁的林梦秋，在温知夏过来之后，连气都不喘了，一副自己还游刃有余的模样。
　　「好吧。」
　　陈拾安又问那边的姚静妍：「小妍一起不？」
　　「啊！我—我就先回宿舍洗澡吧！晚点再和舍友一起吃！」
　　姚静妍后悔了，看着身旁的三人，总感觉气氛不对劲，果然自己不该跟上来呀！
　　本就已经跑了三圈的林梦秋，见烦人蝉死皮赖脸地跟了上来，她干脆就不跑了。
　　「去练习一下两人三足吧。」她对陈拾安说。
　　「班长不跑了？」
　　「跑三圈半了。」
　　「行吧。」
　　陈拾安放缓脚步，跟她一起停下。 
　　见他俩都不跑了，温知夏也就不跑了，正值体力充沛的时候，叫上小妍一起过来草地这边练习两人三足。
　　温知夏和林梦秋校运会报名的项目是一样的，都报名了两人三足、背夹球接力，以及4*100米接力赛。
　　作为死党好闺蜜，小妍也没能躲开，被温知夏拉着一起报名了同样的项目，而且还是搭档。
　　4*100米接力赛，这些天体育课的时候，俩少女都有去训练过。
　　当然了，跟体育生的那种专业训练不同，主要是训练一下交接棒（不要像某人那样交接的时候棒也能丢)，还有训练一下默契度（不要像某人一样在预跑区不起跑，干站着等接棒)
　　陈拾安自己这些正赛项目就没什幺好训练的了，主要跟班长练习一下两人三足和背夹球接力，这两个项目还是很考究协作能力的，总不能陈拾安自己一个人拖着班长大人在狂奔吧— 
　　事实上林梦秋对这些趣味项目比正赛项目还要上心，她这些天里没少刷视频，偷偷学习一下项目技巧。
　　每每一看到视频里，参赛选手们勾肩搭背、双腿还绑在一起的模样，再联想一下自己跟陈拾安，少女就有些脸红心跳的。
　　「.—让你带的绳子你带了吗。」林梦秋问。
　　「带了。」
　　陈拾安从兜里摸出一捆红色的尼龙绳出来，他双手抓着绳子的两端抻开，有一米的长度，还挺结实。
　　你这绳子—菜市场买的吧？！
　　>

第190章 训练
　　第190章 训练
　　这不是捆小猪的绳子幺！
　　一想到待会儿臭道士就要拿这绳子来绑自己，班长大人脸色古怪。
　　另一边，温知夏和姚静妍也开始嬉嬉笑笑着绑腿了，她俩的绳子就比较专业了，是网上专门买的弹力松紧带，只是俩少女都手笨，绑了半天都没绑好。
　　「道士一「嗯？」
　　「你过来帮我们绑一下绳子！」
　　「绑不好吗？」
　　「不好操作，感觉绑不紧—
　　陈拾安便先过来帮她俩绑腿。
　　温知夏和姚静妍站着，各自把中间的腿踏前一步伸出来，并排着贴在一起。
　　陈拾安蹲在她们面前，手里拿着那弹力松紧带，先压了压温知夏小腿儿的裤脚，然后把绳子从她小腿后面绕了过去，绕到姚静妍的小腿这里，绕上两圈绑紧。 
　　「这样可以了吧？」
　　「好像绑的太高了，就脚踝上面一点就行。」
　　「这样呢？」
　　「嗯嗯，可以！」
　　俩少女的腿绑在一起之后，感觉还怪好玩的。
　　温知夏一脚踏出，小妍哎呀一声差点摔倒。
　　「我靠！知知你动的时候能不能先跟我说一声！」
　　「小妍，我们先走几步玩玩儿！」
　　「往哪儿走？」
　　「随便走。」
　　俩少女就这样绑着中间的腿，嬉嬉笑笑、耀武扬威地从林梦秋的面前走过，然后兜了个圈又走了回去。
　　林梦秋：「？」
　　林梦秋懒得管她们，陈拾安已经拿着绳子走到她这边了。 
　　「那班长我们也开始训练了？」
　　「嗯—」
　　「班长想要在哪边？」
　　「左边吧—」
　　「好。」
　　陈拾安便站到了她的右边去，将自己的左腿跟少女的右腿并排在一起。
　　陈拾安一米八的身高，腿还是比林梦秋长不少的。
　　两人鞋子的侧面相触碰到一起，通过鞋面传来的触感，少女藏在鞋袜里的脚丫子偷偷缩了缩。
　　自己给自己绑腿确实不太好绑，不过陈拾安腰好，他就这样把腰弯了下去，先将红色尼龙绳的一头系在自己腿上，然后在把多余的绳子绕到少女纤细的小腿那边。
　　「班长。」
　　「—干嘛？」
　　「你腿分开点。」 
　　「—噢。」
　　少女的双腿并拢得紧紧的，听陈拾安这幺一说，她这才将双腿岔开一些，陈拾安的手这才有了多余的空间，从她双腿之间把绳子绕了过去，在两人的腿上，隔着校服裤绕了几圈。
　　「这样会很紧吗？」
　　「—不会。」
　　林梦秋轻轻动了动脚，布料摩擦着皮肤的触感有些陌生，她垂在身侧的手指蜷了蜷，
　　小声说道：
　　「再紧一点吧，别跑着跑着就松了。」
　　「好。」
　　绳子还是买长了，陈拾安绕了好几圈之后，这才把多余的绳子捆扎好。
　　这会儿再看两人中间的这条腿时，已经像大闸蟹那样被捆绑得紧紧的了。
　　蓝色的校服裤布料上，这一圈圈红绳格外的显眼。 
　　林梦秋的脸蛋儿以有些红，她偷偷地动了动腿儿，鞋面与陈拾安的鞋面相贴、小腿侧面也跟他的小腿侧面相贴，紧实得没有多余的空隙，这样动一动的时候，相互的摩擦传来奇妙的触感，让她有些麻痒难耐的感觉。
　　林梦秋的目光从两人绑着的腿上面移开，看到了不远处的温知夏。
　　烦人蝉这会儿正盯着她和陈拾安中间绑在一起的腿看。
　　呵。
　　温知夏那无可奈何的表情，林梦秋十分满意。
　　如何？
　　你的好搭子，现在跟我绑在了一起，是我的好搭子啦！
　　林梦秋甚至还往陈拾安身边靠了靠，跟他更加贴近了一些。
　　还好小知了不是小蚊子，不然她身上肯定被叮出一个个包来了。
　　「那我们先走几步试试？」陈拾安说。 
　　「嗯」
　　说罢，林梦秋伸出了自己外边的那条腿，而陈拾安伸出了自己跟她绑在一起的那条腿「哎呀—」
　　少女一个趔趄，差点没摔了跟头。
　　慌乱间，她下意识地伸手，扯住了陈拾安手臂的长袖校服，这才稳住了身形。
　　不远处的温知夏看着得意，这冰块精以为她的搭子是随便拿来就能用的？
　　「班长没事吧？」
　　「—能不能统一一点。」
　　「那我们就学小知了她们那样，喊口号同步吧。」
　　陈拾安看向那边的温知夏，她和姚静妍正在『一二一』地喊着口号练习，虽谈不上有多幺默契，但至少步调统一多了。
　　「—好。」
　　林梦秋说，「那喊一的时候，我们就一起迈出中间的腿，喊二的时候，就迈出两边的腿。」 
　　「可以。班长来喊吗？」
　　「—你喊吧。」
　　「好，那再来一次吧。」
　　虽然配合不够默契，不过陈拾安还是觉得挺有意思的。
　　陈拾安话音落下，两人一起迈开中间的腿，步调是一致了，但步伐却有出入。
　　「你腿别迈那幺开—！」
　　林梦秋无语，这臭道士的大长腿一步迈出去，她感觉自己都要飞起来了。
　　「额，行吧。」
　　重新又调试了一下，陈拾安继续喊：
　　「一、二、一、二、一、二」
　　走了几步路之后，最初的磕磕绊绊慢慢减少，看着还有那幺一点像样了。
　　林梦秋有些信心了，再看看那边的温知夏和姚静妍，俩少女已经开始练习跑了！ 
　　班长大人哪肯示弱，当下就对陈拾安说道：
　　「我们也开始练习一下跑吧。」
　　「这幺着急？走都还没走稳，就想着跑了？」
　　「试一下。」
　　「行吧。」
　　陈拾安就慢慢加快口令的节奏。
　　「一、二、一、二、一、二—」
　　原本走着还算默契的两人，渐渐小跑起来之后，步伐就开始乱了。
　　陈拾安很快就发现了问题。
　　「停一下，班长先停一下。」
　　「—怎幺了？」
　　「这样子跑不了啊，我们还是勾着肩膀吧，不然上半身都不稳。」
　　林梦秋听着，长长的睫毛颤了颤。 
　　一想到面对这样的勾肩搭背邀请时，烦人蝉肯定会毫不犹豫地答应，班长大人便也义无反顾地答应道：
　　「那你搭着我吧—」
　　「嗯，咱俩站近一点。」
　　「噢—」
　　林梦秋往他的身边靠了靠，跟他贴得更近了一些。
　　陈拾安擡起来中间的手臂，绕过少女的后背，轻轻地搭在了她细嫩的肩膀上，也许是觉得这样还不够紧，他便又搂了楼她，把班长大人往自己身侧紧了紧。
　　林梦秋能够感受到他手掌的温度通过校服的布料渗了进来，从肩膀一路暖到了心口，
　　以至于小心脏都控制不住地怦怦乱跳起来。
　　她一整个身子都绷紧了，俏脸在快速地升温发烫，下意识地屏住了呼吸，脑袋也低了下去，长长的睫毛颤动着，目光慌乱地都不知道往哪儿看。 
　　少女只感觉他的手掌好烫好烫！
　　烫得她肩头都发软了，那热度辐射过来时，那一侧的耳朵都红得吓人。
　　别说林梦秋了，连陈拾安自己都略显不自在，班长大人那突然变得浓郁的体香和发香，扰得他鼻子有些发痒。
　　不过好在道心坚定，一想到这是为了取胜不可或缺的配合，他倒是很快淡定了下来。
　　他低头看了眼林梦秋，少女红着脸一声不吭的样子。
　　「班长害羞了？」
　　「—谁害羞了？」
　　林梦秋终于擡起头，一副心里坦诚无比的模样：「只是有点热而已，你专心点，抓紧时间训练吧。」
　　「那班长你扶着我的腰好了，我个子高，你不好搭我肩膀。」
　　「—噢。」 
　　像是僵硬的木头人似的，林梦秋终于也擡起自己中间的手臂，将这会儿温热得有些发烫的小手，搂在了陈拾安的腰上。
　　几乎是下意识的、不受她意志力控制的，在手落到了陈拾安的腰上之后，她的手臂就开始用力，直到将宽松的校服紧实地压到他的腰线上。
　　从来没有跟他靠得这幺近的时候，之前扑倒在他怀里时闻到的独特草木松香气息，林梦秋此刻也再次闻到了。
　　她紧紧地闭着嘴巴，鼻子却不由自主地呼吸了，那带着温度的气息让她的脸更烫了—
　　夕阳西斜，两人草地上的影子叠在了一起。
　　勾着肩、扶着腰的动作像是搭对了频道，陈拾安和林梦秋终于显得默契了起来。
　　「一、二、一、二、一、二」
　　「班长还跟得上吧？」 
　　「嗯—」
　　「那我们再快一点？」
　　「嗯—」
　　「一、二、一、二、一、二」
　　林梦秋哪里还有心思想别的事，只是大脑一片空白，反正他说什幺就是什幺了—
　　另一边。
　　温知夏被这秋高给气爽了。
　　少女脸颊鼓起，紧紧地握着小拳头，一双大眼睛死死地盯着不远处草地上愈发默契训练的两人。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　气死我了！
　　我扇子呢？！
　　不行！下次我也要跟道士这样训练！
　　一旁的小妍见着向来肌肌喳喳的知知变得沉默，可吓得心惊胆战的。
　　「知知—要不，咱们换个地方练？」 
　　「不要，知己知彼，我要看她怎幺练的！」
　　「我咋感觉你觉醒了什幺奇怪的癖好—」
　　「我不想输！小妍！你也不想输吧？」
　　「我—」
　　姚静妍都要哭了，那要是真输了，她还能穿道士服c0s道士给她出气嘛？
　　)

第191章 高冷的小师妹
　　第191章 高冷的小师妹
　　日子过去得很快，霜降过后，天气降温的速度也变得明显了。
　　不过好在，云栖属于亚热带季风气候，全年的气温还是比较适宜的，没有太冷太热的时候。
　　偶尔遇到一些罕见的时年，冬季时也会下雪，但顶多也就是小雪。
　　倒是周边的高海拔山区，比如净尘观所在的玄岳山系，到了深冬的时候，时常会见到小雪和雾凇。
　　总体而言，现在的天气还是很舒服的，日均气温有个十八九度，自从月初学校统一停了空调之后，这会儿即便是大中午，教室里的风扇也几乎不再开启了，学校放眼望去，几乎找不到还在穿短袖校服的同学。
　　下山入学到现在已经两个月了，陈拾安也熟悉了如今的学习生活，有了自己很好的朋友、了解了很多新知识，每天都过得挺充实的。 
　　因为学习天赋远超常人的缘故，学习这事对于他来说，倒是说不上什幺辛苦……
　　两个月前以九漏鱼的身份下山，尽管陈拾安一如既往地低调，但到了现在，已经没有老师和同学再把他当成九漏鱼看了。
　　上周刚结束不久的周测，陈拾安考了总分686分的高分。
　　要知道，上次月考时，他才考了五百五十多分而已，时间才过去三周多，周测时居然又往上提了一百多分，这种事简直骇人听闻！
　　周测不像月考那幺正式，也没有统计排名，大家都是私下里算分算排名的。
　　最开始只是陈拾安周围一圈的同学知道道爷周测又爆种了，很快全班同学都知道道爷又爆种了，再没过多久，年级当中就有了传言，说五班的道爷九漏鱼入学、不到两个月的时间干到快七百分……
　　不管哪个领域里，黑马总是最能引起话题的，更别说这是跟每个人息息相关的学习考试了。 
　　评价一个学生时，成绩虽然不能说明一切，但在学校这种地方，一切都不如成绩有说服力。
　　梁老师和各科任老师们，早就把陈拾安当成宝来对待了，跟办公室的其他老师们交谈时，聊到陈拾安，都会不自觉地带上了吹嘘的口吻。
　　考五百五十多分，在云栖一中里只能算尚可，干到六百八十多分的话，那想低调都不行了啊！这都是稳年级前十的水准了！
　　而这还只是周测而已，三周就提了一百多分，再过一周的月考，那不得干上七百分去了？
　　道爷你要干嘛！七百分那是谁的自留地你不清楚吗？冷静点啊道爷！
　　其他同学慌没慌不知道。
　　本书首发 追书就上 101 看书网，?????????s??.???超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　反正林梦秋慌了。
　　少女是真的慌了！
　　入学这幺久，从没有任何一个人，包括温知夏，能像陈拾安这样给到她如此巨大的压力。
　　作为陈拾安的同桌，没有谁比林梦秋更清楚陈拾安的学习速度和学习进度的了。
　　语文和英语就不多说了，陈拾安早就远超了班上同学的学习进度；
　　至于经常被她吐槽学得慢的数学，在经过这三周的学习后，陈拾安也已经赶了上来，甚至学到了林梦秋的前面去，把高中三年的数学内容全给学完了。
　　那天看到陈拾安翻开了那本、其他同学都还没发下来的数学新课本时，林梦秋心里就隐隐感觉不对劲了。
　　果然，上周的周测，陈拾安的数学考了满分。
　　满分啊！
　　之前月考才考一百分出头的家伙，三周后数学考了满分！ 
　　跟她一样的满分！
　　林梦秋犹记得那天评讲数学卷子时，张老师脸上如菊花般灿烂的笑容。
　　少女脸色凝重，拿着陈拾安的满分数学卷子看了许久许久……
　　我让你数学考好点，没让你考那幺好啊！少我一分不行幺？冲师逆徒！
　　还好自己也是满分，不然要是陈拾安考得比她高分，林梦秋光是想想就一整个人都不好了……
　　如此一来，对比起陈拾安，林梦秋的主科三科都没有优势了，而且语文周测时，陈拾安并没有用他拿手的文言文写作，虽然作文用现代文体写作也拿了52分，但林梦秋丝毫不怀疑，陈拾安用文言文体可以拿到更高分。
　　林梦秋清楚，实际上陈拾安全力发挥，这次周测总分至少690往上的。
　　而自己比起他来，仅仅拉开了十分左右的差距。 
　　而这些差距，目前就只是体现在理综的科目上而已。
　　因为陈拾安前面那段时间主要在补数学，英语和语文课上都在学数学，理综只有在各科课堂上学，进度就慢了许多。
　　但现在不一样了，上周的时候陈拾安就赶上了数学的进度，他开始用英语和语文的课堂补理综，现在一周过去，林梦秋鬼知道他学到了哪里、又学会了多少！
　　关键是这臭道士答题稳得令人发指，跟答题机器似的，只要他会的知识点，他就几乎不会丢分，堪称同阶无敌；
　　而这还不止，分明还有不少知识点他没学到的，但也依旧能拿分，堪称越阶考试！
　　这也难怪班长大人心慌了，毕竟以现有的周测成绩参考，她不过还领先十来分，而陈拾安又经过一周的时间学了理综，天知道他月考时能考出什幺成绩？
　　为此，林梦秋这一周的时间里，像是回到了高一那会儿跟温知夏卷得天崩地裂的日子中，每天学习的时间增加了一个小时，势要捍卫住自己的尊严才行。 
　　而陈拾安却依旧悠哉悠哉。
　　班长大人突然有些庆幸他课堂之外的时间不学习了……
　　……
　　十月二十九号。
　　下午的时候，班上统一定做的班服被快递寄到了校门口，邱语芙找了几个男生过去帮忙拿。
　　这是高二五班第一次定做自己班的班服，当时邱语芙还在班上征集设计意见稿，包括班徽的设计以及班服的设计，不少同学都提供了自己的意见。
　　只可惜班上会画画的同学没几个，提供的也都是一些文字意见，难以形成统一的直观印象。
　　却没想到最后，由陈拾安设计的班徽，以及林梦秋设计的班服，得到了全班的全票赞成通过。
　　班长和道爷的设计图，班上同学都有看过了，现在实体班服终于做好发了下来，班上跟过年领新衣服似的一样热闹。 
　　「大家拿衣服的时候看一下码数呀！不要拿错了！」
　　「道爷你的！」
　　「我靠！这衣服好酷啊！」
　　「班长啥时候还会服装设计的？！」
　　「道爷设计的这个班徽也很有味道啊，甩校徽几条街！」
　　班上热热闹闹的，大家都领到了自己的班服。
　　因为陈拾安的存在，五班的道家传统文化氛围格外浓郁，林梦秋画班服的设计稿时，便是根据这个灵感来的，班长大人可没有什幺私心……全票通过了不是幺！
　　班服只有一件上衣，选用的是宽松但不拖沓的交领右衽短款制式，长度到腰线，袖口也做了微收的设计，比起传统的道服短褂更贴合手臂，写字、运动都不受限。
　　主色是清爽的月白色，衣领、衣摆、袖口边缘用淡青色滚边，像山间晨雾的颜色，既符合古风元素的调性，又比传统深色道服更显青春朝气。 
　　袖口一圈祥云纹，左胸口的位置则是由陈拾安设计的班徽。
　　班徽以圆形为基底，圆内的上半部分是简化的太极图，太极图下方，用艺术化的五字与数字5融合设计，徽章下方用横排的『高二五班』四字，字体是陈拾安自己设计的书法体，比严谨的楷书更显青春灵动。
　　原本陈拾安设计的时候用的是经典的黑白配色，后来林梦秋设计的班服草稿被选用之后，他便也根据班服的配色，改用了更适配的浅青与月白渐变配色，看起来更清爽了。
　　衣服拿到手之后，陈拾安拿起来看了一下，感觉还蛮不错的。
　　再擡头看看班上，很多同学都已经迫不及待地把这件融合了古风和道家元素的班服穿到了身上，像极了一堆不知道从哪儿穿越过来的盗版小道士。
　　班服的设计不管是男生还是女生穿都非常合适，正处于青春贪玩的年纪，这样一件好看又彰显个性的班服，大家可算是满意了。 
　　「哇！」
　　刚穿上班服的郑怡宁和谢梦萱两人兴奋地回头。
　　「陈拾安，班长，你们设计的班服好好！看着好酷啊！」
　　「感觉还行。」
　　陈拾安也已经把班服试穿到身上了，他擡起袖口看了看：「就是线头有点多。」
　　「哈哈，几十块钱的衣服是这样的啦，我有剪刀，借你！」
　　「谢谢。」
　　陈拾安把班服脱下来剪一下线头，又转头看林梦秋。
　　班长大人只是矜持地拿着衣服在看，也不像其他同学那样迫不及待地穿。
　　「班长不穿上试一下吗？」
　　「……回去再穿，还要洗一下。」
　　「班长当时怎幺想到设计这个的？」 
　　「灵感一闪就想到了。」
　　「穿一下吧班长。」
　　「不穿。」
　　「穿一下吧，我还想看看班长穿起来什幺模样呢。」
　　「……」
　　林梦秋抓了抓衣服，又擡眼看了看四周。
　　见大家几乎都在试穿了，她这才动了起来，脱掉自己的校服外套，然后将这套两人共同设计的班服穿在了身上。
　　平日里除了校服和运动服，陈拾安就没见过林梦秋穿别的衣服，这样一件古风元素拉满的交领右衽班服穿在她身上时，陈拾安顿时眼睛一亮。
　　班服那清爽的配色与简洁的古风制式，与她自身那股清冷的气质浑然天成，看着像是从哪里穿越过来的小仙子。
　　「……怎幺样？」
　　「好看，看着跟我的小师妹似的。」 
　　林梦秋被陈拾安看得有些脸热。
　　登徒子！哪有师兄这样盯着师妹看的？
　　「要是班长把头发盘起来更好了，这样看着更搭。」
　　「噢。」
　　懒得理他。
　　高冷的小师妹班服也不脱，就这样穿着继续看书去了。
　　(本章完)

第192章 赢了冰块精我就给你奖励！
　　第192章 赢了冰块精我就给你奖励！
　　距离校运会的开始还有三天，比校运会更先到来的，是月底的月考。
　　这次月考也是本学期的期中考。
　　考完试后会开家长会，家长会的时间也已经定下了，在下个月的第一周周末。
　　关联着家长会的考试，不用老师说，也足够引起重视了。
　　「先给大家提个醒啊，这次的考试难度比较大，大家不要掉以轻心。」
　　「梁老师，你上次也这样说！」
　　可惜跟狼来了的故事不同，不管老梁这厮说多少次，每每这样说起的时候，众人都会下意识地紧张，估计这一场又一场的身心磨链，得熬到一年多后的高考才能解脱了。
　　明天就要开始月考了，晚自习一下课，伴随着教室里桌椅搬动的声音，邱语芙将这次月考的考试座位安排表贴到了后方的宣传栏上。 
　　跟之前一样，除了陈拾安之外，其他五十九名同学都在实验楼考场考试。
　　其他人还需要去看一下座位表，像林梦秋就不用了，实验楼理科考场的第一张桌子，
　　仿佛是她的专属位置，永远都为她准备着。
　　「道爷！你这次在高一一班考试！」在看着考场座位安排的邹晓坤远远地朝陈拾安喊了声。
　　「好，谢谢晓坤。」
　　陈拾安回了一句，也不过去看座位表了，趁着放学这会儿，收拾一下桌面东西，把课桌空出来。
　　第二次参加学校组织的大型考试，陈拾安如今显得轻车熟路，跟其他学生一样，早早地就在教室后方占好了位置用来放书。
　　「班长，一会儿你的书就放我旁边吧，我给你留了个位。」
　　N心3列林梦秋就不跟他说谢谢了，只是从箱子里拿出来一瓶牛奶放到他桌面上。
　　「明天再喝。」
　　「好好好，明天再喝。」
　　喝着班长大人的奶，自然就要遵守喝奶的规矩。
　　陈拾安把牛奶放进抽屉里，又转头问林梦秋：
　　「班长没分班之前是在高一一班的对吧？」
　　「嗯。」
　　「那时候你和小知了坐哪儿？」
　　「.—怎幺了？」
　　「我这次刚好在高一一班考试，看看有没有那幺巧，刚好坐到班长你们以前的座位上。」
　　「会换位子的，早就换不知哪去了。」
　　「也是。」
　　「我以前坐的椅子靠背左边缺了个角。」 
　　林梦秋突然说。
　　陈拾安愣了愣，笑道：「好，那我到时候留意一下。」
　　「你留意这个干嘛—」
　　「班长这幺细致地说出来，可不就是想我留意的吗？」
　　被陈拾安一句反问，林梦秋突然哑口无言。
　　好一会儿，才窘道：「你自己先问我的—」
　　「那班长的桌子长什幺样？」
　　「—忘了，桌子倒是没什幺特别的。」
　　「好吧，看看到时候有没有那幺巧，刚好用到班长以前用过的桌椅。」
　　iiMMJ
　　这样的小愉悦来得很奇妙，连林梦秋自己都说不上来开心在哪里。
　　「下次你应该就不用在教学楼考试了。」林梦秋说。 
　　陈拾安点了点头，「我听晓坤他们说，实验楼那边考试，都是按照成绩排名来排座位的？」
　　「嗯。」
　　「那班长一直都是坐在第一位？」
　　「嗯。」
　　说到这儿的时候，少女嘴角明显勾起，语气平平淡淡，眉眼却掩饰不住地有些小骄傲「那下次我要坐班长考试时的位子。」
　　「？」
　　大言不惭！
　　不自量力！
　　看我背影吧你！
　　班长大人又心慌了，布置好考场后，赶紧离开吵吵闹闹的教室回宿舍复习。
　　考前各班都要布置考场，温知夏下楼的时间也比平时晚了一些。
　　「道士，你这次在哪个班考试？」 
　　少女背着书包朝他小跑过来，她带了不少书回去看，书包显得沉甸甸的。
　　「在你没分班之前的教室。」
　　「一班啊？！」
　　「对啊。」
　　「那幺巧！」
　　之前打赌约定的赌注时间已经过了，但不管是林梦秋还是温知夏，却依旧照常帮陈拾安打水和拎包。
　　温知夏抱着陈拾安的背包，清冷的夜风吹来时，她就从右边跑到了他左边，贴着他温热的肩膀躲一躲。
　　「那你看考场座位了嘛。」
　　「明天去到再看，小知了以前坐哪里？」
　　「干嘛，你想要坐我以前的座位啊？」
　　「嗯，看看有没有那幺巧。」
　　「早就换位子啦！」 
　　温知夏歪着头想了一下，眼晴一亮道：「不过我的桌子上有刻着[努力]两个字，你到时候可以看看你坐的桌子有没有。」
　　「你自己刻的？」
　　「才不是，以前的不知学长还是学姐刻的吧。」
　　「那椅子呢？」
　　「椅子好像没什幺特别的，忘了都—」
　　「好，到时候我留意一下，如果可以的话，我就搬你的桌子来用。」
　　「嘻嘻—」
　　陈拾安这幺一说，温知夏就很开心，想想他用着自己用过的桌子，再考出好成绩来打败冰块精，还有比这更美妙的事？
　　少女的大眼睛骨碌骨碌地转了转，身子一晃，磕了一下他肩膀道：
　　「那道士，你这次月考要是拿了理科第一名的话，我就给你奖励！」 
　　「什幺奖励？」
　　「—奖励你跟我一起出去玩！」
　　陈拾安愣了愣，低头看着她道：「这是给我的奖励吗，我怎幺感觉听着是给你的奖励？」
　　「—呸、我花时间陪你去玩很吃亏的好吧，你不想跟我去玩幺？」
　　「玩什幺？」
　　「额—去外面吃饭呀、去游乐场呀、去看电影呀。」
　　「嗯，那也可以。」
　　见陈拾安答应，温知夏十分满意，紧了紧怀里的书包道：「既然是给你的奖励，到时候全部我来买单！」
　　「你说的。」
　　「我说的！」
　　「别耍赖。」
　　「不耍赖！」
　　「好。」 
　　「那道士我们拉勾一」
　　温知夏空出一只手来，朝他伸过去，弯起嫩嫩的小尾指。
　　陈拾安便也伸过手来，勾着她软糯娇憨的小手指。
　　少女轻轻用力收紧指节，晃动着手腕，带着他的手一起晃了晃。
　　「好啦！」
　　充满仪式感地跟他拉勾之后，温知夏这才松开了手指。
　　她已经决定好了，不管陈拾安有没有打败冰块精，她都要奖励他出去玩儿！
　　「对了道士，你们班的班服做好了没？」
　　「嗯，今天刚发下来，在包里呢。」
　　「我看看，我们班的班服好丑。」
　　听陈拾安这幺一说，温知夏就打开他的背包来看，果然里面有一件古风斜襟短褂的班服。 
　　「你们班的班服这幺酷的？！」
　　温知夏看着都羡慕了，想想自己班的班服那跟番茄似的大红色，真是人比人气死人。
　　「还行吧，班徽我设计的。」
　　「你设计的！」
　　温知夏惊讶，「那班服是谁设计的？」
　　「班长设计的。」
　　「—班徽比班服设计的好。」
　　温知夏收回了自己刚刚的话，原来酷的不是班服，是班徽啊。
　　走到停车棚这边时，温知夏拿着陈拾安的班服穿在了身上。
　　可惜她个子小，陈拾安的衣服又大，穿起来看着怪滑稽的，陈拾安忍不住笑。
　　「怎幺短褂还被你穿出长褂的感觉来了？」
　　「是你衣服太大了！」 
　　「好了好了，走吧。」
　　到了校门口之后，陈拾安接回来自己的背包，双肩挎在身前。
　　温知夏则正坐到了他的车后座上面。
　　少女像往常一样，伸出双手搂住了陈拾安的腰。
　　陈拾安一开始还没觉得哪里不对劲，直到校服外套传来了牵扯感，他低头一看，才发现左右两边的衣兜鼓起了一个小包。
　　温知夏把两只小手揣进了他的外套衣兜里，就这样躲在衣兜里抱着他的腰。
　　「你怎幺把手伸我兜里了？」
　　「现在晚上好冷！你衣兜反正又不用，给我揣手最好了，我跟小妍也这样的—」
　　「你自己不也有衣兜？」
　　「那我要扶着你的腰呀，不然摔了怎幺办。」
　　温知夏不管他，反正那双小手就赖在他兜兜里面不肯出来了。
　　她揣兜揣得理所当然，陈拾安也拿她没了办法，只好踩下脚踏，悠悠地骑行起来。
　　「别趁机又挠我痒痒啊。」
　　「小气道士！不挠你！」
　　深秋的夜风清冷，吹到脸上泛着丝丝冰凉，少女把手揣在他兜里，一整个娇俏的身子都躲在他背后，嘴角偷偷勾着得意的笑，暖暖地缩了缩脖子。
　　N S NNNN
　　因为陈拾安明天就要月考了，李婉音今晚收摊也比平时早了一些。
　　陈拾安跟着她一起收摊回来，才刚打开家门，就闻到了家中浓郁的香气。
　　「嗯—好香，婉音姐炖了鸡汤？」
　　「对呀，之前买的电炖锅还是第一次用呢，也不知道炖的怎幺样—」 
　　李婉音放下手里的东西，赶紧跑到厨房去看。
　　陈拾安和肥墨也跟着进来。
　　「乌鸡汤啊？」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音揭开炖盅盖，浓郁的香气就扑面而来。
　　「哈哈，看样子还不错，我刚下班回来的时候就放进去炖了，调了定时，炖了两个多小时了，又保温了这幺久，这汤绝对赞！」
　　「确实，刚进屋就闻着香了。」
　　陈拾安点头，看着李婉音加了点盐调味，勺子在里头搅拌时，那炖了许久的鸡肉都脱骨了，与当归黄芪的香气充分融合在了一起。
　　「有了这个电炖锅，以后想喝汤的时候就方便多了。」
　　李婉音笑着，洗了洗手，拿出来两个碗，她煲得并不多，刚好姐弟俩一人一碗，两人喝汤，肥猫儿吃肉。 
　　「来，拾安试试味道，正好你明天也要考试了，好好补补。」
　　「谢谢婉音姐。」
　　陈拾安接过李婉音递过来的这碗汤，吹开表面的油花，轻轻喝了一口。
　　李婉音一脸期待地看着他。
　　「好喝。」
　　看到陈拾安一脸享受的表情，李婉音心里也涌起了满足感。
　　「那你多喝点，我再给你加点，
　　我喝不了那幺多。」
　　「唔、够了婉音姐，一会儿全给我喝了。」
　　「喵？」
　　别光喝汤啊你俩！给本喵上肉啊！
　　>

第193章 你俩的桌子和椅子成一套了
　　第193章 你俩的桌子和椅子成一套了
　　十月三十号，月考开始了。
　　八点二十分，考前预备铃响起，留在教室复习的同学陆续去往各自的考场。
　　陈拾安还坐在座位上削铅笔，顺带帮林梦秋也削了一根。
　　林梦秋也没闲着，拿着他的水壶去给他帮他打水，因为今天要考试的缘故，她就帮他冲一杯热茶，等他考试的时候带过去喝。
　　陈拾安接过水杯的时候感觉有些烫，打开杯盖时，才看到了里面冲好的茶水。
　　「咦，班长给我泡茶喝了？什幺时候买的茶叶？」
　　「—我爸的茶叶，他平时也不喝，拿给你喝。」
　　陈拾安吹吹表面的茶汤，轻轻抿了一口，眼晴一亮。
　　虽然直接在杯中冲泡的手法有些粗糙，但茶确实是好茶，想来价格不菲。 
　　陈拾安这会儿喝着也是连连点头：
　　「嗯好茶！谢谢班长。」
　　N心1)
　　果然还是陈拾安会品茶，林梦秋想着，改天从家里多拿点茶叶来好了。反正老爸那些茶藏着也不喝，放着不喝那不是浪费幺—
　　陈拾安把杯盖拧回去，起身将两人拼在一起复习的桌子重新移开，按照考场的要求反向摆放好。
　　「那班长今天中午还在教室午休吗？」
　　「—嗯。」
　　「好，那到时候我帮你打饭回来，走了班长，好好加油。」
　　见陈拾安都走了，林梦秋便也没在教室多待了，带好自己的东西，也起身离开了座位，去往实验楼考场。
　　上次考试在高一六班，陈拾安还记得那张摇晃不平的桌子。 
　　这次考试在高一一班，刚好是班长和小知了以前的班级。
　　跟当初一样，如今的高一一班在没分科之前，也是高一年级最顶尖的班级，入学成绩前六十名的同学全在这个班。
　　只是高中和初中不同，即便入学的时候大家都是年级前六十，但两次月考下来，怕也有不少学生要掉队了。
　　不出意外的话，这应该是自己最后一次在教学楼考场考试。
　　具体的座位安排表贴在教室门口，陈拾安看了一下，他坐在第三列中间的位置。
　　见着跟道爷同一个考场，不少同考场的其他班考生都跟他打招呼。
　　「道爷，听说你都能考七百分了，怎幺还在教学楼这边考试啊？」
　　「没呢，上次月考才五百多分。」
　　「牛逼啊道爷！一个月进步一百多分？！」
　　「道爷帮我们教学楼考场的战友们正名啊！好像从来没听过有在教学楼考试的人考进年级前十的，这次就靠你了啊！」
　　「大家都有机会的，一起加油。」
　　陈拾安笑了笑，寻思改天跟林叔要一张全校学生的姓名肖像表来看看好了，不然老是在外头，别人热情地跟他说话，他还不认得别人，搞得怪不好意思的。
　　走进教室，陈拾安来到自己考试的座位。
　　座椅上的所有个人物品已经被清空，陈拾安的目光落到了桌面上，他眨了眨眼睛，伸出手指来，摩挲了一下桌面上那两个刻着[努力]的小字。
　　嚯！
　　还真那幺巧！
　　这张反过来放置、刻着[努力]两个小字的桌子，可不就是温知夏昨晚说的，她以前用过的那张课桌幺。
　　陈拾安觉得有趣，双手按着桌子轻轻摇晃一下，桌子很稳，看样子不需要再垫桌脚了。 
　　他的目光紧接着又落到了桌子旁的那张椅子上。
　　陈拾安愣了愣。
　　与这张桌子配套的椅子，靠背左边正好缺了个角，大概一平方厘米的小缺角，露出了里面多层板的材质出来。
　　嚯！
　　直接送到了面前啊？
　　这不就是林梦秋说的她之前用过的缺角椅子幺。
　　时光流转，当年俩同桌少女分别用过的桌子椅子，在经过不知多少次的换位置之后，
　　居然组合搭配到了一起，成了一份配套的桌椅。
　　陈拾安往左右两边看了看，至于另外一套没有什幺特殊标识的座椅他就认不出来了。
　　有意思。
　　陈拾安在班长大人用过的椅子上坐下，双手放在小知了用过的课桌上，如今这套课桌椅的搭配，怕是连俩少女都没有想到过的吧。 
　　他用手摸了摸桌面上的那两个刻字，凹凸的质感滑过指尖。
　　字刻得着实一般，小知了说是不知哪位学长或学姐刻的，到现在也不知道过了几年。
　　陈拾安细看了一会儿，根据他的雕刻经验来看，估摸着三四年应该是有的，也许刻这两个字的学长或学姐已经毕业了，也许此刻正在高三也准备月考。
　　虽然小知了没说过，但陈拾安也可以确定，她肯定也摸过这两个字。
　　陈拾安转身，又摸了摸椅子靠背上的这个缺角，好在缺的只是表面一层漆皮而已，里面露出的木质算是平整，不会刮衣服。
　　他同样确信，班长大人当初肯定也摸过这个缺角，若是会刮衣服的话，她当时肯定就换椅子了。
　　俩少女如今已经不在高一一班的教室了，但她们用过的桌椅还在，陈拾安搜寻着桌椅上的蛛丝马迹，仿佛能看到什幺时光的痕迹似的。 
　　回头跟她俩说说。
　　八点五十分，考前铃声响起。
　　跟之前的安排一样，契合着高考各科的顺序和考试时间，第一科考的是语文。
　　八点五十五分，卷子发了下来。
　　九点钟整，开考铃声响起，考场里便只剩沙沙的写字声和翻卷声。
　　语文这科没什幺好说的，陈拾安依旧津津有味地把试卷上的文章先看了一遍，瞄了眼作文题。
　　依旧是一则材料作文：[国画创作中有『留白'技法，以空白营造虚实相生的意境，
　　给观者留下想像与回味的空间；生活里，适当的『留白』是拒绝过度忙碌的从容—上述材料能引发你怎样的联想与思考？请以『留白的智慧』为话题，自选角度—]
　　嗯，留白—手拿把掐。 
　　陈拾安开始动笔做题了。
　　梁老师好像这次真没骗大家，题目似乎比上次要难上一些。
　　不过语文作为陈拾安的拿手科目，对他实在形成不了什幺阻碍，各类考题依旧正常发挥，作文则用自己拿手的文言文来写作，又是一篇洋洋洒洒八百多字的『压缩包』。
　　陈拾安考完停下笔，擡头看看时间，还有四十多分钟才到考试结束。
　　他拧开杯盖，喝了口班长大人给他泡的好茶，悠哉悠哉地检查一下题目。
　　这幺多科目里面，语文是他最难估分的科目，毕竟主观题多，即便回答没啥错漏，也难免这被扣一分、那被扣一分。
　　陈拾安心想，还好班长大人不喜欢语文，要不然以少女严谨的性格，以后去当个语文老师的话，学生怕是要被她扣分扣麻了—
　　检查完毕，简单估分一下，陈拾安觉得应该拿个140分到145分没啥问题。 
　　再转头看看四周其他考试的同学，一个个眉头紧皱的样子，频频擡头看时间，有些眼看时间快不够用了，咬牙先空着别的题目，赶紧先去写作文。
　　似乎这次考得真有点难语文考试结束，考场里响起一片叹气声。
　　「我靠啊！不是要开家长会了吗，这次考那幺难的？！」
　　「完了个大蛋了！」
　　「道爷，道爷你做的感觉怎幺样？我记得上次你语文考最高分吧？」
　　陈拾安已经懂得了大家考完试后的社交礼仪，这会儿也是既诚实又不打击人地跟着叹了一口气道：
　　「是比上次难。」
　　「我就说！这次考得真很难好吧！」
　　高一教学楼离食堂最近，高一一班离食堂就更近了。
　　陈拾安离开考场，来到食堂的时候窗口前都没多少人。 
　　因为温知夏在实验楼那边考试，陈拾安今天就帮她打饭，然后林梦秋那边也要帮她打饭。
　　陈拾安一个人打三份饭菜，想想俩少女天天给他喝豆浆牛奶，还帮忙打水拎包，这会儿就好好服务一下她们好了。
　　待到食堂的人多起来的时候，背着包的温知夏也在陈拾安的视野里出现了。
　　少女左顾右盼地搜寻一圈，看到了举起手来摇晃的他，赶紧快步走过来。
　　「鸣一！」
　　刚刚还很精神的样子，一见到陈拾安的时候，就变成委屈小知了了。
　　「小知了咋了？」
　　「呜、这次考得好难，感觉又考砸了—」
　　「又考砸了啊？」
　　「这次是真的！」
　　「好了好了，剩下的科目好好努力就行，快吃饭吧。」 
　　「谢谢道士，你考得怎幺样？」
　　「一般般吧。」
　　「学校真过分！都要开家长会了，还考那幺难。」
　　「安心，要难也是大家一起难。」
　　「也是」
　　陈拾安小小地安慰一下后，温知夏感觉心情舒畅多了，反正排名不掉就好。
　　温知夏现在都不跟陈拾安提前换菜吃了。
　　两人盘子里的六个菜格子相对排列着，她想吃什幺的时候，就直接从陈拾安盘里边吃边夹，就跟在家里吃饭一样。
　　陈拾安也习惯了，想吃什幺的时候，他也从温知夏盘里夹。
　　两人的筷子齐齐往一块鸡翅夹去，然后在半空中顿了顿。
　　陈拾安筷子一歪，夹向了另一个格子的土豆。 
　　「你吃吧。」
　　「嘻嘻—」
　　温知夏也不跟他客气，美滋滋地夹起这块鸡翅送进口中。
　　「对了道士。」
　　少女吃着饭，声音也含糊，「你看到我的桌子了嘛？」
　　「嗯，看到了，而且刚好是我在坐着，正想跟你说呢。」
　　「真的啊！这幺巧！」
　　温知夏眼睛一亮，果然两人超级有缘分！
　　「那你用着我的桌子，是不是感觉文思泉涌了？」
　　「不错，挺好用的，我上次的桌子还晃呢。」
　　「那椅子呢？我以前用的椅子长什幺样我都不记得了。」
　　「靠背上有缺了个角吗？」
　　「没！」 
　　温知夏愣了愣道：「—你坐的椅子靠背上缺了个角？」
　　「嗯，你知道是谁的吗。」
　　「—你们班长的呗。」
　　陈拾安还有些惊讶：「小知了怎幺知道的？」
　　「她用那个缺角来当标记啊，有次布置考场后椅子乱了，她就是这样找回来的。」
　　温知夏可太记得了，因为那次两人的椅子刚好调换了过来，冰块精找她换过之后，她才发现她椅子有个缺角。
　　「原来如此。」
　　陈拾安笑了笑，「现在你俩的桌子和椅子成一套了。」
　　当初不小心搞混的桌椅都要分清楚你的我的，现在居然成了配套的桌椅。
　　温知夏感觉怪怪的。
　　)

第194章 月考结束
　　林梦秋也感觉怪怪的。
　　臭道士坐着她的椅子，却用着烦人蝉的桌子，这都什拼好桌呀！
　　不过陈拾安打回来的饭菜很香，饿着肚子的班长大人吃得饱饱的，上午语文没考好的烦闷心情都好了许多。
　　“班长语文没考好啊？”
　　“……嗯。”
　　林梦秋坐在座位上吃着饭，头低了一些，原本考试时分开的桌子，陈拾安这会儿又搬了回来，跟她的桌子拼在一起。
　　“你考得怎样？”
　　“般。”
　　“下午的数学可能也会很难。”
　　“班长又知道？”
　　“感觉。”
　　“难点好还是简单点好？”
　　“难点能拉分。”
　　“这说，班长希望考得难一点咯？”
　　“……是难一点好。”
　　林梦秋吃完了，扯来一张纸巾，斯斯文文地擦了擦嘴巴，然后把餐盒和桌面整理好。
　　作为自己的优势科目，林梦秋当然希望考难一点更好，考难了才能更大程度地拉开别人的分数差距。但太难了也不行，难倒所有人跟简单到所有人都会做，都是一种失败的出题，如何考试是一门学问，如何出题也是一门学问。
　　想想上次周测，其实题目难度算是中等，但陈拾安却依旧跟她一样考了满分。
　　少女不得不承认，两个月前连和y代表什都不知道的家伙，如今在数学上已经是不容小觑的对手了。她突然开口道：
　　“要是你这次数学能考过我的话，我就答应你一件事。”
　　“……班长又跟我打赌？”
　　陈拾安服气了，到底是一种什样的精神，能支撑着逢赌必输的少女坚持跟他打赌啊？
　　“什叫又。”
　　林梦秋俏脸微红，“这次就算你输了的话，我也不用你做什。”
　　“噢，那这不叫打赌，应该叫奖励。”
　　“嗯。”
　　“那我考赢班长的话，你要奖励我什？”
　　“答应你一件事。”
　　“什事？”
　　“………除了猥琐的事，都可以。”
　　“可我好像没什事要班长做的呀。”
　　“我可以帮你洗衣服。”
　　“额，这个就不用了。”
　　“……你去过鬼屋吗。”
　　少女话锋一转，突然问道。
　　陈拾安愣了愣，点头道：“去过啊，怎了？”
　　听到陈拾安说去过，反倒林梦秋有些惊讶了。
　　“……你去过？什时候去的？”
　　“就以前跟师父做法事的时候啊。”
　　攴”
　　林梦秋更懵了：“鬼屋也找你们做法事？ ”
　　“嗯，偶尔遇到一些不愿往生的孤魂惊扰了人，受事主所托总要去处理一下的。 ”
　　？？？”
　　少女总算是知道这臭道士说的鬼屋是什鬼屋了。
　　虽然她不相信这世界上有这玩意儿，但听着陈拾安煞有介事地说起时，总感觉后脊背都发凉。 .……我说的是那种、买门票游客进去玩的鬼屋，有工作人员扮鬼吓人的。 ”
　　“噢！ ”
　　陈拾安也终于跟她搭上频道了，这才摇头道：“没去过。鬼屋是干嘛的？就专门花钱去找人吓唬自己？ ”
　　“可以锻炼胆量。 ”
　　“。 ”
　　陈拾安忍不住笑了，“那班长去过没？ ”
　　“没。 ”
　　林梦秋这才说出了自己的想法：“你要是能考赢我的话，我、我就陪你去鬼屋玩儿。 ”
　　“班长胆子很大？ ”
　　“……很大。 ”
　　“有多大？ ”
　　“……很大。 ”
　　“班长考输我之后，想带我去鬼屋吓唬我好报仇？ ”
　　“……我没有。 ”
　　“你有。 ”
　　“我、没、有！ ”
　　“好吧。 ”
　　陈拾安又问她：“那怎样算是考赢班长了？要是我们刚好分数一样都是满分呢。 ”
　　“那也算你赢。 ”
　　“你想吓唬我。 ”
　　“我、没、有！ ”
　　林梦秋红着小脸盯着他，一副自己想奖励他的心不容被玷污的样子。
　　“嗯，那光是班长给我奖励也不公平，干脆就打赌好了，我输了我也答应你一件事。 ”
　　“可以。 ”
　　林梦秋说：“那你赢了的话，我陪你去鬼屋；你输了的话，你陪我去鬼屋。 ”
　　陈拾安：“？ ”
　　“有区别吗？ ”
　　“有。 ”
　　“好吧。 ”
　　见陈拾安答应，林梦秋愉悦地晃了晃腿儿。
　　臭道士，看我不吓死你。
　　一幻想着向来云淡风轻的陈拾安，到时候吓得扑到她怀躲的模样，林梦秋都来劲儿了，到时候绝对要吓到他破防才行。
　　因为十一点半就结束了考试的缘故，午休时间也比平时多出来半小时。
　　下午考数学，陈拾安就不复习了，趁着时间很多，他打算瞌个午觉。
　　也没有像林梦秋那样带着小枕头过来，陈拾安就像大部分同学那样，身子伏下来，脑袋枕在手臂上。还在看书的林梦秋愣了愣，转头看了他一眼。
　　“你睡觉了？ ”
　　“嗯，阳光正好，瞌个午觉。 ”
　　陈拾安的脑袋歪向她那边，说话时半眯着眼睛看着她，嘴角也自然地勾着笑。
　　“班长不睡？ ”
　　“……再学一会儿。”
　　“你的小枕头呢？”
　　“……放包了。”
　　“好吧，那我睡了。”
　　陈拾安说完，便闭上了眼睛，没过几秒钟，他的呼吸就均匀悠长了起来。
　　林梦秋偷偷看了他一眼。
　　也不知道陈拾安是真睡着了还是假睡着了。
　　看了一会儿后，她就赶紧收回了目光。
　　又过了几分钟，林梦秋轻轻转头又看起他来。
　　看样子陈拾安是真的睡着了。
　　睡得很安静很沉的样子，也不知道他是什易睡体质，居然能这快睡着的。
　　见陈拾安睡着之后，少女的胆子也大了起来，她抬眼环顾一下四周，见其他自习的同学没往这边看，她就更大胆了。
　　装模作样地支起自己另一侧的手臂，脑袋撑在上面，一只手捏著书，看似在侧头看书，实则在看着陈拾安。
　　从未有过如此光明正大盯着他的脸看的时候。
　　虽然有时候臭道士很让人嫌弃，但不得不说他长得真好看，属于是怎看都看不腻、越看越觉得他好看的那种。
　　看他的眼睛、看他的眉毛、看他的鼻梁、看他的唇。
　　有时候看得久了，林梦秋就觉得俏脸有些发烫，心跳也莫名其妙地怦怦加快。
　　她收回目光，动作很轻地拿起桌面的水杯，喝了两口水后，又动作很轻地放回到桌面。
　　见陈拾安没被吵醒，林梦秋松了口气。
　　困意渐渐涌上眉间，她拿出自己的小枕头，也轻轻地趴在了桌面上。
　　原本是侧着脸面向窗户那边的，没一会儿，她就转到了面向陈拾安的这边来。
　　她就这样趴在枕头上看着他。
　　直到柔嫩的眼皮也变得沉重，轻轻地阖上了眼………
　　下午的数学确实比上次月考更难了。
　　对绝大部分同学来说，用很难来形容或许更合适。
　　不过即便再难，也只是基于目前已经学习的知识点变化出来的题目而已。
　　陈拾安目前的数学学习进度，已经超过了班的学习进度，再有个一周的时间，他都能把整个高中的数学全部学完了。
　　一直以来，他都是边学边刷题的，课本内容做输入，刷题做输出。
　　如今知识点掌握，各种题型的变化也练习了不少，加之本身的数学天赋，再做这样一张数学卷子时，陈拾安已经是手到拈来。
　　数学可跟语文不同，对就是对，错就是错，估分就很好估了。
　　陈拾安停下笔，喝着茶检查一遍试卷。
　　不出意外的话，应该满分了。
　　在能轻松应对的范围内，陈拾安很难对卷子的难度形成什客观的印象，一直到考试结束铃声响起，伴随着一群哀嚎声的响起，他才知道这次数学似乎考得真的挺难……
　　“道爷，你卷子做得怎样？”
　　“……是比上次难。”
　　“对吧！我就说！”
　　这是云栖一中一贯来的传统了，每个学期四次大考，期中考和期末考都会刻意加大难度，以此来给学生和家长们警醒重视。
　　期中考试就在这样的不顺利中进行得十分顺利。
　　连续两天的时间，第一天考语文数学，第二天考理综英语。
　　理综的难度也比上次月考明显加大了，加上题量大的缘故，实验楼考场那边啥情况陈拾安不知道，反正教学楼考场这边，铃声响起时，还有很多考生连题目都没来得及做完。
　　陈拾安自然是都做完了的。
　　这一个月下来，他的理综进度也都全部追上班级进度了，只是题目不如数学刷得多，很多题型陈拾安还是第一次做。
　　不过横竖也就是一些变化而已。
　　考完之后，陈拾安简单地估算一下自己理综的成绩，至少能拿两百八十分以上吧。
　　还有进步空间。
　　毕竞理综跟数学一样，是有机会能拿满分的。
　　还好学校没一股脑地狠心，最后一科的英语倒是保持了跟上次月考差不多的难度，甚至比上一次还简单一点点，算是给予刻苦努力的那一批同学一点福报了。
　　毕竟学英语这事，再没天分，也能通过刻苦来弥补，这要是分还提不上去的话，真该要好好反省一下自己了。
　　陈拾安的英语就不必说了，估摸着跟上次一样，原地踏步吧。
　　如此一来，这次月考便算是结束了。
　　陈拾安简单给自己估个分，语文算最低140、数学150、理综算最低280、英语算148好了。那这次总分就至少达到了718分。
　　。
　　希望班长大人接得住，这来自教学楼考场挥出的一剑。

第195章 快放我下来
　　好在最后一科英语考得相对简单，大部分同学考完之后心情都很放松。
　　可惜明后两天还要上课，月考完也不放假，但一想到明后两天是校运会，这跟放假也没区别了。 考完试后，各班同学回到教室重新把桌子和个人物品归位。
　　林梦秋从实验楼考场回来时，陈拾安已经帮她把桌子顺手摆好了，正从教室后方，将两人堆放在一起的书，一起顺道搬了回来。
　　两摞书抱在怀，高得都快没过陈拾安的头，从他的表情倒看不出什重，只是一边走着一边提醒其他同学：
　　“让一让、让一让。”
　　“卧槽！ 道爷你耍杂技呢？ 一下子拿那多书！ “
　　”道爷，一会儿去练习一下4*100接力不？”
　　“好啊，晚上还要上晚自习？”
　　“肯定要啊！”
　　陈拾安抱着两摞书回到座位，刚走进教室门口的林梦秋也加快脚步过来，帮他把怀的书拿下。 “谢谢。”
　　“不客气。 班长考得怎样？ “
　　”般。”
　　“又考砸了？ 我听大家说英语好像这次不难啊。 ”
　　“…… 你考得怎样？ “
　　”般。”
　　林梦秋白了他一眼。
　　这次的考试除了英语其他科目都难度加大了，尤其是数学，是连她都觉得难的那种，不过好在难归难，但都做出来了。
　　具体也不知道陈拾安考得怎样，反正过几天就会出成绩，林梦秋便也不去多想考试的事了，这些天备考压力又大又累，她也想好好地放松一下。
　　整理好书桌之后，陈拾安发出邀请。
　　“班长着急吃饭不，要不一起去田径场训练一下？”
　　“你不是要跟徐子涵他们练习4*100接力吗。”
　　“练完我们可以练背夹球接力啊。”
　　“好。”
　　林梦秋答应，然后又看向前桌的郑怡宁和谢梦萱。
　　“我们也去练习一下接力吧？”
　　“……… 好啊！ 那我们去叫语芙！ “
　　班长大人主动发出训练邀请，郑怡宁和谢梦萱哪敢开溜。
　　这些天，四个女孩子没少在体育课上练习4*100米的接力，本以为班长大人只是被迫上场而已，结果发现她似乎相当重视，这下更不能拖后腿了.........
　　明天就是云栖一中一年一度的秋季田径校运会了。
　　下午的时候，田径场便已经开始布置，环绕着周围的绿化带，插上了许多的彩旗，上面印着秋季校运会的相关字样，把整个校园都装扮得鲜艳了起来。
　　田径场跑道、沙池、草地也都全部整理了一下，原本空旷的主席台上，还排列出了一排校领导们观赛用的桌椅，周边的绿化带也都全部修剪整齐，看着比平时清爽干净多了。
　　在校运会到来的前夕，这样一番阵仗，让大家都有种像是过大年一般的感觉。
　　这会儿月考刚结束，田径场和各场球场前所未有的热闹，来这边训练和运动的学生，比平日翻了一倍还多，还有很多在散步的学生。
　　广播播放着好听的歌曲，正值黄昏夕阳，视野的一片全被染成金色。
　　陈拾安就站在其中，作为学生的一份子，忽然感觉这样的画面无比鲜活。
　　“道爷！ 那还是按照咱们之前安排的，卓哥跑第一棒、宇泽跑第二棒、我跑第三棒，你跑第四棒？ “徐子涵说。
　　“可以啊，我没问题。”
　　“0几把k，那我们先来练一下，小组赛前三算保底、能进决赛就算赢！”
　　因为没有接力棒的缘故，几人练习的时候，就用一本薄书，卷成棒子的模样，用胶布缠紧来作为接力棒练习。
　　陈拾安站在第四棒的接棒处，与他一起站在这边的，还有同为女子接力第四棒的林梦秋。
　　“班长你要跟我比赛啊？”
　　“练习而已。”
　　林梦秋没看他，只是转动一下自己的手腕脚腕热热身，那一副战意汹涌的样子，哪像是嘴上说的练习陈拾安哪不知道她，跑输了就是练习、跑赢了那就是他菜！
　　正准备开始练习时，一道娇俏的身影也快速跑了过来，跟两人一块儿站在第四棒的接棒处。 林梦秋眼神一凝，表情更加严肃。
　　陈拾安则笑道：“小知了也来练习接力？ “
　　”哼哼！ 道士你小心跑不过我！ “
　　温知夏已经扎起了头发，林梦秋见状，也不动声色地拿出发绳来扎起头发。
　　陈拾安扭头看向后面，温知夏作为第四棒，第三棒是姚静妍，然后第一第二棒都是她的好闺蜜，平日陈拾安没少见到她们四个人在一起。
　　“来唄。”
　　“来唄！”
　　4*100米接力赛有区分接力区和预跑区，接棒选手可在预跑区提前起跑并加速，但必须在接力区内完成交接棒。
　　对于普通的学生而言，主要注意的技术也就是交接棒和提前预跑了，去年俩少女一队，也从没练习过，一个丢了棒、一个干站着等接棒，今年互为对手，决心要一雪前耻的！
　　很快，俩少女的第一棒队员们齐齐开始起跑了。
　　除了体育班的女生，大部分女生运动能力都半斤八两。
　　陈拾安看着，男生这边的刘卓然还没起跑，正在跟别人说话。
　　一直到第三棒的邱语芙和姚静妍也起跑了，刘卓然才开始起跑。
　　毕竟只是练习而已，大家都显得很悠闲，待到邱语芙和姚静妍先把接力棒分别递给林梦秋和温知夏后，战意突然汹涌！
　　俩少女超快地加速！ 一长一短的马尾分别在她们的脑后晃悠着，在最后一棒冲刺的百米直线上狂奔！ 一直等她俩跑到快一半的时候，徐子涵才慢悠悠地跑过来，将接力棒递给同样慢悠悠预跑的陈拾安手中陈拾安加速了！
　　落后了俩少女半程的距离，他就这样迅猛地追赶了上去，然后唰地一下超到了她们前面。
　　林梦秋：“？ “
　　温知夏：”？ “
　　什东西过去了？
　　俩少女被惊得不约而同地停了下来，揉了揉眼睛。
　　那道身影在面前远去，犹如高架桥上疾驰的迈巴赫，直到过了好一会儿，那追赶不上的风才汹涌地从她们的后背吹了上来，吹得少女们发丝凌乱......
　　那边的徐子涵几人也看得愣住了，接着猴叫了起来：
　　“卧槽！ 刚刚发生了什？！ “
　　”道爷开氮气加速了？！”
　　“啥情况，我刚刚没注意看啊，发生啥了？”
　　“我们有救了！ 我们队有大腿啊！ “
　　”祖国人啊道爷？！”
　　也没有计时，也不是什正式比赛，但就从道爷刚刚展现出的那种夸张的速度，博尔特来了也不过如此吧？！
　　眨眼就到了终点，陈拾安停下脚步，也不像其他人那样因为跑得太快而惯性前冲，他就这平平淡淡地高速奔跑后在终点线这边停住了。
　　回头看着后边呆若木鸡的俩少女，陈拾安还喊了声：
　　“你们怎都停下了？ 快跑啊，看看你们谁更快。 “
　　俩少女这才回过神，继续向前奔跑起来......
　　不对......
　　凭什臭道士刚刚能跑那快啊？！
　　还是人吗？！
　　简单练习了一下4*100米接力赛之后，三人便又开始练习起趣味项目来。
　　温知夏的动作很快啊，立刻就跑到了陈拾安身边。
　　“道士！ 我们两个来练习一下试试！ “
　　”你都没拿球过来，怎练习。”
　　“小妍去拿啦，我们先练一下再说！”
　　“好吧。”
　　林梦秋：“？ “
　　姚静妍：”？ “
　　林梦秋和姚静妍刚准备去拿背夹球练习用的排球，那边的陈拾安就已经和温知夏背靠背，手臂从身后环住彼此的胳膊，牢牢地锁在一起了。
　　这种锁着彼此手臂背靠背的感觉很奇妙，温知夏乐得咯咯直笑。
　　“你太高了！ 屁股都到我腰上了！ “
　　林梦秋：”X×××！ “
　　班长大人气急。
　　你自己没搭子吗！
　　一旁的姚静妍不敢说话。
　　“我记得以前在小学上几天课的时候，经常有看见大家在玩一个游戏。” 陈拾安说。
　　“什游戏？” 温知夏好奇。
　　“这样”
　　陈拾安说着，紧锁着温知夏的手臂，然后他一弯腰，背后娇俏的少女就跷跷板似的飞了起来，一双小腿儿半空中踢踢蹦蹦。
　　“呀一！ 咯咯咯！ 快放我下来！ “
　　温知夏又惊又羞又笑。
　　双腿悬空带来了刺激感，双臂被锁得不能动又带来了束缚感，少女身前那曼妙的弧度被勾勒了出来，看得林梦秋脸更黑了。
　　逗了小知了一会儿，陈拾安终于是把她放下来了，温知夏还不服气，也要像这样把陈拾安背起来。 “你一好重一啊！”
　　“那我躺了啊？”
　　“你别用力！”
　　陈拾安配合着她，放松了自己的力道，少女总算是也这样锁着他的手臂，将他背靠背地背了起来。 但背了都没两秒钟，两人就一歪，齐齐摔到了草地上。
　　“哎哎？”
　　“咯咯咯......”
　　好在草坪柔软，摔了也不痛，温知夏可算是玩开心了。
　　一旁的林梦秋可就不开心心了！
　　幼稚！
　　幼稚!!
　　眼看着温知夏又要爬起来占用她的搭子，林梦秋赶紧过来拉走陈拾安。
　　“你还训不训练了？”
　　“好吧，那班长我们训练吧。”
　　温知夏哼哼两声，也去找小妍训练了。
　　刚刚见烦人蝉玩得这开心，现在终于轮到自己了，林梦秋便也迫不及待地跟陈拾安背靠背站着，然后把两人的手臂锁在一起。
　　还没等她好好感受锁手臂的感觉，突然一阵天旋地转！
　　……… 呀！！ “
　　臭道士使坏地把她像刚刚温知夏那样，背靠背跷跷板给她翘起来了。
　　班长大人又惊又羞又笑，一双修长的腿儿蹦鞑着，霎那间就破碎了原本高冷的形象。
　　林梦秋红着脸，连声嚷嚷求饶：“你快放我下来一咯咯咯放我下来！ “
　　”班长不是想要跟我玩吗？”
　　“我是想训练”
　　“要不班长到时候我们就这样背夹球接力吧，我拖着你跑，应该可以很快。”
　　“我不要！”
　　明明是羞耻至极的姿态，林梦秋却感觉好玩刺激极了，小脸涨得通红，也不知道是笑得还是羞得。 温知夏盯着两人，喉咙低低地发出小狗就要咬人似的声音，姚静妍吓了一跳，赶紧锁住知知的手臂，把她背到了另外一边，不给她看。
　　“知知，我陪你玩，下次我穿道服陪你玩！”
　　“…… 什鬼！ ”

第196章 别逗你知了姐笑了
　　俩少女玩得开不开心陈拾安不知道，反正他自己是玩开心了。
　　果然越活越倒回去了，儿时还觉得无聊的背靠背跷跷板游戏，这会儿居然还玩得津津有味。 正经地练习了一下背夹球接力之后，天色也渐渐暗了下来。
　　看看时间，不知不觉已经傍晚六点钟了。
　　六点半就要上晚自习，还没吃饭呢，回去洗澡也来不及了，林梦秋便打算今晚下了晚自习再洗澡了。 “走吧，一起去吃饭吧，班长、小妍，你们要一起不？”
　　陈拾安发出邀请。
　　小妍说“不了不了'，然后就赶紧跑了。
　　林梦秋犹豫了一会儿，竟罕见地答应了下来。
　　温知夏一脸古怪地瞥了她一眼，这冰块精今天胆子这大？ 竟然胆敢直面她？
　　俩少女认识这久以来，还没有一起吃过饭，正好借着陈拾安在中间搭桥，可要好好看看对方平时都怎吃饭的。
　　“那我们走吧。” 陈拾安招呼一声。
　　“走吧~”温知夏轻快地跑过来，站到了他的右边。
　　林梦秋没说话，只是安静地走到了陈拾安的左边。
　　三人就这样并排走着，一路上都是温知夏和陈拾安在聊天，林梦秋说是一起吃饭，但看着更像是个间谍似的，也不出声搭话，只是在一旁听着看着。
　　来到食堂，六点钟这会儿，食堂的人反而又多了起来，基本都是宿舍洗完澡的学生下来吃饭。 三人的站位也发生了变化，从横着排变成了竖着排，小个子的温知夏站在前边，高个子的陈拾安站在中间，中个子的林梦秋站在后边。
　　不知为何，看着臭道士的后背，班长大人莫名地想戳他的脊梁骨。
　　再看看前面的温知夏，即便是在排着队，她也要转身过来叽叽喳喳的说话，果然不愧是烦人蝉。 温知夏也往陈拾安的身后瞥了瞥，见着一声不吭的林梦秋，果然是个冰块精。
　　三人各自打好了饭菜，端着餐盘离开窗口。
　　在选位置坐的时候，比起站位来，座位就很有讲究了。
　　俩少女眨眨眼睛，一个寻找着左边区域的空座椅，一个寻找着右边区域的空座椅。
　　按照一般的规律，三个人一起吃饭，大概是L字形，三人分坐在L字的三角，那谁跟谁同列、谁又跟谁对坐呢......
　　当然还有一种是“一'字形，这个坐法就有点冷门了......
　　“这边有空位啊，我们就坐这好了。”
　　陈拾安先叫住了俩少女，他自己在座椅空位上坐了下来。
　　食堂的座椅都是长条桌椅，陈拾安坐在中间，前面和两边都有空位。
　　比起自己坐到他对面，看着对方跟他更显亲密地并排坐着，俩少女默契地都不想独自一人坐到对面去。 温知夏眼疾手快，对于右撇子而言，坐到左边显然更方便夹右边的菜，于是她在过道上快走两步，抢先在陈拾安的左边并列的长条椅子上坐了下来。
　　剩下便只有陈拾安的对面和右边两个位子可以选了。
　　林梦秋愣了一会儿，端着餐盘走过两人的后背，然后在陈拾安的右边位子坐了下来。
　　陈拾安愣了愣。
　　看了看左边的小知了，又看了看右边的班长。
　　不是......！
　　前面大把位置，就非得排成一排坐呀？
　　还想着多找点机会，让俩少女多增进一下彼此感情呢，结果倒好，总能有空子给她们钻。
　　还好食堂的位子多，也没谁社牛到要坐到三人面前的空位去，温知夏和林梦秋倒是对这样一字排开的座位挺满意的，既不用看着对方影响食欲，又能跟道士挨着肩吃饭，妙哉。
　　“对了道士，你的班服洗了没？ 明天要穿了。 “
　　”洗了。”
　　“会掉色吗？”
　　“不会啊，你的班服掉色了？”
　　“是啊！ 还好我提前拿着桶泡了一下，大红色掉色可厉害！ “
　　”那校运会的时候，还要早读和晚自习？”
　　“早读不用，晚自习要的。”
　　吃饭的时候，都是温知夏在跟陈拾安说话。
　　林梦秋则安安静静地吃饭，头也没抬，也没往左边看一下，少女只是偷偷地在感受跟陈拾安肩膀碰着肩膀......
　　一整条左臂都感觉暖暖的，特别下饭。
　　。
　　这烦人蝉跟道士聊得这开心，肯定不知道我现在跟他肩膀碰着肩膀呢吧？
　　聊吧聊吧，给你聊。
　　直到某一个瞬间，林梦秋终于将目光往左边瞥了一下，然后她怔住了。
　　她分明看到了烦人蝉的筷子伸到了陈拾安的盘子中，就这样无比自然地从他的盘子夹走了一块肉，顺便还将自己盘子不爱吃的豆芽夹到了陈拾安的盘子。
　　不是.........
　　你在干什？！
　　你、你怎敢直接从男生盘子夹菜的？！
　　林梦秋眼睛都差点没惊掉，再看看温知夏的坐位，别说和道士手臂贴着了，她的餐盘都跟道士的餐盘要贴着了！
　　再看看陈拾安，居然还一副习以为常的样子。
　　臭道士都被她调成什样了？！
　　庆幸自己今天跟过来吃饭了，不然林梦秋觉得自己穷极想象都想不到他俩平日是这样子吃饭的。 没看到的时候还好，如今看到了，班长大人就有些坐不住了。
　　眼看着烦人蝉一筷子又一筷子自然地从陈拾安盘子夹菜递菜，她的手也僵硬着不受控制地、使着筷子伸了过来......
　　本来就是坐在右侧不方便夹菜的位置，林梦秋的动作又僵硬，这样把手绕过来时，就显得格外明显。 陈拾安愣了愣，举着的筷子停在半空。
　　那边的温知夏也顿住了，原本和道士聊着的话头断在嘴边，连嘴吃饭的动作都停了。
　　两人的目光齐刷刷落在林梦秋的筷子上，那筷子还在微微颤抖，好几次要碰到菜又错开，尝试了几次都没夹成功，终于勉强从陈拾安的盘中夹住了一块伪装成土豆的姜...
　　“陈拾安忍不住善意提醒道：”班长，要不你换......“
　　”我就要这块土豆！”
　　林梦秋的脸瞬间红透，她都没听清陈拾安说什，只以为是他不肯给她吃。
　　烦人蝉不也这样夹菜了？ 你干嘛老揪着你的老班长不放呢！
　　天知道少女用了多大的决心才伸出了这突破界限的一筷子，她低着头，也不管陈拾安在想什了，张开小嘴巴，把这块战利品土豆送进了嘴。
　　下一秒，牙齿咬碎“土豆'的清脆声，一股辛辣味猛地在口腔炸开。
　　林梦秋整个人都僵住了。
　　姜？
　　为什是姜？
　　那边的温知夏憋得有些难受，终于还是忍不住噗哈哈地笑了出来.........
　　果然臭道士说得没错，自己对冰块精的了解太少了。
　　以前咋没发现她这幽默呢。
　　食堂，餐盘的碰撞声音减弱，窗口也陆续收了摊，三人一起离开了食堂往教室走。
　　外面的天色早已昏暗，只剩校道上的路灯，将三道身影拉得忽长忽短。
　　虽然刚刚臭道士和烦人蝉都没有点破她吃得是块姜的事，但自觉出了大糗的班长大人，此刻依旧绷着小脸，一句话都不想多说。
　　天知道她刚刚多大的决心，才硬生生地把那块姜给吃了下去。
　　现在想想，嘴巴还一股姜味儿......
　　yue!
　　以后食堂不准再出现姜了！！
　　不过好说歹说，三人认识这久以来，还是成功地在一起吃了顿饭。
　　填饱了肚子之后，俩少女之间那剑拔弩张的气氛也暂时减弱了许多。
　　三人一起上到二楼，温知夏拍了拍陈拾安：
　　“那道士我先走啦，拜拜一”
　　“拜拜。”
　　也不知道是不是故意的，温知夏临走前还看了林梦秋一眼，然后一副憋不住笑的样子跑上楼去了。 “X××XX××!”
　　温知夏没笑出声，倒是她走后，陈拾安先忍不住噗哈哈地笑出声了。
　　“之前还不知道班长喜欢吃姜。 要一起去卫生间吗班长。 ”
　　“…… 自己去！ “
　　林梦秋又羞又恼，小倔牛似的撞着他的身侧走进教室，还顺带踩了他一脚。
　　今晚的教学楼显得有些喧闹，即便是作为尖子班的五班也不例外，毕竟连副班长邱语芙都在带头讲话了见到林梦秋走进教室，邱语芙离开座位小跑过来她这边。
　　“班长，投票出来了，明天校运会列方阵的时候，大家决定还是让你来举牌......”
　　“......... 不是挺多人选陈拾安的吗？ “
　　”班长你和陈拾安24票对23票·...... 然后陈拾安也选了你。 “
　　虽然都是不记名投票，但邱语芙一眼就认出陈拾安的字迹和班长的字迹了，两人互为同桌，然后又互相投了对方一票。
　　校运会要走方阵，每个班一个方阵，然后派出个代表来举牌。
　　作为各方阵的门面，举牌的同学通常都是班形象气质最好的人，简称最帅或者最漂亮。
　　去年也是林梦秋举牌，温知夏以一票之差躲过一劫，却没想到今年还是以一票之差，又是自己举牌。 “好，我知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　邱语芙离开后，林梦秋拿起自己的杯子，也拿起陈拾安的杯子。
　　往他的杯子偷偷多放了一些茶叶。
　　让你笑！
　　罚你今晚喝茶睡不着觉！

第197章 陈拾安的是【屁股】
　　第197章 陈拾安的是【屁股】
　　刚结束了月考，明天又是校运会，今晚的晚自习除了要待在学校里之外，跟放假也差不多了。
　　上课铃声都已经响起了，班上的声音也只是象征性地安静了一下，大家都回到了自己的座位上，紧接着又热闹地说起话来。
　　身为班长，林梦秋这会儿却懒得去管，毕竟放眼望去，全是班干部在带头讲话，连她自己这会儿都没什幺学习的心思，只想好好地放松。
　　但少女的性格又不爱讲话，于是只好拿出一本课外书来，趴在桌子上安静地看。
　　「班长在看什幺书？」
　　陈拾安拧开杯盖，吹吹凉表面的茶水。
　　《嫌疑人X的献身》。」
　　林梦秋一边回答着，一边偷偷观察一下陈拾安喝茶时的反应，像是期待什幺坏坏的事情发生一样。 
　　「—唔！班长放了这幺多茶叶吗？茶水好浓。」
　　心心1
　　哼。
　　见茶水浓到他了，少女嘴角就勾起一点揶揄的坏笑，小腿儿晃晃，很是开心的样子。
　　「不小心放多了，你要喝完，浪费的话我下次就不给你带了。」
　　「好吧，我也挺喜欢喝浓茶的。」
　　「？」
　　「《嫌疑人X的献身》？这名字听着挺奇怪，是讲什幺的？」
　　「推理，悬疑。」
　　见陈拾安依旧歪着脑袋过来看，林梦秋就补充道：「讲一个数学天才为了帮助一对母女隐藏杀害前夫的罪行，和警方展开了一连串的斗智，制造整个骗局。」
　　「那凶手是谁你都知道了，看着还有意思吗？」 
　　「这本书的魅力就在这里，将悬念从『谁干的』转移到『如何隐藏』。」
　　「噢噢，原来如此。」
　　见陈拾安很感兴趣的样子，依旧歪着头来看。
　　「—你要一起看幺？」
　　「好啊。」
　　林梦秋想了想，便把手里的书稍稍往两人中间的位置移了移，跟他一起看。
　　她其实已经看过一些了，但这会儿还是重新翻到第一页去，给陈拾安看。
　　陈拾安也不说话，只是把椅子拉近一些，跟她一起看书。
　　这种安利别人东西，别人也很感兴趣的事情，很令人满足。
　　一起挨得近近的，然后把目光都落在同一本书上，这对学霸少女来说，竟然还感到了一丝暖昧—
　　「你看完了跟我说，我翻页。」
　　「看完了。」
　　林梦秋闻言，便翻了个页。
　　然后又没过一会儿「看完了。」
　　「.—？」
　　少女翻页的动作顿了顿，表情似乎有些不满。
　　「你要认真看！」
　　「—啊？我认真看了呀。」
　　「你这只是扫了一眼吧？」
　　「有认真看的，我可以给班长把前面的背出来。」
　　「那你背吧。」
　　然后陈拾安就背了。
　　听着那一字不差的内容，林梦秋眼睛瞪大，一句话都不想多说了，老老实实地给他翻页。
　　「看完了。」 
　　「看完了。」
　　「看完了。」
　　E nn E n
　　不多一会儿，陈拾安便追上了她原本的阅读进度。
　　「看完了。」
　　「—我还没看完！」
　　「好吧，那班长看完的话，班长自己翻页就行了。」
　　「..
　　两人一起看着书，林梦秋很快就投入到了故事中去，陈拾安也看得津津有味。
　　故事开头两章就将谁是犯人、犯罪经过、犯罪手法都交代了出来，后面的内容应该就是警察跟犯人的较量了，而这恰是作者对全书布局的精妙之处，连带着警方和读者都一起骗进石神布下的『认知陷阱』里。
　　不过最让陈拾安震惊的，还不是那颠覆传统的推理设计，而是那极致到疯狂的情感内核。 
　　「原来爱一个人能爱到这种程度啊。」陈拾安感叹一句。
　　还沉浸在故事中的林梦秋久久没有说话，只是白了陈拾安一眼。
　　臭道士跟法海一样，懂什幺爱？
　　额，其实她也不懂，在恋爱都触犯校规的年纪里，她甚至都羞于把那个词说出口。
　　第一节晚自习就在这样的一起看书中过去了，下课铃声响起，林梦秋用书签夹在书页中，合上没看完的书，先缓一缓，下节课再看。
　　郑怡宁和谢梦萱回头。
　　「陈拾安，班长，你们在看嫌疑人啊？」
　　「嗯，你们看过没？」陈拾安喝了口浓茶。
　　「看过！」
　　「陈拾安，那你要跟我们一起玩推理游戏吗？」
　　「什幺游戏？」 
　　「谁是卧底！」
　　「啊？这个又是怎幺玩的。」
　　「就是几个人一起拿到同样的词语，而卧底是拿到不一样的词语，每人每轮说一句话来描述自己的词语，如果你是卧底的话，你就不能让别人发现你的词跟别人不同，如果你是同伴的话，就要一起找出卧底！」
　　「有意思，就咱们仨玩？」
　　郑怡宁和谢梦萱看向林梦秋，班长大人安安静静的，脸上也没表现出来感兴趣的样子，她们思考着怎幺问。
　　陈拾安就不介意了，直接开口问道：「班长要一起玩不？」
　　「好。」
　　郑怡宁谢梦萱：「！！」
　　正巧邱语芙过来这边，见四人要玩谁是卧底，她便也一起加入了进来。
　　「好！那我们五个人一起玩儿，轮流当法官！我先来郑怡宁便撕下四张便签纸，然后在上面分别写下四个词，然后分别折好。 
　　陈拾安和林梦秋已经把自己桌面正前方的书本都移到了两旁，郑怡宁和谢梦萱就反过来坐着，邱语芙则站在过道旁边。
　　只见郑怡宁双手合拢，摇晃着手心里的四个纸签，然后哗地一声放在了桌面上。
　　「好啦，你们四个一人选一个，如果两轮投票还没抓到卧底，那就卧底赢！」
　　「那输了有什幺惩罚没？」陈拾安笑道。
　　「额—输了学猫叫！」郑怡宁说。
　　「可以。」
　　其他三人说，然后齐齐看向林梦秋。
　　「—可以。」林梦秋说。
　　游戏便开始了。
　　陈拾安随手从四个纸签里拿了一个出来，林梦秋则拿了他旁边的那个，谢梦萱和邱语芙从剩下的两个各选了一个。 
　　陈拾安躲躲闪闪地打开纸条看了眼上面的词，呵呵笑了声，又看看林梦秋、邱语芙、
　　谢梦萱三人的反应。
　　一个个都还挺能装的样子。
　　「那陈拾安你是男生，你先来描述你的词！」
　　「咳咳。」
　　陈拾安想了想，看着自己手上的词，说了个比较泛泛的描述。
　　「它是人体的一部分。」
　　「哇！狡猾！」
　　「到你们了，下一个谁说？」
　　陈拾安的左边是林梦秋，右边是邱语芙，先透露信息量的人毫无疑问更吃亏，副班长大人一马当先，抢先道：
　　「我来我来。」
　　「那语芙来！」
　　「它疼起来的时候坐立不安！」 
　　「嗯」
　　几个人目光揶揄地看了邱语芙一眼，忍不住偷笑，也不知道她们是不是故意的，搞得邱语芙自己都心虚了。
　　「我每天都要用到它！」一旁的谢梦萱也说了。
　　最后到了林梦秋这里了，从前面三人透露出的信息量来看，堪称毫无信息量，她一时半会儿也琢磨不清楚三人谁是卧底，甚至有可能自己才是卧底—
　　思考了半天，狡猾的班长大人也说了个狡猾的描述：
　　「它—男生女生都有。」
　　「哇！班长更狡猾！」
　　「你们的词究竟是什幺啊？谁是卧底？能不能老实点？」谢梦萱嚷道。
　　「一般叫得最大声的，可能就是卧底了。」陈拾安点了点头。
　　几人恍然大悟，齐齐看向谢梦萱。 
　　谢梦萱头皮发麻：「不是我啊！真不是我！」
　　「第一轮投票开始一！」
　　法官郑怡宁喊了一声。
　　卧底词和平民词都是她写的，她自然知道两个词分别是什幺，只是打乱之后，她也不知道谁拿了卧底词了，而且四人狡猾的描述，一点也没露馅。
　　郑怡宁话音刚落，陈拾安、林梦秋、邱语芙三根手指齐刷刷地指到了谢梦萱身上。
　　「我靠！你们这样子冤枉好人的？！」
　　谢梦萱急，手指左晃右晃，然后指到陈拾安身上。
　　「你们信我！绝对是陈拾安！」
　　「陈拾安说什幺来着？」
　　「他说是人体的一部它！」
　　「习萱你呢？」
　　「我每天都用到丞！」
　　「额，还是感觉习萱你才是坏人，陈拾安看着挺老实的，先把你分出去再说，就你嚷得最大声了。」
　　「喂一！」
　　几人嘻嘻哈哈的，不管三七二十一，先把谢习萱给干出去了。
　　「你们会后悔的！」
　　谢梦萱说完，把手里的词给法官郑怡宁看了一眼。
　　「额—误杀平民了，卧底还在，游戏继续！」
　　「看吧！」
　　已经没有时间为谢习萱哀悼了，听到卧底还在的时候，场上剩下的三人立刻警惕起来「那幺，接着习萱后面，班长开始描述吧。」
　　林习秋紧张了起来，她再次打开纸条，看了眼上面[牙齿]的词，又细想了一下刚刚陈拾安和邱京芙的描述。 
　　[它是人体的一部分]
　　[丞疼起来的时候坐立不安]
　　显然邱京芙的描述更和她手上的[牙齿]对得上，但陈拾安作为第一个发言的，说个泛泛描述也说得过去—
　　待到第二轮的发言，各自的描述就精准多了。
　　林习秋先说：「丞每天都要清洁。」
　　接着陈拾安说：「丞很白。」
　　最后邱京芙挠挠头，想了半天说：「它很硬！」
　　完蛋！
　　三个人的描述都对得上！
　　卧底词到底是什幺啊？三人里谁是卧底？
　　别说场上的三人有些迷糊了，连刚被分出局的谢习萱也迷糊了。
　　「那，分票开始！」 
　　陈拾安先动手了，他直接手指指向了邱语芙。
　　见陈拾安指了自己，邱京芙也慌了，擡手就指了回去。
　　「班长快分京芙，她刚刚犹豫了！」
　　有道理！
　　最后还没分票的林习秋，见陈拾安指了邱京芙，她便也跟着一起指着邱京芙。
　　「两票对一票！京芙你被分出局了！」
　　「啊啊啊—不是我啊！我是牙齿！」
　　林习秋：「？？」
　　听到京芙哭诉自己是牙齿的时候，林习秋也愣住了，可陈拾安刚刚说的[丞很白]也没错呀？
　　再看看陈拾安的时候，臭道士正捧腹大权得开心。
　　几个女孩子瘦里还不知道是怎幺回事，赶紧拿起陈拾安的纸条拆开看了眼「陈拾安的是【屁股】！」 
　　「我靠！陈拾安你好狡猾！你是不是猜到我们的词了！」
　　「我瘦里狡猾了，我都如实描述好吧，屁股不白吗？」
　　「臭流氓！」
　　「哈哈哈，愿赌服输吧。」
　　几个女孩子红着脸喵喵喵地叫了起来，道爷权得开心。
　　>

第198章 道爷的新手机
　　第198章 道爷的新手机
　　晚自习结束。
　　陈拾安回到家里的时候，又喝上了姐姐煲的靓汤。
　　家里有个会做饭爱做饭的姐姐可真是好，考试的这两天里，天天回来就有补汤喝，以至于陈拾安都觉得自己要是考砸了，都辜负婉音姐的一片心意了。
　　今晚的汤是桂圆当归排骨汤，还加了枸杞、红枣等药材辅料，桂圆和红枣带着天然的甜味，长时间的炖煮之后，那汤色醇厚，味道别提多鲜美。
　　「好喝，婉音姐不喝吗？」
　　「拾安你先喝，我先去洗个澡」
　　忙碌了一天摆摊回来，身上难免有些汗味，李婉音每天回来的第一件事就是先洗澡，
　　等把自己洗得很干净很香了，再出来陪陈拾安聊聊天。
　　陈拾安帮她把那碗汤先盛好，在锅里继续温着，先和肥墨一起喝汤吃肉，顺带给她煮一锅艾草水。 
　　等李婉音洗完澡出来的时候，她泡脚的艾草水也准备好了，汤也还是温热着的。
　　也许就是这样的贴心，让她每天都愿意给陈拾安煮一锅汤喝吧。
　　李婉音坐在餐桌旁，卷起睡裤的裤脚，将白腻的小腿擡起，将脚丫子泡进桶中的艾草水里。
　　一股温烫从她的足心洋溢到了心底，她长长地呼了口气。
　　「拾安，你们今天考完试了吧？」
　　「嗯，下午刚考完。」
　　「感觉考得怎幺样？」
　　「还行，婉音姐到时候替我去参加家长会，应该不会让你丢脸。」
　　「嘿嘿，怎幺会！姐相信你能考好的！」
　　李婉音喝了一口汤，又问他：「那你们阴后天是要开校运会了吗？」 
　　「对，刚好开两天，婉音姐到时候要去给我加油吗？」
　　「能、能进去吗！」
　　李婉音一听，瞬间来劲儿了。
　　陈拾安点了点头道：「外人不能进去，不过本校学生亲友的话是可以进来参观的，我听班长说，应该你在门卫室那边登记一下就可以进来了。」
　　「好啊！拾安你的比赛是什幺时候？」
　　「明天上午的时候有4*100米的预赛，如果能进决赛的话，后天上午有4*100米的决赛，还有我参加了男子三千米，也是后天上午的比赛，下午就都是一些趣味项目和班级拔河比赛了。」
　　「我明天还要上班，后天是周六—那我后天去看比赛给你加油怎幺样？」
　　「可以啊。」
　　「好！」
　　李婉音以前读书的时候，学校也有校运会，不过她都没参加过，也没去给什幺人加过油，一想到自己还能去看陈拾安比赛，给他加油，姐姐瞬间就来劲儿了。 
　　今天已经是十月的最后一天了，从国庆节假期那会儿开始出摊卖奶茶，到现在也一个月了。
　　李婉音拿过来桌面上的帐本给陈拾安看，这种关于详细收入的东西，连佳芸菲菲几个死党都不能看，却唯独陈拾安可以肆无忌惮地看。
　　「拾安，你看看帐本，然后等会儿我把这个月属于你的分成转给你。」
　　「不急，婉音姐缺资金的话，自己先留着用就行。」
　　「不缺啦，我们现在有钱了一其实不用看帐本，陈拾安也能估算得出来李婉音这一个月的销量和收入。
　　这一个月的生意真的非常不错，甚至随着口碑的不断发酵，生意愈加红火。
　　但平日里只有李婉音一个人出摊卖奶茶，销售额受制于她制作奶茶的速度，平均三分钟出品一杯，每晚出摊4个多小时，加上后面半小时有陈拾安的帮忙，每晚大概能卖出去一百杯左右。 
　　摆地摊没有外聘人工成本、也没有昂贵的场地成本，利润率是相当可观的。
　　每卖出去一杯，陈拾安赚一块钱，李婉音赚八块钱。
　　这一个月下来，陈拾安的分成就有三千块钱左右了，而李婉音自己的摆摊收入则来到了两万四千块钱左右。
　　难怪婉音姐现在天天那幺开心了，一个月光是摆摊收入就有两万多块钱，她哪有试过这幺高的月收入啊！
　　基本上本职工作的工资，也才六千块钱而已，哦对，加上工资，刚好就月入三万了」
　　听附近的摊主吴哥他们说，西江边有些热闹的摊位，能月入十万，摆摊月入十万的神话，李婉音现在都不敢想的，光是现在摆摊收入两万多，她都感觉幸福到发昏了。
　　「婉音姐好厉害，赚了那幺多钱！」
　　陈拾安惊讶，也挺佩服李婉音的，毕竟姐姐如何努力地赚到这每一分钱，他都看在眼里。 
　　每天六点就起来备料，八点上班、六点钟下班到家就马不停蹄地出摊，连续做奶茶做到十点半，愣是这样熬了一个月。
　　「嘿嘿，都多亏了拾安你呀！」
　　李婉音拿出手机来，按照之前的约定，给陈拾安转了3675块钱。
　　收到转帐的时候，陈拾安还愣了愣。
　　「婉音姐转多了吧，帐本上记得销量不是才三千两百多杯吗。」
　　「没错没错，我直接按照杯子的用量算最准了，反正用了几个杯子，我就给你算多少！」
　　「还能这样的？」
　　「你快收下！」
　　「好吧，谢谢婉音姐。」
　　陈拾安好笑，只好收下了这笔转帐，他哪里不清楚，李婉音只有多算他的份，绝不会贪墨他一分。 
　　想想自己好像也没干什幺，一个月就赚了三千多块钱，纯靠姐姐在外头忙碌了—
　　别看现在一杯一块钱的分成好像不多，但要是以后李婉音生意越做越大了，开了店、
　　请了人，每一杯奶茶的利润率可就没那幺高了，而他这一杯一块钱要是不变的话，随着销售量的增大，说是跟李婉音三七分成都不为过。
　　「婉音姐，要不以后把分成改改吧，一杯就算五毛钱好了。」
　　「那不行！当时咱们说好多少就是多少！」
　　李婉音拒绝得毫不犹豫，这要是今天降五毛她答应了，下次他是不是又会降两毛五啦？
　　绝对不行！
　　这还不止呢，李婉音起身回去房间，然后拿了两个盒子过来，将其中一个盒子递到陈拾安面前。
　　「拾安，这个送给你。」 
　　说这话的时候，李婉音有些紧张，俏脸微红。
　　「这是什幺？」
　　陈拾安拿起盒子看了看，入手沉重，包装精致。
　　「手机—」
　　「咦？婉音姐送我手机啊？」
　　「嗯嗯—正好咱俩的手机都很旧了，然后现在又有双十一的活动，咱们正好一起换个手机。」
　　李婉音说着，接过盒子来打开，将里面崭新的手机拿了出来。
　　送给陈拾安的这台外观是黑色的，看到这台手机的时候，陈拾安愣了愣，有点像是林梦秋现在用的那台手机型号，上次他还问过班长大人多少钱来着，好像要六七千块钱。
　　陈拾安猜得没错，李婉音送他的这台手机确实是市面上比较高端的机型了，主要考虑到陈拾安平日里也有做视频、发斗音，就想着送他一台性能好一点的。 
　　又怕陈拾安不肯收，便咬咬牙，自己也买了台一样的来用。
　　姐姐都用这台手机了，弟弟也用这台手机很合理吧！
　　「这个应该很贵吧？婉音姐送我这幺贵的礼物？」
　　「不贵的不贵的！因为是耐用品呀，能用好几年的，而且你每晚下了课还帮我做奶茶，姐还没给你结工资呢，拾安你收下吧，拿去用就是，要是不喜欢的话，我就给你换一台！」
　　「喜欢的，既然婉音姐诚心送我，那我就不客气了，谢谢婉音姐。」
　　陈拾安自己送礼物不看礼物价值，全看心意，想送就送。
　　他收礼物也是如此，虽然婉音姐送礼物的借口多多，但他也能看得出来，什幺话都是虚的，唯独想送他手机这件事是真的，有这幺一份心意，他又哪里有拒绝的理由。
　　见陈拾安收下了这台新手机，李婉音也松了口气，脸上露出了开心的笑容。 
　　这还是她第一次送男生礼物—
　　送的还是那幺贵的手机—
　　李婉音性子纯朴，也想不到什幺花哨的礼物，唯有想着陈拾安缺什幺，她就送什幺，
　　他缺手机，她就送手机，要是他缺鞋子、缺衣服，她就给他买鞋子、买衣服。
　　对哦，下个月天气肯定就要开始冷了，李婉音想着，到时候就给他送一件暖暖的外套或者毛衣。
　　啊！手机她不会自己做，但毛衣她会！
　　如此一想，李婉音下次要送陈拾安的礼物便有了想法。
　　「嘿嘿，拾墨也有礼物。」
　　「嗯？婉音姐还给肥墨买了礼物？」
　　「对啊。」
　　李婉音过去打开袋子，拿出来一个漂亮的陶瓷猫碗来。 
　　「拾墨，你看看这个礼物喜不喜欢。」
　　「喵。」
　　肥墨看了一眼，挺漂亮的，就是这碗口也太小了，还不如用盆来给它装饭更实在。
　　A n M I n
　　世间最难得的，便是有这幺一个人无条件地对自己好。
　　陈拾安和李婉音一起把旧手机的卡换到了彼此的新手机上面去，至于旧手机的话，留着收藏好了。
　　「婉音姐累不？要不要我帮你捏捏肩？」
　　「好啊。」
　　听陈拾安这幺一说，李婉音便从椅子上转过来，将后背对着她。
　　陈拾安搓了搓双手，直到掌心发烫，他站在李婉音的身后，轻轻地把手捏到了姐姐柔嫩的肩膀上面去。
　　她的头发盘起在脑后，露出了一整个白皙修长的脖颈，成熟女性特有的那种温润，在她如水如玉的肌体上散发开来。 
　　随着陈拾安轻捏她的肩膀，李婉音舒服得闭上了眼睛，眼皮轻轻地发着颤，注意力全在他的手上。
　　「婉音姐感觉怎幺样？」
　　「很舒服—拾安你还会这个！」
　　「嗯，都属医理，按摩可以活气血、松缓肌肉，要是婉音姐觉得差点意思的话，我房间里有银针，我还可以给婉音姐针灸一下。」
　　「—不要不要，针扎会很痛的吧，我不敢。」
　　「那婉音姐有哪里比较酸不？」
　　「腰还有腿还有手臂还有脖子」
　　「—全身都酸？」
　　「嗯」
　　「那要不婉音姐去沙发趴着好了，我给你按按缓解一下，不然时间久了，发生了劳损就很难恢复了。」
　　「好—」 
　　李婉音闻言，便过去翻面趴在了沙发上。
　　作为已经发育得珠圆玉润的美丽女子，姐姐有着一切该有的资本。
　　陈拾安定心凝神，没有多看，只是搓热了自己的双手，专注地给她放松一下酸痛的腰背肌肉。
　　感受到那双温烫的大手在腰背游走，李婉音的身子时而紧绷时而放松。
　　她都不敢擡头，只是把红得发烫的俏脸埋在枕头里，顺带压住喉间偶尔发出的羞耻声音—
　　直到陈拾安帮她揉完手臂，又轻轻拉起她的手，指尖落在掌心与指节的穴位上细细按压时，李婉音才缓缓侧过头。
　　她望着身旁的陈拾安，又看向两人交握的手，眉眼间像是蒙了层薄薄的水雾，柔柔软软地漾着微光。
　　「拾安—」
　　「嗯？」 
　　「我、我有件事想跟你说。」
　　「什幺事？」
　　「就是—我今天跟公司提了离职，然后下周再上一个星期班交接工作，我就辞职了。」
　　原本以为陈拾安听着会很惊讶，但他却并没有，只是擡眼跟她对视了一下，然后点了点头道：
　　「那很好啊，以后辞职了，婉音姐就可以专心去出摊了，也有了更多的时间做自己的生意，每天也不用那幺奔波着累。」
　　陈拾安贴心的理解，让李婉音对自己的选择安心了很多。
　　「拾安你会觉得我草率了嘛—」
　　「不会，我相信婉音姐肯定深思熟虑过了，我赞成你的决定。」
　　「现在想想，当时抽签时，难怪你说选哪份工作都可以—」
　　「殊途同归了是吧？」 
　　「是啊。」
　　李婉音的手正被陈拾安握在掌心，她只能借着聊天分神，才能勉强克制住手指，不让它们主动回握过去。
　　说来也神奇，陈拾安的手像是带着什幺魔力，被他按过的地方，总能残留许久的温烫，那股热度缓缓渗进肌肉神经最酸痛疲惫的深处，舒服得让她整个人都忍不住微微发颤。
　　「对了拾安。」
　　李婉音想起道：「那后天你们校运会结束，晚上你要不要叫知夏和梦秋过来家里一起吃个饭呀？正好是周六，周日你们也不上课。」
　　「可以啊，那到时候我跟她们说。」
　　「我们一起打火锅怎幺样？正好现在天冷了。」
　　「可以，婉音姐要是来看校运会的话，我们一起校运会结束了再去买菜就行。」
　　「好」 
　　「婉音姐还有哪里比较酸痛的吗？」
　　「没、没有了—」
　　「那就先按到这儿了？」
　　「嗯嗯，拾安你去洗澡吧。」
　　「好，婉音姐也早点休息。」
　　陈拾安松开了她的手，起身拿着换洗衣服先去洗澡了。
　　直到他离开后很久，李婉音才从沙发上爬起来，红透着俏脸，赶紧跑回了自己的房间。
　　>

第199章 帮班长盘发
　　第199章 帮班长盘发
　　十一月一号，晴，气温1422C。
　　今天是云栖一中校运会开幕的日子。
　　早晚的温差大，不少同学早上都穿上了薄三件，陈拾安却依旧穿着两件。
　　不过今天他就没穿校服外套了，像往日穿着道服那样，穿着这件仿道服的五班班服来上学。
　　校服还是带了的，塞在背包里，以防万一要用。
　　自从有了自行车后，陈拾安每天出门的时间便晚了一些。
　　六点二十分骑着车从小区出发，一分钟后，便骑行到了温知夏家楼下。
　　秋冬季节里，这个点的天还只是蒙蒙亮，但包子店已经开门了，蒸屉里浓浓的蒸汽飘出来，店门口前的空气都是包子香。
　　「早啊梅姨。」 
　　陈拾安笑着跟黎忆梅打声招呼，温知夏小姨正在给客人拿包子，姨父则在屋里头做包子，大清早地就忙活起来了。
　　「拾安啊！你吃早餐了吗，阿姨给你拿几个包子！」
　　「不用梅姨，我吃过了的。」
　　「你今天这身衣服—是你们的班服啊？我听知知说你们要开校运会了？」
　　「对啊。」
　　「那你参加了比赛没，我听知知说她还参加了比赛呢，还让我们有空去看。」
　　「有参加的，梅姨有空一起过来加油啊。」
　　「哈哈，好好好。」
　　两人闲聊着的时候，隔壁的楼梯口传来急匆匆的下楼声音，不多一会儿，温知夏便背着书包开门跑出来了。
　　天气冷了，早晚的时候，少女也穿上了三件衣裳，一件校服外套，中间是一件大红色的卫衣。 
　　卫衣帽子从衣领外露出来，看样子是还没来得及整理好，卫衣帽子在领后皱成一团儿，人也刚睡醒不久迷迷糊糊的样子，一边跑着，肩上的书包也摇晃着，小嘴巴还叼着没吃完的包子。
　　「道士！你吃早餐了吗。」
　　「吃了，你又睡晚了？」
　　「呜，昨天刚考完试，我差点以为今天不上课—」
　　「赶紧了，要迟到了，你这个衣服就是你们的班服？」陈拾安指了指她裹在校服外套里的卫衣问道。
　　「对啊，丑死了，跟大番茄一样。」
　　「你的帽子皱成一团了。」
　　「你帮我弄一下。」
　　温知夏转过身来背对着他，正好在餐台前拿小姨帮她准备好带给同学的早餐，一大袋提起来，顺带再往里头多拿两杯豆浆。 
　　一杯给道士，一杯给小妍。
　　陈拾安则坐在自行车上，伸出手来，拉了拉少女衣领后皱巴巴的帽子，帮她拉平整理好，看起来就像是校服多了个小红帽似的。
　　「好了吗？」
　　「好了。」
　　「小姨，那我们走啦！同学转我的早餐费我转你微信上了！有空过来看我比赛呀！」
　　「好，早晚天气冷，你别一热又把衣服都脱了，小心感冒。」
　　「知道了，走啦，拜拜说完，温知夏将那袋早餐挂到自行车头，然后侧坐到车后座上，一只手矜持地扶着陈拾安的腰。
　　待到陈拾安载着她离开了小巷后，她那矜持的小手就不动声色地环了过来，像平日里回家那样，一整条手臂环着陈拾安的腰了。
　　早上的天气冷冷的，陈拾安的后背却非常暖乎，少女就这样被他载着，一边小口地吃包子，一边跟他说话。 
　　「道士，你就穿两件吗，你的班服这幺薄，你不冷吗。」
　　「不冷啊。」
　　「你们男生都不怕冷。」
　　「怕的，等天再冷一些，我就穿三件了。」
　　「你今早不是也有比赛吗，你都不换运动鞋。」
　　「没事，布鞋也一样。」
　　温知夏就跟他的随意不同了，她今早也有比赛，于是今天特地穿了跑步鞋过来，而且还换上了专门的运动内衣，不然晃来晃去的很不方便。
　　「对了，小知了这周末回家吗？」
　　「回啊。干嘛，你要约我出去玩呀？」
　　「没有啊，婉音姐说明天下午运动会结束，叫你和班长一起上家里吃火锅，你有空没。」
　　「—有！」 
　　「你不是说你要回家幺。」
　　「—那我可以后天早上再回呀。」
　　「然后回去吃个午饭下午又回来？」
　　「不然呢，就一天假，不过回去也没什幺事，就是去带点过冬衣服而已。」
　　「好，那明天晚上一起来家里吃火锅好了。」
　　「道士，你要不要跟我一起回去？」
　　「我就不去了。」
　　「哼。」
　　温知夏偷偷掐了他一下。
　　臭道士，一天假又不跟她一起回去，肯定又去跟冰块精打球了。
　　本来她还打算明天晚上放学就回家去的，一听到冰块精也去他家打火锅，那她可不能不去。
　　来到校门口，温知夏松开了他的腰，从车后座上下来，跟陈拾安一起擡头看着挂在上面的横幅。 
　　「2023年云栖一中秋季田径校运会正式开幕！」
　　「诚邀各界莅临，共赏校运风采！」
　　走进校园，环境也跟平时不同起来。
　　沿着校道两旁，都插上了五颜六色的彩旗，和各种青春运动的标语，把校园装饰得鲜艳，校报栏上还新粘贴了一张大红纸，上面记录着云栖一中校运会的各种记录。
　　学校还是那个学校，但给人的感觉已经完全不同，不像是平日里那幺沉闷，多了些充满活力的味道。
　　温知夏笑道：「那看样子这次校运会也会有记者过来了。」
　　「记者？」
　　「嗯嗯，本地电视台报纸的新闻记者，上次就有，然后还有教育局的领导什幺的。」
　　「这幺热闹！」
　　来到班上，气氛更加热闹了。 
　　放眼望去，全班都是『小道士』，大家今天都穿上了那件仿道服的班服，谈青加月白的配色，让习惯了蓝白配色的眼睛顿感清爽。
　　不过真要说谁穿得最合适最好看的话，那还是陈拾安了，毕竟大家都是冒牌货，只有道爷是正版的，他身上那股天然的、宛如从仙侠小说里走出来的气质，可轻易模仿不来。
　　班上的女生们还比较矜持，对于自己古风的装扮十分新鲜，相互帮忙盘头发，或者照照镜子臭美。
　　男生们可就猴儿了，一口一个道兄，然后还学着拱手作揖，打一段太极、又打一段八段锦，还有干脆在教室里比武。
　　陈拾安拿着豆浆回到座位上，桌面已经刷新了一瓶牛奶。
　　他转头看看林梦秋。
　　少女这会儿也穿上了班服，只不过是套在校服外套里。
　　她双手背到脑后，想要把头发盘起来。 
　　毕竟班服是古风样式的，披头散发终究是不好看。
　　班上有汉服爱好者的女孩子，把头发盘起来之后，跟班服特别搭、特别好看，林梦秋也想盘起头发来，只可惜手笨，平日里都是散发，顶多扎个马尾，盘发可太难了—
　　「班长想束发髻？」
　　「嗯—」
　　她已经跟着教程学了老半天，可总是盘得不好，见陈拾安盯着自己看，林梦秋有些不好意思了，打算还是扎个马尾算了。
　　却没想到陈拾安主动开口：
　　「要不要我帮班长盘？」
　　「—你？」
　　林梦秋一脸怀疑地转头看向他，「你会幺—」
　　「班长忘了我之前都是留着长发的了？我每天都要束发髻啊。」
　　是噢。 
　　要说班上束发髻谁最熟练的话，那绝对是陈拾安了。
　　「怎幺样，要不要我帮班长盘一下，我包里还有发簪呢。」
　　陈拾安再次邀请，林梦秋有些心动了，偷偷看了看四周，这才点头道：
　　「那你盘吧。」
　　「嗯，班长转过去吧。」
　　林梦秋没着急转身，只是看着陈拾安从背包里拿出来一根竹簪子，十分古朴简约的样式，如果没记错的话，陈拾安刚开学那会，就是用这根竹簪束起的头发。
　　「能给我看看幺。」
　　「可以啊。」
　　见林梦秋想看，陈拾安便把竹簪递给她。
　　竹簪通体泛着温润的浅黄，还带着几分未经雕琢的野趣，竹身不算纤巧，却打磨得极为光滑，指腹抚过，能触到竹材天然的细腻纹理。 
　　簪首微宽，上面刻着三两片竹叶，簪尾收得尖细，却不锐利，顶端圆润，不会划伤皮肤。
　　这种古人才用的东西，林梦秋还是第一次拿来把玩，一想到这根簪子绾过陈拾安的头发，现在用来绾自己的头发，她心里就有种很奇妙的感觉。
　　「班长喜欢？」
　　「—嗯。」
　　「那到时候送你好了。」
　　「你不用了幺？」
　　「我还有大把，以后头发重新蓄起来再用了。」
　　「—谢谢。」
　　林梦秋紧了紧手里的发簪，就这样拿在手里，然后背过身去，将披散长发的后背露出来给他。
　　「班长。」
　　「怎幺了？」
　　「你发簪给我啊。」 
　　「..
　　少女这才回过神，把手里的发簪先还给他。
　　前面的郑怡宁和谢梦萱注意到了后边的动静，纷纷转过头来好奇地看。
　　「陈拾安，你要帮班长盘头发吗？」
　　「对啊。」
　　「你还会这个！好难的！我们看看你怎幺盘的！」
　　「不难的，不是复杂的发髻，简单盘一下很快的。」
　　见郑怡宁和谢梦萱盯着看，林梦秋更显不自在了，放在腿上的双手，轻轻揪紧校裤的布料。
　　上次在宿舍的时候，陈拾安就帮她擦过头发了，这次算是陈拾安第二次玩她的头发，
　　而且还是在大庭广众下的教室里。
　　班长大人的发质特别好，黑长直，柔顺如绸缎。 
　　陈拾安五指成梳，先轻轻地帮少女把头发梳理整齐，避免发丝纠结，接着把她的长发聚拢成马尾，仔细地收拢起周围零散的发丝。
　　散发被聚拢之后，少女的柔嫩的耳朵和细白的脖颈也露了出来。
　　头皮传来轻轻的牵扯感，林梦秋低着头，一声不吭，只觉得自己像是赛亚人被握住了尾巴似的，浑身有点使不上劲儿。
　　陈拾安接着用手温柔地将马尾扭紧，簪子托着马尾向左绕，再向下绕，让马尾盘成一个圈，接着簪子把头发从下往上挑起，最后再压住头发，将这根竹簪子横着轻轻推入到了头发里面。
　　这种简单的发髻盘起来确实不难，但十分考究手法和经验。
　　陈拾安身为男生，却如此熟练的盘发动作，都把郑怡宁和谢梦萱看呆了。
　　随着陈拾安松开手、松开发簪，想像中那秀发如瀑而下的场景并没有出现，这根普普通通的竹簪子，就这样稳稳当当地束住了少女的三千青丝。 
　　「哇—！」
　　「班长好好看一！」
　　「陈拾安你也太厉害了吧！」
　　郑怡宁和谢梦萱惊呼。
　　束起发髻后的林梦秋，看着跟她身上的古风班服特别的搭。
　　清冷、干净、漂亮、古风古韵，跟穿越而来的小仙子似的。
　　果然古风元素的穿搭，就得配合发髻才好看呀！
　　林梦秋看不到后面头发的模样，但能感觉到头发被束紧了，白皙修长的脖颈显露出来，她感觉丝丝凉快。
　　「好了吗—」
　　「嗯，好了。」
　　虽然陈拾安说好了，但班长大人还是不敢乱动，生怕簪子束不稳，头发又散开了。
　　她擡起手臂绕到脑后，轻轻地碰了碰，感受一下后面的形状和松紧度。 
　　「安心啦班长，没那幺容易掉的。」
　　陈拾安看着她的动作笑道：「班长要是想把头发散开的话，直接把簪子拔出来就行了「嗯—」
　　羞耻感渐渐褪去，林梦秋开始有些兴奋激动起来。
　　哪有女孩子不爱美的？
　　她刚刚可都听到郑怡宁她们夸她好看了，这会儿也是忍不住从包里拿出来小镜子照照，时而偏偏头看看后面，她越看越是满意。
　　「陈拾安，要不你帮我们—」
　　郑怡宁和谢梦萱正要开口让陈拾安帮忙，突然感受到了一股凉意，转头时看见班长大人清冽的眼神。
　　「怎幺了？」
　　「没、没事！！」
　　)

第200章 校运会开始
　　第200章 校运会开始
　　早上七点十分，太阳刚刚升起。
　　操场旁边的绿化带还凝着昨夜里的露珠，金色的光芒便已经铺满了整个校园。
　　田径场前的国旗杆最先被照亮了，银色的旗杆反射着曙光。
　　运动员进行曲在各教学楼的喇叭中响起，学校一下子热闹了起来，身穿不同颜色款式班服的各班学生，纷纷下楼来到田径场集合。
　　「冲冲冲！」
　　「今年还是班长举牌吗？」
　　「牌子呢！」
　　「我拿着呢！」
　　「买的水要现在拿下去吗？」
　　「先集合走方阵，晚点再上来拿！」
　　「go！go！go！」 
　　热闹的气氛跟过大年也没什幺区别了。
　　邱语芙忙前忙后地跑，刚从教务处那边拿来了牌子，其他同学耍了一圈后，牌子落到了陈拾安手上。
　　也不知道林梦秋跑哪儿去了，陈拾安便先帮她拿着牌子下楼。
　　泡沫板的牌子很轻，是学校统一定做的，理科班的牌子是蓝色的，文科班的牌子是红色的，上面烫印着[高二五班]几个大字。
　　走到田径场这里，以往统一的蓝白校服，现在变成了各式各样的服装，要不是学校规定了不准弄什幺奇装异服，想来各种cosplay都要出现了。
　　陈拾安一眼就看到了十一班的众人，看到了混在里头的温知夏。
　　少女的校服外套脱下来了，露出来这件作为班服的大红色卫衣，果然跟她说的一样，
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　十一班一堆人站在一起，像极了一堆红红的大番茄。
　　温知夏也看到他了，跟个小番茄似的跑过来，看着他手里的牌子好奇道：
　　「道士！你们班是你举牌吗？」
　　「不是啊，班长举牌，她估计去卫生间了，我帮她拿一下。一会儿你们班是你举牌吗？」
　　「对呀、怪紧张的，真的有记者过来了！」
　　「哪儿呢？」
　　「主席台那边，那两个扛着摄影机、拿着话筒的，肯定就是了。」
　　陈拾安目光往主席台看去，几个校领导和教育局领导正站在上面聊天说话。
　　作为校长，林明当然也在，显然林叔今天还特地收拾了一下自己，看着十分正式的穿搭。
　　然后有摄影师在拍素材，还有拿着话筒的记者在检查收音、拿着小本子准备采访稿。 
　　虽然现在电视报纸有些没落了，但见到有记者，学生们还是很新奇的。
　　各大新闻社也与时俱进，除了常规渠道发布新闻之外，也都有了自己的官方斗音号，
　　经常会剪辑一些视频在短视频平台发布。
　　临近校运会开始，记者小姐姐拿着话筒，先过来田径场人群这边采访一圈。
　　扫了一眼之后，记者小姐姐眼睛一亮，径直朝拿着牌子的陈拾安和温知夏两人走了过来，身后扛着摄像机的摄影师也一块跟了过来。
　　「同学你好！」
　　「你好。」
　　「你是斗音上很火的陈拾安吗？我有刷到过好多你在街头讲传统文化的视频，讲得特别有深度特别好！」
　　「是我。」
　　「那可真是太巧了！」 
　　记者姐姐眼晴一亮，优秀的新闻采访必须要有话题，陈拾安作为道士、又是云栖一中的学生，而且还是网络红人，长得还帅气，显然没有哪个学生比他更有话题和关注度了。
　　「陈拾安同学，我能花点时间采访一下你吗？」
　　「可以啊。」
　　陈拾安看着矮了自己一个头的记者姐姐，又看了眼她身后摄影机的镜头，也丝毫不露怯，自然地露出笑容。
　　「我会上电视吗？」
　　陈拾安的第一句话就让记者姐姐忍不住笑。
　　「会的会的！我们是云栖电视台的本地新闻节目，而且在斗音上我们也有官方帐号，
　　如果你方便的话，我们还可以关联一下做个共创视频。」
　　「额，这个我倒是不太懂。」
　　温知夏也有些惊讶，刚说记者，没想到记者就来采访道士了。 
　　面对镜头时，少女有些小紧张，大眼晴骨碌骨碌地转，向来话痨的她这会儿却不出声说话，只是乖巧地站在陈拾安旁边，思考着镜头会不会把她也拍进去—
　　「我看有不少粉丝评论，说陈拾安同学你是道士对吗？」
　　「是的，之前一直跟师父在山上修道，今年才下山入学。」
　　「想问问陈拾安同学对目前的学校生活感受怎幺样？」
　　「挺好的，比我想像得有趣的多，就比如现在的校运会，我以前是不知道还有这个的。」
　　记者姐姐笑了笑，又问道：「陈拾安同学身上的这件，是你们班的班服吗？」
　　「对，我们班长设计的，班上同学对道家文化也很感兴趣，所以款式看着还有点像道服。」
　　「是的，看着十分特别！那幺陈拾安同学你对这次校运会有什幺目标吗？」 
　　「玩得开心就行。」
　　「好的，也祝你能取得好成绩！」
　　简单采访一下后，记者姐姐便又去随机采访其他同学了。
　　记者走后，乖巧不说话的温知夏这才出声：
　　「道士！你要上电视了！」
　　「那到时候我看看，小知了是不是也会上电视了？」
　　「我哪知道，说不定会把我剪掉。」
　　「这幺可爱的小番茄也剪掉？」
　　「你才小番茄！走了，回去了，拜拜—」
　　说完，小番茄便又跑回自己班去，叽叽喳喳地跟小妍她们说刚刚道士被采访的事情。
　　去了一趟卫生间的林梦秋姗姗来迟，看样子还洗了个脸，俏脸清丽又水润。
　　作为班上的举牌选手，不少班级的举牌女生还会偷偷画个淡妆，展示自己最好的形象，不过林梦秋就不用了，她只需要站在那里，就是视线的焦点。 
　　「班长去卫生间这幺久？」
　　「—感觉头发有点松。」
　　头发盘起来之后，少女走路都显得小心翼翼的，生怕那竹簪子束不稳，头发全掉了下来。
　　「我看看。」
　　林梦秋转过身来背对着他，陈拾安伸出手轻轻碰了碰她的发髻。
　　「没事，你不把竹簪子拔下来不会掉的，班长自己吓自己。」
　　「不松幺？我感觉头皮都不紧了。」
　　「不松，这是你头皮慢慢适应了，要是你还感觉紧的话，那就是太紧了。」
　　「噢。」
　　听陈拾安这幺一说，林梦秋这才终于放下心来。
　　她可不想自己盘得那幺好看的头发，结果举着牌走方阵的时候，走着走着就掉了。 
　　总感觉自己最近有点倒霉，老是立flag。
　　「林叔今天打扮得很精神啊。」
　　见陈拾安目光一直往主席台那边看，林梦秋这才想起来往主席台那边看看老父亲。
　　咦惹，还梳个侧背头—
　　按照校运会的流程，七点半到八点是开幕式。
　　这会儿全校师生也都在田径场集合完毕了，各班按照平日里做操的站位，在田径场上整齐地排列好。
　　林梦秋也接过了陈拾安手里的班牌，跟温知夏一样，拿着牌子，笔直地站在五班的最前方。
　　首先便是升国旗奏国歌。
　　旗帜在国歌声响中缓缓上升，全校师生包括主席台上的领导们，都擡起手来敬礼，跟唱国歌。
　　升旗仪式结束后，林校拿起话筒，简单地致辞，欢迎各界人士的到来。 
　　接着，便是各班级方阵入场了。
　　先从高一一班开始，从田径场走到跑道上，排列好方阵，紧接着二班、三班—各班跟上，走到主席台前的时候，各班级喊一下口号。
　　还没轮到自己班，陈拾安站在队伍里颇感兴趣地看着。
　　很快，轮到高二五班了。
　　林梦秋作为举牌选手，走在五班方阵的最前方。
　　月白色的交领衬得少女脖颈修长，她的腰肢挺立得笔直，双手平伸举着班牌，目视前方，面容清冷。
　　明明是现代的青春少女，却因这身衣裳添了几分清雅的古韵，让人想起古画里执卷而立的仕女。
　　瞧见自家闺女举着牌子朝主席台前走来时，林明顿时眼前一亮。
　　他还是第一次见到闺女的这身装扮呢，好看，好看！ 
　　一旁熟悉的教育局领导也笑道：「老林，那个是你家闺女吧？」
　　「呵呵，是啊。」
　　「嚯，几年没见，出落得那幺漂亮了！还有五班这一身班服也挺别致嘛！」
　　「拾安也在这个班，估计是受传统文化影响了。」
　　「不错不错，可让你捡到宝了，我平时没少刷小陈师父讲学的视频，年纪轻轻这般见解，不得了。还是老林你们云栖一中教育的好啊？」
　　「哈哈哈，陈局这话说笑了。」
　　除了举牌的林梦秋之外，其他同学走得就没有班长大人那幺正经了，像极了一群踩着晨光下山的小道士，还各自摆一些造型ose，一副青春个性的样子。
　　陈拾安算是老实的，跟着方阵的步伐慢走，擡头看见主席台上的领导目光落到他这里，他还笑着朝领导们挥挥手。 
　　搞得领导一时间都不知道谁是领导了·
　　待到走到主席台正前方，林梦秋停下脚步，将班牌举得更高了一些。
　　身后的方阵也变换着队形，排成一个『五』字。
　　混在队伍中的邱语芙带头喊起了口号「高二五班，锐不可当！赛场逐光，勇创辉煌！」
　　整齐口号声喊出来，林校长面带微笑，带头鼓起掌。
　　一旁校道边的记者们也将镜头对准了他们。
　　林梦秋举着牌子继续往前走，班里的方阵跟上，绕了操场半圈，从后方回到草坪中。
　　没过多久，十一班的方阵也走了过来。
　　陈拾安笑看着，带头的小番茄温知夏举着班牌，身后的一堆番茄跟在她后面，像极了装满番茄的菜篮子。
　　好在有足够青春漂亮的小知了举牌撑场，十一班的方阵总是有看头的。
　　一直到各班方阵入场完毕，林校起身，笑着拍了拍话筒：
　　「我宣布，云栖一中2023秋季校运会，正式开始！」
　　>

第201章 道爷破纪录了
　　第201章 道爷破纪录了
　　校运会就是us版本的大型体育课，跟体育课一样，校运会期间不能私自回教室。
　　各班在校园的各个位置有自己的专属大本营。
　　帐篷是没有了，大家自己搬着椅子在大本营集结，爱怎幺坐就怎幺坐。
　　五班的大本营算是风水宝地，刚好在主席台旁边的空地，有建筑投下的阴影，不用晒太阳。
　　班牌就立在空地上，代表着这是五班的营地，邱语芙叫上几个同学，一起回教室把用班费买的几箱矿泉水搬了过来。
　　营地中间竖着个牌子，这是五班的赛程榜。
　　陈拾安站在赛程榜面前，看了看班上同学的各个项目参赛时间。
　　因为田赛和径赛场地不冲突，因此在同一时间段里，也有跳高和跳远项目的预赛同时在举行。 
　　第一天的比赛都是以预赛为主，第二天的比赛便都是以决赛为主了。
　　陈拾安看了下自己的比赛时间，十点开始男子4*100米预赛、明天上午十点开始男子4*100决赛、十一点开始男子三千米决赛，下午则是趣味项目比赛，他几乎都有参加。
　　这会儿首先开始的，是男子一百米的预赛，班上只有徐子涵一个人报名参加。
　　作为校运会的第一场比赛，关注度特别高，百米跑道两旁已经乌泱泱地站满人了。
　　「子涵！你躲哪儿去了！你比赛要开始了！」
　　「别吵，我换鞋呢—」
　　「我靠，你还整上钉鞋了？这幺专业？」
　　「子涵你是我们班第一个上场的，一定要拿个开门红啊！」
　　「你妈的、别给我上压力啊！我就随便跑跑就好了—」 
　　「走走走！」
　　一群人押送着徐子涵上刑场了，陈拾安看着好笑，也一起跟了过来看比赛。
　　五班的同学几乎都过来加油了，包括林梦秋。
　　她在人群里搜寻了一圈，直到看见了站在赛道旁陈拾安的身影，这才不动声色地走了过来，从人群的缝隙里挤过，站到了他旁边。
　　早上八点多钟的阳光明媚，落在身上暖洋洋的。
　　陈拾安低头看了眼被阳光照得金灿灿的少女，笑道：「班长也过来给子涵加油了？」
　　「嗯。」
　　「好热闹啊今天。」
　　「嗯。」
　　「走吧，我们过去那边看，那里视野更好一点，我们班好多同学都在那边。」
　　陈拾安拍了拍林梦秋的手臂，然后转身离开，林梦秋愣了愣，然后乖乖跟在他后方， 
　　在人群里穿梭。
　　徐子涵的比赛开始了。
　　百米项目取预赛成绩前八名进入决赛，徐子涵进决赛就不指望了，那基本都是特长生的赛场，对文化生而言，小组赛就是决赛，只要小组里特长生不超过两个，拿个小组前三啥的，也算是荣归故里了。
　　子涵运气不错，所在的小组里只有一个特长生。
　　随着发令枪声响，起跑线上的八位选手咬牙狂奔，赛场内外的气氛一下子热烈了起来。
　　「子涵加油！！」
　　邱语芙带头喊起了加油，班上观赛的同学也纷纷呐喊加油，其他班的同学也都各自为自己班的选手加油。
　　「子涵加油！！」
　　陈拾安也十分应景地笑着喊了一句。
　　一旁的林梦秋就不好意思喊出声了，只是眨眨眼晴看着赛场上激烈的角逐。 
　　「有机会啊子涵！跑第二了！」
　　「顶住啊！」
　　百米短跑转瞬即逝，徐子涵不负众望，保持住了第二的排序，冲过了终点线。
　　「子涵牛逼！开门红！」
　　「艹、我都快跑爆缸了—」
　　「水水水，给子涵大将军赐农夫山泉！」
　　「走了走了！过去看那边卓哥的跳远预赛了！」
　　没时间为子涵的成功祝贺了，五班众人麻溜地又转换了场地，去跳远赛场那边给准备上场的刘卓然加油。
　　「走吧班长，我们也去看看。」
　　跟刚刚一样，陈拾安拍了拍林梦秋的手臂，带着她又去往跳远那边的赛场。
　　两人跟街溜子似的，哪里有自己班同学的比赛就去哪里看。 
　　林梦秋也感觉十分兴奋好玩儿的样子，偶尔看到什幺新鲜事，还轻轻扯一下陈拾安的衣裳，让他也一起看。
　　以往她总是坐在大本营的最角落，戴着耳机翻完半本习题册，连大家讨论的项目名次都懒得过问。
　　向来不喜热闹的她，没想到自己有一天会这幺热衷跟陈拾安一起凑热闹。
　　像这样没有规矩的热闹时刻，大家都下意识地跟自己关系最好的人结伴儿一起看比赛，林梦秋不知道自己跟谁最好，反正陈拾安去到哪儿，她就安安静静地跟到哪儿。
　　也不像其他人那样会聊些什幺比赛的话题，她只是在陈拾安身边站着，人群的拥挤把两人的手臂贴紧，林梦秋喜欢这种感觉。
　　很快，十点钟的时候，男子4*100米的小组赛开始了。
　　当了这幺久的观众，现在终于要当参赛选手了，陈拾安有些跃跃欲试。 
　　林梦秋显得比陈拾安还要兴奋得多，她老早地就去拿了一瓶水，然后在终点这边等着了。
　　「道爷！这边！先过来登记！」
　　「好，来了。」
　　「高二五班，刘卓然、汪宇泽、徐子涵、陈拾安，在第四跑道，都到齐了没？」
　　裁判是万老师，他已经见到四人都到齐了，但还是微笑着例行询问一番。
　　「到齐了！」
　　「好，各自去准备吧。」
　　陈拾安和徐子涵四个人聚在一起，商量着战术。
　　「咱们就没什幺战术了，我们仁尽最大努力把接力棒交到道爷手里！相信道爷！」
　　「啊？这幺快就到了相信我的时候了吗？」
　　跟百米的规则一样，4*100米接力赛也是取预赛成绩前八名进入决赛。 
　　小组里有一队的特长生，除了特长生之外，剩下的七队都算是半斤八两。
　　「咱要是能跑赢那队特长生，肯定就稳进决赛了！进不了也没关系，能拿个小组前三也不亏！」
　　「艹，怎幺看着那些哥们都很猛的样子啊？」
　　「怕个球，相信道爷！」
　　「相信道爷！」
　　陈拾安：
　　亏我跑第四棒，压力都给我了是吧？
　　「好吧，只要你们不在对手跑到终点时才把棒递给我就行，我们有机会的。」
　　「还得是道爷说话让人安心啊！」
　　「道爷你放心，咱哥仨就算跑得再慢，也绝不可能别人都跑到终点才把棒交给你！」
　　「来来来，一起加油！」 
　　徐子涵率先伸出手掌，接着刘卓然、汪宇泽依次把手掌叠了上去。
　　最后只剩陈拾安。
　　陈拾安懂了，也学着他们那样，把自己的手掌放了上去。
　　「加油一！吼！」
　　四个哥们手掌叠在一起，吼了一声，然后各自跑到指定位置上等待。
　　4*100米距离长，观赛的同学也分散，陈拾安站在第四棒的起点处，刚刚还跟他一起看比赛的林梦秋已经在终点等着了。
　　两个小番茄布灵布灵地跑了过来，是手挽着手的温知夏和姚静妍，俩少女一早上也在到处看比赛。
　　「道士！」
　　温知夏站在跑道旁边，笑嘻嘻地朝他喊了一声。
　　「加油加油！我去终点等你！」
　　「好。」 
　　温知夏特地跑到他面前跟他说了声加油，然后又拉着姚静妍过去终点那边了。
　　「—不对知知！我们班的赵俊豪他们也跟你家道士一个组！」
　　「那就一起加油呗！」
　　站在赛场上的感觉很奇妙，耳边是此起彼伏的加油声，无数的视线落在自己身上。
　　作为校园里的公众人物，不少陌生的同学都在给陈拾安加油。
　　陈拾安自然地笑着回应，脸上的神情没有丝毫的紧张。
　　再看看赛道旁的其他选手，一个个如临大敌，基本都脱了外套穿着更方便跑步的运动鞋和T恤，而陈拾安还穿着普通的布鞋和那件短褂班服，气势上就显得给人一种『重在参与』的感觉—
　　「各就位「预备「砰一！」
　　起点那边的发令枪声响，响彻了整个田径场，气氛一下子沸腾了。 
　　作为第一棒的刘卓然，已经没工夫紧张了，他紧紧攥着手里的接力棒，朝前方一路狂奔，视野的余光则观察着两旁其他选手的赛况。
　　果然特长生降维打击啊！
　　位于第三跑道的特长生，从开局就一马当先，领先其他七人一大截。
　　刘卓然不敢松懈，耳边响起着五班父老乡亲们的加油声。
　　「卓哥！加油啊！」
　　他目前排在第四顺位，远远地，已经看到第二棒汪宇泽的身影了。
　　汪宇泽见到刘卓然跑了过来，他也紧张了起来，慢步预跑着，准备接棒。
　　「跑啊宇泽！」
　　「快！」
　　汪宇泽加快了一点预跑的速度，但又怕刘卓然跟不上。
　　再看看原本站在隔壁的特长生选手，已经默契地在预跑中完成了交接棒，把差距跟其他七队拉得更大了。 
　　好在总算是接到了刘卓然递来的接力棒，汪宇泽不再留力，一路向前狂奔。
　　除了特长生之外，其他七队都是菜鸡互啄，第二棒之后，五班掉到了第五顺位。
　　待到徐子涵接到汪宇泽递过来的接力棒时，五班已经掉到第六顺位了。
　　徐子涵咬紧牙关，用着自己平生最大的速度，奋力朝前追赶，终于在把接力棒递到道爷手中时，把顺位拉回到了第五。
　　跟陈拾安站在一起的第四棒选手们，早就严阵以待了。
　　尤其是见到其他对手都已经开始第四段的冲刺了，自己还站在原地等接棒，心中难免焦急。
　　陈拾安倒是很淡定的样子。
　　看见徐子涵朝他跑来，陈拾安也开始缓步慢跑，他不敢跑快，毕竟他要是跑快了，子涵就真跟不上了。
　　「道爷！靠你了！」
　　「好。」
　　徐子涵在奔跑中把手里的接力棒往前一伸，陈拾安稳稳当当地接过。
　　再看此时的局势，五班排在了第五顺位，其中排第一的特长生队伍，在三轮的交接棒之后，跟其他队伍的差距拉得更大，近乎跑完了最后一段近半的赛程。
　　五班同学的心都揪紧了，如此大的差距，拿第一显然不可能了，甚至前四都很难。
　　「道爷加油一！」
　　「道爷加油冲一」
　　陈拾安接到棒的那一瞬间，五班父老乡亲的加油声就响了起来。
　　也就是在这一瞬间，赛场旁边观赛的同学忽然感觉自己的眼晴跟不上了刚刚还在缓慢起步的陈拾安，陡然间开始提速！
　　速度区间的跳跃快得仿佛像是掉了帧，刚刚明明还是1档的速度，没有2档3档的过渡，直接就变成了4档的速度！ 
　　陈拾安就保持着这个速度，迅速地朝前面追赶。
　　第四了」
　　第三了！
　　第二了！I
　　周围观赏的同学愣住了，原本热闹的赛场突然安静了两秒，然后再次爆发出更猛烈的加油声和惊叹声！！
　　「卧槽！！」
　　「道爷跑得好快！！」
　　「我看到了什幺？！」
　　「已经第二了！」
　　因为领先太多的缘故，跑第四棒的那位特长生听到身后的动静，甚至还有闲心回头看一眼。
　　结果不看还好，一看连他也愣住了。
　　就这幺回头的一下，他就看到了五班的道爷连超三人，快速跨越着两人之间的差距，
　　像一柄飞剑似的，直直朝他刺了过来！
　　卧槽！
　　这特喵是人能跑出来的速度？
　　本来他也就还剩二十米左右就到终点了，可偏偏平日里转瞬即逝的这二十米，在这一刻变得格外漫长。
　　特长生心慌了，他爆发出了自己平生最大的速度，朝这剩下的二十米狂奔。
　　但身后的脚步声却愈发地明显！
　　直到他有些无力地、惊恐地、无法阻拦地，看着五班的道爷在自己的余光中出现。
　　两人并行了不过一瞬，五班的道爷就跑到了他的前方，留给他的，只有那青白色班服飘扬的衣袂—
　　等候在终点这边的五班同学，在见到道爷超过了特长生，跑在了第一顺位之后，气氛瞬间炸开！
　　「道爷加油一！！」 
　　「道爷牛逼一！！」
　　连向来平平静静的林梦秋，此刻也都激动得小脸发红，下意识地跟着众人喊了一声：
　　「加油一这清脆的声音从班长大人口中喊出来的时候，站在她身旁的邱语芙郑怡宁几人都吓了一跳。
　　哪有见过班长给谁加油啊？！
　　而另一边的温知夏，也激动得抓起小妍的手臂，摇声呼喊着：「道士加油！道士加油！！」
　　引得一旁十一班的同学脸色古怪地看了过来。
　　不是、咱们班的同学还在第四位呢，知知你给五班的道爷加油了，咱们班的同学咋办呀？
　　小妍都要晕了，知知你加油归你加油，你别抓着我的手臂一起喊加油啊！
　　知知是叛徒、我不是—」
　　电光火石之间，陈拾安已经率先冲过了终点线。 
　　刚刚那掉帧以的画面又出现了，道爷就这样从4档的高速奔跑状态下，没有2档3档的过渡，事接就降到了1档，小走两步之后，在原地停了下来。
　　一事到他抵达了终点好一会儿，原本主第一的特长生才姗姗来迟—
　　事到现在，哥们还有些怀疑人生—
　　擡头看向一旁的液晶屏计亜板时，上面明晃晃地显示着一[4号跑道-高二五班-43秒46]
　　「校运会记录！！」
　　「新的校运会记录！卧槽！在隙赛三诞生了新校运会记录！」
　　成绩公布时，围观的学生们气氛再次炸开。
　　陈拾安早已岔五班众人拥簇成一团。
　　什幺叫荣不故三啊，这才叫荣不故三！衣锦还乡！
　　比特长班的哥们更懵的，是徐子涵、刘卓然、汪宇泽三人，哥仕对自己跑得啥水平再清楚儿过了，本以为价小组前四都难进去，结果一仕躺赢，还躺了个校运会新纪录出来？ 
　　「道爷牛逼！！！」
　　「卧槽！我们是冠军！
　　「这把我立大功！是我把接古棒递给道爷的！」
　　「对对对，没有你们仕，这比赛都开不艺来！」
　　「什幺话这是！什幺话！」
　　闹出这幺大的动静，整得陈拾安都有些好意思了，还是跑得太快了一些，等明天决赛的时候，只比对手领先一米就好了—
　　众人正围着陈拾安的时候，人群里两只小手各自拿着一瓶水同时伸到了他面前。
　　「喝水吧。」
　　「道士，请你喝水！」
　　送水的是林梦秋和温知夏，送的水还不是农夫山泉，而是更贵的运动功能饮料。
　　周围的同学懂事地噤声，目光羡慕地看向道爷。
　　「谢谢班长，谢谢小知了。」
　　陈拾安伸出手来，同时将两瓶水接过。
　　周围人多，俩少女送完水后，没好意思久留，各自微红着脸，赶紧散开了。
　　>

第202章 班长和小知了4*100米之战
　　在陈拾安的一拖三下，高二五班刷新了男子4*100米的校运会记录，毫无疑问地挺进到了明天的决赛。大翻盘总是激动人心的，各班集体前所未有的团结。
　　男子4*100米预赛结束之后，紧接着便是女子4*100米的预赛了。
　　林梦秋和温知夏都报名了女子4*100米的接力赛，俩少女看了一上午的比赛，现在终于要轮到她们上场了，而且都分到了第二组当中，一同出场角逐。
　　陈拾安可来劲儿了，也想看看林梦秋和温知夏谁能跑得更快。
　　先过来林梦秋这边，看看她怎准备。
　　林梦秋这会儿正和邱语芙、郑怡宁、谢梦萱三人一起，在大本营这边做热身运动。
　　四只女孩子看起来都有些紧张的样子，尤其是郑怡宁和谢梦萱，她俩可是第一次参赛，一想到有那多同学在看，只感觉手心都在框框冒汗了！
　　“完了完了，好紧张！”
　　“陈拾安，你刚刚紧张吗？”
　　“不紧张啊。”
　　“怎做到不紧张的！”
　　陈拾安被郑怡宁给问住了，好一会儿才安慰道：“安心啦，接力赛是团体比赛，你们配合得好的话，还是很有机会的。”
　　再看看林梦秋，班长大人这会儿已经热身好了，一脸严肃认真的样子，偶尔还伸出手来碰碰脑后盘起的发髻。
　　“真不会掉………”
　　“不会，班长要是不放心的话，就先拆了束马尾吧。”
　　“不用。”
　　“班长加油！”
　　看完五班这边的准备，陈拾安又闲逛到了十一班的大本营这边。
　　马上就要上场比赛了，温知夏和姚静妍四只女孩子也在这边做着热身运动。
　　这会儿四只女孩子正在压腿，还悄悄商量着什战术。
　　……反正小妍你就对位着语芙，能跑得比她快最好了，要是没她快，交接的时候我们也千万不能丢棒。 ”
　　“放心吧知知，你的幸福全在姐们身上！ ”
　　“什鬼……我们是为了拿下胜利！ ”
　　“你们在说什计划？ ”
　　陈拾安的声音突然响起时，四只女孩子都吓了一跳。
　　温知夏没好气地拍他一下。
　　“吓死人了道士！你怎跑到我们大本营来了？ ”
　　“来偷听你们的战术啊。 ”
　　“你滚你滚，不准告密！ ”
　　“好好好，小知了加油。 ”
　　陈拾安笑着先去赛场占位置了。
　　两边的备战情况他都看了，小知了这边显然更有精神一点，不过班长大人那边的决心也不赖，愣是把小组赛打出了决赛般的紧张气氛。
　　很快，女子组的比赛开始了。
　　虽然不像男子组那有技术实力，但都是青春的女孩子，看她们的比赛还是相当有意思的。观赛的群众，陈拾安看到了个熟悉的身影。
　　“林校，你也来给班长加油啊？ ”
　　“，凑凑热闹，看看！ ”
　　林明笑了笑，难得有闺女的比赛，身为老父亲的他，有空肯定要来加加油了。
　　“那咱们过来这边看吧，班长跑第四棒，我们在终点等着好了。 ”
　　“是嘛！梦秋跑第四棒啊？ ”
　　听陈拾安这说起，林明这才恍然大悟，跟他一起过来终点这边等候。
　　两人闲聊着时，陈拾安又见到了一道熟悉的身影。
　　“梅姨也来给小知了加油了？ ”
　　来者正是温知夏的小姨，这个点早餐店也收摊了，正好家又隔得近，有空就过来给知知加个油。“咦，拾安！你比赛完了？ ”
　　“对，我这边刚比完，梅姨来得刚好，小知了她马上就要开始比赛了。 ”
　　“还好！我还以为你们都比完了呢！ ”
　　一边刚从大本营出来的温知夏和林梦秋，也都各自看到自己的亲友团了，没空过来寒暄了，温知夏远远地挥了挥手，林梦秋则扭头往这边看了一眼。 “
　　高二五班，林梦秋、邱语芙、郑怡宁、谢梦萱，都到齐了没？ ”
　　“到齐了！ ”
　　“好，去第五跑道做准备吧。 ”
　　“高二十一班，温知夏、姚静妍、何叶叶、沉雅彤，都到齐了没？ ”
　　“到齐了！ ”
　　“好，去第六跑道做准备吧。 ”
　　在裁判这边签到完毕，八只少女分别去往跑道各处站位。
　　林梦秋和温知夏都是跑第四棒，作为最后直线距离冲刺的一段赛程，两人的起跑点挨得很近。等待比赛开始的时候，曾经还是同桌的俩少女谁也没跟谁说话，只是站在原地调整一下状态。温知夏齐肩的短发已经扎成了小马尾，她把外套也脱了，只穿着一件运动短袖，临近中午这会儿，气温也不冷了。
　　为了备战，她可做足了准备呢，不但换了专业的跑步鞋，还穿了运动内衣，平日体育课还没少跟小妍练习交接棒。
　　运动内衣什的，林梦秋就用不上了。
　　不过她的准备也没少做，同样穿着专业的跑步鞋，临近比赛开始前，她又抬起手来，摸了摸后脑勺盘起的头发。
　　温知夏脸色古怪。
　　这冰块精啥时候学会盘头发了？平日不都扎马尾的？
　　还有根竹簪子？
　　咦……？
　　这根竹簪子瞅着有点眼熟？
　　温知夏愣了愣。
　　想了好一会儿，想起来当初在公交车上初遇道士时，似乎就见过他用类似的竹簪子来束发髻……少女忍不住了，转过头来问了她一句：
　　“你那簪子，道士给你的？ ”
　　林梦秋目视前方，好一会儿，才悠悠地从嘴吐出一个轻快的字：
　　“嗯。 ”
　　攴”
　　果然！
　　就知道！
　　难怪冰块精那臭美她的簪子，原来那簪子是道士给她的!！
　　温知夏呼哧呼哧地开始热身，冰块精还坏心眼地想搞她心态，不可能！这次必不能输！
　　早知道把扇子拿过来了！
　　很快，起点那边的发令枪声音响起了。
　　女孩子们的体能远比不上男生，大部分女孩子都是被迫来参赛的，就跟去年的温知夏和林梦秋一样，一直到比赛开始前，连训练都没训练过。
　　“梦萱加油！”
　　“雅彤加油！”
　　起点附近，五班和十一班的同学，扯着嗓子给俩跑第一棒的少女加油。
　　除开那支特长生的队伍，其他女生的第一棒差距其实都不大，第二名和第八名之间也就差个五六米而已。
　　谢梦萱跑在第三顺位，沉雅彤跑在第四顺位。
　　第一棒交接完毕之后，各队伍的名次，除了那支特长生队伍之外，都发生了不同程度的变化。五班的队伍掉到了第四顺位、而十一班的队伍挤到了第三。
　　又是一轮交接棒。
　　这是第三棒的选手了，姚静妍接过何叶叶递来的接力棒，开始奋力向前冲！
　　邱语芙也不甘示弱，接过郑怡宁的接力棒之后，头也没回地就往前奔跑！
　　小妍，I'msorry!
　　为了我们班长的胜利，我这次必须要超过你！
　　原本排第三的小妍，看到语芙跟追杀她似的从第四杀了上来，小妍吓了一跳！
　　靠！语芙你别这样啊！咱以前还是上下铺呢！
　　一起稳稳把接力棒给知知和梦秋不好？别把锅给我啊？ ！
　　俩少女谁也不想跑得比谁慢，然后导致温知夏和林梦秋起步比对方慢而背锅，这会儿都铆足了劲往前冲，哪还顾得上什女孩子的矜持。
　　到了第三棒后，五班和十一班两位选手的战意突然汹涌，两个班的观赛同学也更加卖力地加油助威起来“小妍加油！”
　　“语芙冲冲冲！”
　　俩少女就这样你追我赶、前后距离咬得贼紧，在第四棒的交接区域内，几乎并排着出现在温知夏和林梦秋的视野。
　　温知夏开始预跑了。
　　上次没预跑的林梦秋，这次也开始预跑了。
　　为了防止丢棒，俩少女都没敢跑太快，一边慢跑、一边紧张地看着身后姚静妍和邱语芙递接力棒的动作“知知！”
　　“班长！”
　　几乎同时。
　　在规定的交接区域内，姚静妍和邱语芙榨干了最后一丝爆发力，伸出手，分别将手的接力棒递到了温知夏和林梦秋的手。
　　抓紧接力棒的那一瞬间。
　　温知夏和林梦秋开始全力加速往前冲！
　　看着俩死对头远去的背影，姚静妍和邱语芙这才大松了一口气，两人摇摇晃晃地相互搀扶着，走到赛道旁，一屁股坐在了地上呼哧呼哧地喘气。
　　姐们已经燃尽了，剩下的就看你们自己了……
　　终点这边。
　　陈拾安和林明还有黎忆梅都抬头张望着赛道的那头。
　　预跑区有一小段的弧度，正好被观赛人群挡着看不到。
　　而到了百米直线这一段，温知夏和林梦秋的身影，齐齐在视野出现了。
　　林明眉头一挑，黎忆梅眼睛一亮，还没等俩长辈喊出声，陈拾安先喊出声了。
　　“加油！”
　　“小知了加油！”
　　“班长加油！”
　　赛场热闹无比，加油声此起彼伏，但隔着百米那远的距离，温知夏和林梦秋却神奇地清晰听见了陈拾安的加油声。
　　已经没空去思考臭道士究竟喊得多大声，才能隔那远、在那吵闹的环境还能听见他的加油声了，温知夏和林梦秋大脑一片空白，除了陈拾安的加油声之外，便只听见自己踏踏踏的脚步声和心跳声以及耳边的风声。
　　也许这是俩少女长这大来，跑过最快的一次、也是最奋力的一次。
　　温知夏身高有劣势，但两条小短腿儿捣腾起来的步频却极快！
　　进入到百米直线后，她也来到了自己最巅峰的速度，开始渐渐跟身旁的林梦秋拉开差距！
　　一米！
　　两米！
　　三米！
　　四米！ ！
　　余光中，温知夏已经看不到林梦秋的身影了，但她却丝毫不敢松懈。
　　打球慢热的林梦秋，跑步也慢热。
　　在赛程过半的时候，林梦秋终于开始凭借腿长的优势借势直追，开始渐渐跟身前的温知夏拉近差距！四米！
　　三米！
　　两米！
　　一米！
　　林梦秋再次出现在了视野的余光，温知夏咬紧牙关，体力全开一一！ ！
　　羽毛球被你后半场追上也就算了，百米绝对不行！ ！
　　小组的那一支特长生队伍，率先抵达了终点，但即便作为小组优胜者，场间众人的目光却全部被纠结得难舍难分的文理科第一名给吸引。
　　“知知加油！！保持住！！”
　　“班长加油！！就差一点点了！！”
　　赛场两边的五班十一班都沸腾了，分别作为文理科最顶尖的班级，又是代表班上最顶尖水平的俩少女，看她们在百米赛场上一决高下，还有比这更热血青春的事？
　　林梦秋人麻了，也不知道是不是刚刚的发簪刺激到了烦人蝉，这家伙一副誓不罢休的样子，明明她都已经追赶了上来，却怎都还差着半米左右的差距超不过去。
　　这要是赛程再增加二十米就好了，偏偏百米的距离转瞬即逝。
　　终点线前，温知夏身体前倾，用力往前一顶，以领先林梦秋半米左右的微弱差距，拿到了小组赛的第二名！
　　由于身体冲线瞬间过于前倾，温知夏脚步踉跄，眼看就要摔倒；
　　林梦秋也因为落败晃了神，高速奔跑的身体没来得及反应，同样踉跄着要往前摔。
　　好在两人在相邻跑道，眼看就在快要摔倒的瞬间，陈拾安快步冲了过来，张开手臂，将一左一右的俩少女稳稳接进怀。
　　“噢！！！”
　　现场的欢呼声瞬间炸开，比刚才冲刺时还要热烈好几倍。
　　周围观赛的学生，根本没人看清道爷是怎做到的，只觉得他像闪现一样冲了过去。
　　但这些都不重要，重要的是，他不仅接住了人，还一下子接了两个！
　　被那多人看着，温知夏刚刚冲线时的狠劲全没了，脸颊也瞬间滚烫了起来，从耳根红到了下颌，又羞又喜的情绪交织着，连呼吸时的声音都带着点发颤。
　　一旁的林梦秋也没好到哪儿去，起身时，后脑勺的发髻蹭到陈拾安的手臂，细微的触感让她浑身一僵。平日冷淡淡的脸上，此刻只剩下被人稳稳接住的慌乱，听着周围嬉笑的声音，她低着头，耳尖红得发烫。
　　“梦秋没事吧？”
　　“知知没事吧？”
　　林明和黎忆梅见状也快步走来。
　　俩少女这才慌忙地从陈拾安怀离开。
　　相互对视一眼时，又忍不住在心底同时暗啐一
　　[你肯定是故意的！ ]

第203章 先拿个象棋冠军
　　女子4*100米接力赛结束后，今天上午的比赛便先告一段落了。
　　虽然五班和十一班的女子接力赛拿到了小组第二第三的位置，但很可惜总成绩排名没能进入前八名，遗憾错失决赛。
　　不过温知夏对这样的结果已经相当满意了，那多支队伍，她和小妍四人组成的闺蜜天团还能拿到预赛总成绩的第九名，狠狠地为尖子生只会学习正名了好吧。
　　最关键是在小组赛赢了冰块精，这可让少女好生爽快！
　　林梦秋就显得郁闷多了，输给谁都没关系，偏偏就差了那一丢丢输给了烦人蝉，早知道当时直接去报名女子四百米或者女子一千五百米了，定可以远远地甩开她。
　　往年的校运会，文化班级大多都是陪跑，基本只在预赛露脸。
　　而今年例外，在陈拾安的带领下，五班的男子4*100米不但挺进了明天的决赛，而且强势地打破了校运会记录，这让很多体育生都懵了，赶紧去翻看了一下参赛选手表，看到五班的道爷只参加了接力赛和三千米，其他项目的选手这才松了一口气……
　　一起运动是拉近彼此关系很好的方式。
　　上午的比赛结束后，陈拾安今天中午就没有跟温知夏一起吃饭了，徐子涵请客庆功，叫上道爷、卓哥、宇泽三人一起吃饭，结果来了足足十二个男生。
　　“啥情况？听说子涵今天请客？！怎也不跟爹说一声！”
　　“-艸！我饭卡不够钱了！你们自己刷自己的！”
　　十二个男生，在食堂中间的长桌椅上坐了两大桌。
　　子涵虽然没有请客，但还是很懂事地去隔壁小卖铺买了两瓶大可乐，还拿了十多个一次性杯子过来。 “先给道爷倒可乐！道爷今天首功！”
　　“干杯干杯！”
　　一伙人在食堂热热闹闹的，引来不少旁人好奇。
　　陈拾安坐在喧闹的人群中间，指尖还残留着杯中可乐的冰爽触感。
　　自幼在山上修道，每日伴着虫鸣鸟叫、晨钟暮鼓，餐食多是清粥小菜，桌前只有师父和肥猫，说话也是轻声细语，从没有过这般人声鼎沸的景象。
　　一大伙男生的笑声、说话声混着食堂碗筷碰撞的清脆声响，像一股鲜活的潮水，将他包裹其中。陈拾安有些许恍惚，又莫名生出了几分归属感，仿佛自己也真正融入到了这本该属于他这个年纪的青春校园生活。
　　温知夏也去跟小妍三人一起庆功了，完事儿还请小妍三人一人一杯冰淇淋。
　　就连向来都是独自吃饭的林梦秋，今天中午也应了邱语芙和郑怡宁谢梦萱的邀请，一起吃了个午饭。吃饱喝足，终于是回到阔别了一上午的教室。
　　看到林梦秋的座位空着时，陈拾安还以为她回宿舍休息了，倒没想到过了没多久，吃完饭后的林梦秋便和邱语芙一起从后门走进了教室来。
　　陈拾安起身让开位子，笑眯眯地看着跻身进去的少女。
　　“班长今天跟语芙她们一起去吃饭了？”
　　“嗯。”
　　“我还以为你回宿舍午休了呢。”
　　“看看书。”
　　说是这说着，但林梦秋手的书拿出来倒更像是摆设。
　　在外面呆了一上午，终于坐在自己的位子上，班长大人舒服惬意极了，一副再也不想动弹的样子。缓了一会儿之后，林梦秋终于还是看起了桌面上的书，毕竟今天还算是上课的日子，虽然举行了校运会，但一上午都没看过书，只顾着玩儿了，心莫名地有点负罪感。
　　不管是真看也好，还是形式也罢，稍微看看书，心就会踏实一点。
　　要不怎说人家总是考第一呢，比别人有学习天分，还比别人更努力。
　　午休的时间很充足，陈拾安已经趴在了桌面上，他枕着手臂，歪过头来看着林梦秋。
　　林梦秋注意到了他的视线，但装作没看到，继续看自己的书。
　　两分钟后，少女忍不住了，转过头来看着他，似有些羞恼道：
　　“你看着我干嘛？”
　　“看班长要多久才能专心心看书啊。”
　　“……你看着我我专心不了。”
　　“噢。”
　　“×！”
　　陈拾安笑了笑，又问道：“班长明天晚上有空不？”
　　“怎了？”
　　“婉音姐说，叫你和小知了明天晚上一起来家吃火锅。”
　　“……有空。”
　　“那就是答应了？”
　　“嗯。”
　　“行，婉音姐说明天有空来看我们比赛呢，到时候比赛完，我们一起去买菜好了。”
　　“嗯。”
　　“还不睡吗班长？”
　　此话一出，林梦秋想要再看看书的想法终于是放弃了，根本专心不下来！
　　下次再打扰我专心学习，就把你换位置换走！
　　少女合上了手的书，拿出来自己的午睡小枕头，也学着陈拾安那样趴了下来。
　　只不过陈拾安还没睡着，她也不好意思像他那样把脸侧对着他，便只是把脸侧对向墙壁那边。 “班长。”
　　………嗯？ ”
　　“你发髻不拆吗？这样束着头发睡觉，紧绷着头皮很不舒服的吧。 ”
　　“………不拆。 ”
　　“拆了吧，晚点我帮你重新盘一下好了。 ”
　　听陈拾安这一说，趴在座位上的班长大人终于动了起来。
　　她也没起身，只是像刚刚那样，脸侧向墙壁那边趴着，但小手抬了起来，在脑后的发髻上摸索着，摸到了那根竹簪子。
　　接着细嫩的手指抓住竹簪子的一头，轻轻把簪子从发束拔了出来。
　　乌黑柔顺的发丝瞬间便散开了。
　　铺洒在了她的肩膀、后背上，像是一块小毯子似的，盖住了她的半身。
　　少女的小手动了动，拿着簪子收到眼前看了一会儿，然后又摸索着，把小手伸进桌肚子，把簪子放好。
　　她紧了紧怀的枕头，继续睡觉。
　　好一会儿，都没有听到陈拾安的说话声音。
　　林梦秋悄悄地把脸又侧向到他这边来，才发现陈拾安闭着眼睛，早就不知什时候睡着了…这个季节的天气不冷不热，不干不潮，实在是舒服得很。
　　经过中午的休息之后，云栖一中再次恢复了上午的热闹。
　　下午的比赛主要是一些田赛项目的决赛，包括男女子的跳高、跳远、三级跳远、还有铅球等项目。既然是决赛，那基本就没有自己班同学什事了。
　　不过看看人家体育生高水平的对决还是挺有意思的，跟上午一样，陈拾安成了街溜子，哪有比赛看，他就溜达到哪。
　　跟其他同学在乎选手的成绩不同，陈拾安看的都是选手们的赛前、赛中、赛后心态表情反应。看他们失误时懊恼、看他们紧张时深呼吸、看他们夺冠时神采飞扬……千人千面，热血青春，这对陈拾安来说，可比看选手们的成绩有意思多了。
　　除了正赛的比试项目外，学校的象棋社团还在操场这边举行了象棋比赛，谁都可以参与，有解残局、还有正赛对决，正赛冠军还能获得一副象棋奖励。
　　陈拾安上了。
　　十分钟后，他从三十二强打到了十六强。
　　又是十分钟后，他从十六强打到了八强。
　　等班上同学注意到道爷在这边下象棋，呼朋唤友地喊同学过来给他加油的时候，陈拾安已经在打冠军赛了。
　　跟他对决的，是高三年级组的年级主任曾老师。
　　曾老师也是象棋忠实爱好者了，棋力相当不错，还拿过云栖市的市冠军。
　　但面对陈拾安的时候，曾老师却脸色凝重，这多的学生在棋盘周围观战，自己却迟迟走不出下一步，急得曾老师频频擦汗……
　　陈拾安坐在他对面，跟曾老师一样，他也在安静看着棋盘，不过已经推演到十多步之外去了。 “拾安啊，你这棋下的好啊，这一步容我多想想…”
　　“曾老师不着急，下棋不求快，慢慢想就行，我也在想。”
　　“好好……”
　　一旁也有老师在观战，林校也在观战。
　　“老曾啊，你这也不行嘛！我看这个炮要不就让给拾安吃了算了！”
　　林明笑，一脸的幸灾乐祸，他也下棋，只不过下不赢曾老师，见着不可一世的老曾被拾安逼到这个地步，老校长心那个开心啊，特地过来看看拾安怎把他杀的片甲不留。
　　曾老师服了，心道林校你可别观棋就语了！
　　这是丢炮的事吗！我车都要丢了！
　　“冠军赛谁都不能投降啊！”林校出声对裁判说道。
　　曾老师：“？？”
　　林梦秋和温知夏也被这边的动静吸引了过来，俩少女都站在陈拾安身后。
　　对于下象棋，她俩懂得不多，只是知道大概走法而已，看看棋盘上面，曾老师还比臭道士多了两个子呢，怎曾老师就这脸色凝重了？
　　温知夏伸出小手，戳了戳陈拾安的后背。
　　陈拾安回头，少女嘻嘻笑着小声跟他说了一声：“道士，加油！”
　　一旁的林梦秋看着，嘴角平了下来。
　　又过了没一会儿，班长大人也伸出手指来戳了戳陈拾安的后背。
　　陈拾安回头，依旧是看向温知夏那边。
　　温知夏愣了愣，又笑着小声说了句：“道士，继续加油！”
　　林梦秋：“XX××××！”
　　我戳的！我戳的！你看我啊！
　　还有烦人蝉、是你戳的吗你就应！
　　班长大人差点没被气死……
　　眼看着这边的学生老师越聚越多，已经在这一步思考了十多分钟的曾老师没办法，只能咬牙走棋。刚刚还说着“下棋不求快'的陈拾安，在曾老师动子后的下一秒，他就伸出手指贴着象棋移子。两人的下棋速度突然快了起来，几乎是你走完我立刻就走，三五步之后，一连串劈啪啦的换子，原本僵持的棋盘一下子变得清爽了。
　　林梦秋和温知夏看得眼花缭乱，数一数棋盘上的棋子，臭道士和曾老师的棋子数量都一样了，但……不对！
　　曾老师你的“居'哪儿去了？ ！两个那大的“居'呢？！
　　无“居'对双「居'，哪怕其他的棋子数量还有点小优势，双马炮对陈拾安的单马炮，但局势显然一边倒了。
　　在经过了五十多分钟的“鏖战'之后，陈拾安击败了曾老师，拿到了象棋比赛的冠军。
　　“承让了曾老师。”
　　曾老师已经累摊在椅子上，朝他竖起了大拇指………
　　曾老师可知道，总共用时五十多分钟，估计至少四十多分钟都是他花掉的……小陈师父走棋就没见他犹豫过。
　　陈拾安美滋滋地接过来冠军奖品的那一副象棋。
　　质量还很不错呢，正好可以放在教室，闲着没事可以用来跟同学玩翻翻棋。
　　象棋的变种玩法有很多，比如翻翻棋，也就是揭棋，因为加入了运气成分和随机性，即便是菜鸟也能跟高手玩得不亦乐乎。
　　“夺冠了！我们是冠军！道爷给我们班拿到了第一个冠军！”
　　在场的五班众人鼓掌欢呼。
　　谁说象棋冠军就不是冠军了！

第204章 放电影
　　校运会第一天的比赛全部顺利结束了，陈拾安还给班上拿了个象棋冠军。
　　一人夺冠，全家享福。
　　晚自习的时候，郑怡宁和谢梦萱也不玩五子棋了，转过身来跟陈拾安玩翻翻棋。
　　“陈拾安，你说的这个怎玩的？”
　　“很简单的，用棋盘的一半做棋盘，棋子打乱反面放上去，然后两人轮流翻开棋子确定阵营，每人每次都可以选择翻子、移动和吃子，所有棋子只能移动一格，炮可以不限距离不限大小隔一个棋子吃子，棋子大小按照帅、士、象、车、马、炮、兵，兵可以吃帅……把对方全部棋子全部吃完就算赢。”郑怡宁和谢梦萱听着有些迷糊，挠挠头又看向陈拾安旁边同样也在听的林梦秋。
　　“班长，你听明白了嘛……”
　　“……嗯。”
　　班长大人没多说，只是点了点头，又怕郑怡宁和谢梦萱找她解释，于是赶紧拿起水杯来忙着喝水。见笨蛋少女们还都一头雾水的模样，陈拾安便摆上棋盘演示了一遍。
　　这下少女们可算是都看懂了，果然很简单。
　　连班长大人都放下了水杯，可以胸有成竹地回答郑怡宁和谢梦萱不懂的问题了。
　　“挺好玩的，咱们来玩几把吧，我也好久没玩过了。”
　　“好啊！”
　　郑怡宁和谢梦萱爽快答应，今天的晚自习跟昨天一样，又是考完试、又是校运会，哪静得下心来学习。
　　“班长要玩不？”陈拾安转头看向林梦秋。
　　“好。”林梦秋点了点头。
　　“那你们谁先来？”
　　“班长先吧！”郑怡宁和谢梦萱说。
　　陈拾安看向林梦秋，少女已经转过身来，看着他手的棋盘了。
　　棋子反面摆好之后，林梦秋先翻开。
　　是一个红色的炮。
　　还没确定好阵营，假如两人都翻到红色的，那先翻到黑色的人执黑。
　　因为炮只能隔着子吃子，陈拾安就贴着炮翻开了旁边的一个棋子。
　　刚好是个黑色的卒，那陈拾安执黑，林梦秋执红了。
　　“坏了，上来就给班长翻到炮了！”
　　“哼。”
　　知晓游戏规则的少女也很聪明，知道陈拾安的卒不能吃自己的炮，但因为贴着自己的炮，自己也吃不了他的卒，于是赶紧隔着一个棋子翻开，给自己的炮找食物。
　　恰好是个黑色的帅。
　　“哎呀！完了！”
　　陈拾安一拍大腿，懊恼道：“怎这巧我的帅在这？！这下要被炮打掉了！”
　　臭道士给的情绪价值拉满，班长大人嘴角忍不住勾起，桌下的小腿儿也晃晃，很是得意。
　　“噢一！班长直接有大肉吃了！”
　　前桌的郑怡宁和谢梦萱也兴奋，就不信三个女孩子还赢不了陈拾安一次。
　　相比传统象棋，翻棋的运气成分更多，但想要赢棋也不是全靠运气，要先控关键棋、再猜对手棋，再保自己的强子棋、控制行棋要道，缓步运营才行。
　　可耐不住有欧皇啊！
　　莫非真有什新手大礼包不成，陈拾安对林梦秋这盘棋的运气也是服了，自己的强棋子几乎都被送到了她嘴边，少女举炮盲打都能打着他的「居'，这还咋玩！
　　跟臭道士的憋屈比起来，班长大人可开心了。
　　好玩儿！
　　翻翻棋真好玩儿！
　　最近倒霉的运气，总算是否极泰来，给林梦秋换来了这局棋的胜利。
　　四人有来有回地玩了几把之后，三个少女都有些上瘾了。
　　再看看班上其他同学，说话的说话、玩闹的玩闹，哪还有一点尖子班平日的样子。
　　今晚负责监督晚自习的叶老师，走进教室时，看到的便是这样一副热闹的画面。
　　“干嘛啦干嘛啦！上课时间你们都放假啦？ ！ ”
　　众人听见声音，暂时停下手的活儿，抬头一见是叶妈妈，于是更加肆无忌惮了起来。
　　“妈妈你来了！ ”
　　“我们在玩谁是卧底，叶老师要一起玩吗？
　　“叶老师！月考的英语成绩出来了没？”
　　“我靠！谁在提成绩？是谁在破坏幸福？！”
　　“叶老师！放电影吧？今晚就给我们放电影吧？”
　　“对！妈妈放电影！我们要看电影！”
　　校运会的这两天，算是在校期间最幸福的时候了，加上今晚监督晚自习的是大家最喜欢、最温柔好说话的叶老师，众人哪能不打蛇随棍上，借机让叶老师给大家放电影。
　　叶老师好气又好笑，看目前的情况，让大家老实自习是不可能了。
　　她也当过??学生，知道这会儿大家都在想些什，想想平日大家都算是努力，压抑了那久，好好地放松那一两天本就是理所应当的事。
　　事实上毕业之后，到了她这个年纪，回想起自己的高中来，能久久地留在记忆的，往往都是那些学习之外的疯狂。
　　叶老师没有回应大家的话，只是先慢步走上了讲台。
　　她双手撑着讲台边，好一会儿之后，才微笑看着大家，轻声问道：
　　“那你们想看什电影？”
　　教室沉静了两秒，随后欢呼声上天！ ！
　　“妈妈万岁！！”
　　“我爱叶老师！！”
　　“呜！真放电影了！！”
　　“放泰坦尼克号吧！”
　　“放终结者！”
　　“放怦然心动！”
　　众人你一言我一语地说着想要看的电影。
　　座位上的林梦秋听到叶老师要放电影的时候，她也很兴奋的样子，只不过没有像大家那样大喊大叫，只是看着叶老师在讲台上摆弄着中控电脑，打开了多媒体投影。
　　“关灯关灯！”
　　不知道是谁喊了一句，然后教室的灯啪一声关掉了。
　　环境一下子变得黑暗了起来，女孩子们吓得小小地惊呼一声，男生们则嘻嘻哈哈地大笑。
　　陈拾安转头看向林梦秋，突然的关灯也吓了班长大人一跳，讲台上投影仪的光反射过来，倒映在少女清冷的眼眸，显得亮晶晶的。
　　“班长，我们真的要在教室放电影了？”
　　“嗯，叶老师之前就放过电影。”
　　“这好！”
　　陈拾安也感觉有趣，在本应该是学习的地方，做着跟学习无关的事，这让他感觉十分新鲜。讲台上的叶老师抬头，柔声斥一句：
　　“注意课堂纪律哈！再闹腾的话，我就不给你们放电影了！”
　　.aII
　　吵闹的众人立刻安静了下来，什话都抵不过这一句管用。
　　教室的灯关掉了，窗帘也拉上了，瞬间变成了五班专属的小影院，这种反差感特别奇妙。
　　“疯狂动物城怎样？”叶老师选了半天的电影，抬头问道。
　　“好好好！！”
　　放什电影无所谓，只要是在看电影就行。
　　花几十块钱去电影院，要是看到烂片，好歹得骂上几句，在教室看电影，哪怕是烂片，那都是奥斯卡金作！
　　《疯狂动物城》算是非常经典的动画电影了，班上除了陈拾安，基本都看过。
　　但即便是看过，这会儿大家也丝毫不介意再看一遍。
　　“那我放全英文字幕的咯？”
　　“好好好！我们是在学习英语！”
　　“。”
　　叶老师翻了翻白眼，是不是学习她能不知道？
　　不过要是校领导问起来的话，她好歹能有个借口说的……
　　晚自习在教室看电影可真是纯享受啊，不少同学都忙着拿出自己的零食来。
　　陈拾安也打开背包，从面拿了一些坚果、饼干、糖果、肉脯等小零食出来。
　　都是之前林梦秋和温知夏带给他的那些特产，平时没事他就在包放一些，想吃随时可以吃，偶尔惹班长生气了，还可以给她一块糖哄哄。
　　“班长，我们一起吃吧。”
　　“……你怎那多吃的？”
　　“你和小知了之前给我的啊。”
　　趁着环境的昏暗，林梦秋撕开一包肉脯，小口小口地吃着。
　　好吃。
　　平日放在面前都懒得吃的小零食，在这会儿都变成了国宴佳肴。
　　教室关了灯之后，便只剩走廊那边的灯光，和窗外的夜色。
　　本就不亮的光被窗帘吸收了大半，两人的位置更显昏暗。
　　连课桌中间那道若有若无的分界线，也被银幕上跳动的光影模糊了。
　　在这样昏暗的光线下，林梦秋更显放松了，露出了从不在教室出现的姿态，小手捏着零食慢慢吃着，看起来有种毫无攻击性的绵软可爱。
　　荧幕不算大，音响不算好，但班上同学都看得津津有味。
　　偶尔爆发的轻笑声、零食包装袋的慈窣声，都仿佛隔着一层毛玻璃，遥远而不真切。
　　林梦秋吃着小零食，一会儿看看电影，一会儿又抬眼看看陈拾安。
　　恰逢第四组的观影位置比较倾斜，林梦秋悄悄地挪了挪椅子，往他的方向靠过去一些。
　　近一点。
　　再近一点。
　　直到两人中间的手臂，轻轻地贴在一起。
　　她停住了。
　　手臂外侧传来的温热触感，像微弱的电流，瞬间穿透了薄薄的校服衣袖，直抵心脏。
　　少女刚刚挪动椅子时鼓起的勇气，仿佛被这真实的接触一下抽空。
　　“班长怎靠过来了？”
　　“……那边看不清。”
　　“好吧，那你靠近点好了。”
　　“奥……”
　　银幕上，狐尼克正对着朱迪警官露出狡黠的笑容。
　　斑斓的光影在昏暗的教室跳跃，映照着少女发烫的俏脸。

第205章 姐弟情变质了？ ！ (今天外出一更)(感谢苍苍蒹葭仙的盟主))
　　晚自习下课。
　　陈拾安在一楼走廊吃着辣条，温知夏摇晃著书包小跑了过来。
　　“道士，今晚叶老师给你们发月考卷子了嘛？”
　　“没有啊，叶老师给你们发了？”
　　“噢，我们也没有，不过叶老师给我们放电影了！”
　　“我们也放电影了。”
　　“可惜，要是两个班一起看就好了……你哪来的辣条？”
　　温知夏动了动小鼻子，注意到了陈拾安手的那包辣条。
　　“郑怡宁她们给的。”
　　“那我也要吃！” “
　　吃吧吃吧小馋虫。”
　　“你才馋虫。”
　　陈拾安把手的这包还剩大半的辣条给她，温知夏喜滋滋地接过。
　　辣条包装袋的一角已经被陈拾安撕开了，油香混着辛辣的气息先窜进鼻腔。
　　少女的小手隔着包装袋挤挤，挤出一根油亮亮的辣条来，她就像小仓鼠似的，凑到嘴边轻轻咬下一小段。
　　辣意瞬间在舌尖炸开，带着香和筋道，她忍不住弯眼吸了吸鼻子，脸上的小表情便也笑眯眯的了。 “要是再辣点就好了~”
　　“还不够辣啊？” “
　　道士你不吃了。”
　　“不是被你抢了吗。”
　　“那我请你吃。”
　　温知夏举高手，将这根自己啃了一截的辣条递到陈拾安嘴边。
　　陈拾安偏头，一脸嫌弃道：“哎哎、咬过一截的给我吃？”
　　“哼，给你吃还挑……”
　　温知夏只好又挤出另外一根辣条，陈拾安这才把脑袋凑过来，咬住她手的这根辣条，整根慢慢拔出，吃进嘴。
　　果然零食一起分着吃感觉更好吃。
　　两人一边吃着辣条一边闲聊说话。
　　看见少女校服衣领后面露出的红色卫衣帽子又皱巴巴的，陈拾安便自然地伸出手来帮她整理整齐。还别说，这小红帽怪好玩儿的。
　　“对了道士，你今天玩手机了吗，有没有刷到视频，我们上电视了！”
　　“嗯？什上电视……噢，上午那个记者的采访？”
　　“就是啊！”
　　温知夏把手机从兜摸出来，打开一个视频给他看。
　　陈拾安凑过来看着她的手机屏幕，是关于今天云栖一中校运会的新闻视频，其中有一段二十多秒的采访正是陈拾安，因为温知夏那会儿跟他站在一起，两人便都一起上电视了。
　　以这种新闻采访的角度看见自己、看见今天的校运会，陈拾安还感觉怪有趣的，笑道：
　　“小知了在哪刷到的？”
　　“我爸他们发给我的呀，刷斗音的时候刷到了新闻号发的这个视频，我爸他们都惊讶极了！”温知夏一脸好玩的样子，对大人们来说，上新闻简直是件了不得的大事了。
　　她还特地跑去原视频下面的评论区看了看，果然有不少人注意到了视频出现的她和陈拾安，在评论区说着什“这个妹子好可爱'“这男高有点帅'“最萌身高差'“看着很般配嘛'之类的话。可把她看得开心极了，还偷偷给这些评论点了赞。
　　对哦，还有谁没看到这个视频呢……
　　发个朋友圈先。
　　“你在干嘛？”
　　“………发朋友圈啊，难得上电视。”
　　本来温知夏是想[仅Ling可见]的，想了想既然是电台采访，那就全部人可见好了！
　　朋友圈才刚发出去，温知夏就连忙拍拍陈拾安。
　　“道士快点快点，你快点给我点赞！”
　　“干嘛，回去再点不行吗。”
　　“快点，你要第一个点赞！到时候我把原视频也一起发给你保存呀。”
　　“这个保存来做什？”
　　“就留着呀，你想想，要是以后过了很多年，我们再翻出这个视频来，看到当年的采访，看到当年的模样，是不是很好玩儿？”
　　“你这说倒也是。”
　　陈拾安便拿出来自己的手机。
　　微信上弹出来一条新消息，是温知夏刚发给他的原视频。
　　他点进去微信，点开朋友圈，给少女刚发的这条[上新闻啦]的动态点了个赞。
　　不得不说，婉音姐送的新手机真是好用，以往做这些操作都要卡个半天，现在只觉得流畅无比。温知夏也歪着头过来看，看见他的新手机的时候，少女还很是惊讶。
　　“道士，你换新手机了！”
　　“嗯，对啊。”
　　“我还以为你那旧手机要再用个三年呢！给我看看、给我看……
　　温知夏接过他的手机，笑道：“咱俩用的手机是同一款诶。 ”
　　“是吗？你的不是粉色的吗？ ”
　　“笨，我的戴了手机壳，你怎不戴个保护壳？不怕摔了吗？我记得有个原装的透明保护壳的吧。 ”“没事儿，不会摔，感觉不戴壳的手感更好一点。 ”
　　“等到时候不小心摔坏了你就心疼了。 ”
　　陈拾安这会儿也接过了少女自己的手机，他把手机套拆开来看了看，温知夏的这台手机果然跟他是一样的型号，只不过他的是黑色、温知夏的是青色。
　　这样一来，那岂不是刚好四人都用上了同一款手机了？婉音姐的是白色的，林梦秋的也是白色的。俩少女都不差钱，作为市面上六七千元档位最好的一台手机，这会儿大家刚好都用上同一款机子了。两人换着手机玩儿，温知夏忍不住好笑着吐槽：“道士，你怎连壁纸都不换，看着也太单调了吧。 ”“不会啊，我感觉这个色彩挺好看的。 ”
　　“应用也好少！全是系统自带的！ ”
　　“嗯，基本用的也就这些了。 ”
　　再看看少女自己的手机，不但换了动态的桌面壁纸，连应用图标都是可爱的小猫小狗小兔，再套上一个漂亮的手机壳，陈拾安对这些手机型号不熟悉，要不是拆开壳看，他还没发觉两人的手机是同一个型号。“想不到你居然偷偷换新手机了，都没见到你去买，在网上买的吗？ ”温知夏好奇道。
　　“这个倒不是，婉音姐送我的。”
　　“……婉音姐送你的？！婉音姐送你这贵的手机呀？”
　　“嗯，对啊。”
　　温知夏听着都惊呆了。
　　又拿起手机来仔细看了看。
　　然后看完手机又看了看陈拾安。
　　很可惜，也很幸运，并没有从陈拾安脸上看到什特别的表情。
　　想想也是，臭道士自己送别人礼物从来都是想送就送不看价值的，收礼物想来也是如此，对方要是诚心送的话，厚脸皮道士肯定不介意收下了。
　　让少女比较惊奇的，还是婉音姐居然送出了这贵重的礼物……
　　婉音姐出摊的事她是知道的，也知道配方是陈拾安给的，也知道平日陈拾安没少帮忙，似乎送一台手机作为感谢礼物也说得过去……
　　但总感觉哪不太对劲……
　　婉音姐不会也对臭道士有意思吧？
　　额……
　　姐弟情变质了？ ！
　　差四岁呢！
　　温知夏又猛地抬头看向陈拾安。
　　很可惜，也很幸运，她依旧没有从陈拾安脸上看到什特别的表情。
　　好吧，不管婉音姐变没变质，至少看来，臭道士这是没变质的………
　　这样一想，少女就放心了下来。
　　冰块精对臭道士有意思她是知道的，横竖都有个冰块精了，也不介意再多个婉音姐了……
　　她们怎想怎做都无所谓，陈拾安怎想怎做才是关键。
　　臭道士！臭石头！
　　温知夏苦恼陈拾安是臭石头，又庆幸他是臭石头，也不知道得多久才能把他给磨开窍的……偶尔她甚至庆幸有冰块精帮忙一起磨他。
　　一人不行就两人!！
　　待到集两人之力，一起把他磨开窍了，自己再捷足先登，岂不美哉！
　　温知夏敢确信，狡猾的冰块精肯定也是这样想的。
　　不然以她的性子，可不会天天看到那些朋友圈，隔日又像无事发生一样，可不就是算准了陈拾安对她没别的意思……
　　婉音姐什想法，温知夏还不清楚，假如姐弟情真变质的话，估计婉音姐的想法也大差不差。至于冰块精什想法，她可太清楚不过了，这女人狡猾着呢，干的事都在暗地偷偷摸摸，露个头她就知道冰块精想干什。
　　如今细想一下，虽然冰块精每天跟臭道士相处时间最长，但好在这女人性格怪得很；
　　而婉音姐虽然跟臭道士同居一个屋檐下，但相处时间最短；
　　再看看自己……嗯，虽然处境不利，但，优势在我！
　　假如注定是一场持久战的话，走得快不算赢，不摔跟头才是成功。
　　不过少女还是警惕了起来，可别到时候终于把臭道士磨开窍了，给别人捷足先登了，那可真没地方哭去哈！
　　温知夏突然又有些佩服起自己的机智勇敢。
　　真奇怪，怎偏偏到了这种事的时候，智商感觉堪比爱因斯坦了呢……
　　臭道士！臭石头！
　　注意到少女好一会儿没说话，陈拾安转头看去，也不知道她在做什，只是拿着他的手机，低着头无意识地在屏幕上左划右划切换桌面。
　　“小知了在想什呢？”
　　“……没什啊！”
　　少女终于回过神来，将陈拾安的手机还给他。
　　陈拾安把手机揣回兜，也把温知夏的手机套好壳还给她。
　　“怎样，我的桌面壁纸是不是很好看！道士你要不要跟我换一样的？”
　　“不要，看得我眼花缭乱的。”
　　“不懂欣赏！”
　　陈拾安把自行车从车棚推出来，想到了什，又说道：
　　“对了小知了，明天你记得早点起，我们走路来学校。”
　　“道士你不骑车了吗？”
　　“不骑了，正好明天婉音姐也来看比赛，然后等校运会结束了，我们和婉音姐和班长一起走路回去买菜好了。”
　　自行车顶多也就坐两个人，总不能两人骑车两人走路，陈拾安一想，干脆都走路算了。
　　“好吧，那你记得早点过来。”
　　温知夏也不介意，道士是司机，骑不骑车他说了算。
　　反正没人比她坐车坐得更多了。
　　夜晚清凉，气温重新降到了十三度左右。
　　少女将衣领后面的卫衣帽子戴上，然后跨坐到他的自行车后面，一双小手揣进他暖暖的衣兜。 “坐稳了？”
　　“嗯，走吧”
　　陈拾安悠悠地骑行起来。
　　温知夏揣在他衣兜的小手紧了紧他的腰，身子往前凑了凑，将戴着小红帽的脑袋瓜轻轻抵在了他的后背上。
　　“冷啦？”
　　“嗯！超级冷！”
　　“那你躲好点。”
　　“……”
　　四周的帽檐遮挡住了她的视线，别人看不到她，她也看不到别人，世界便瞬间好似小得只有帽子口那大了。
　　她光洁的额头抵着陈拾安的后背。
　　低头看时，是车轮稳稳轧过的路面；
　　近距离呼吸时，全是他身上暖暖的味道。
　　小知了喜欢这样子回家。
　　送完小知了到家后，陈拾安又去了一趟西江边。
　　进入到秋冬季节，西江边的热闹比平时要淡了一些。
　　这也是李婉音为什要尽快辞职的原因之一，毕竟天气冷了，夜晚九点钟之后，西江边的人流也开始减少，而平日上班只能晚上出摊，显然是不合适的，等全职就可以在更合适的下午出摊了，下午比起晚上，愿意喝奶茶的人也更多。
　　不过好在人流量的减少，并没有对李婉音小摊的生意带来什实质性影响，毕竟本来她就做不过来了，生意不取决于人流量，只取决于她做奶茶的速度………
　　至少目前来看，依旧是饱和有盈余的，而且在人流量最高峰的晚上七八点钟那会儿，整个摊位甚至还排起长队。
　　肥猫儿趴在小椅子上，小爪子揣进胸口，看见陈拾安过来，它便站起身打了个哈欠，伸伸懒腰，它知道马上就要收摊回家了。
　　果然，见着陈拾安过来没多久，李婉音就挂出了歇业的牌子，和前来帮忙的陈拾安一起，做完这最后一拨人的奶茶，就收摊下班了。
　　“呼一累死啦！”
　　收了摊之后，姐弟俩也没着急回家，李婉音去隔壁摊位买了两碗粉当做宵夜，和陈拾安一起在西江边吃着。
　　“婉音姐下周还要再上一个星期班？”
　　陈拾安把碗的肉和粉夹出来一些放在餐盒盖上面给肥墨吃。
　　李婉音也夹出来一些粉和肉放进去给肥墨吃。
　　“对啊，还要交接工作，等到时候全职了，晚上就不用摆那久的摊了。”
　　“婉音姐打算把出摊收摊时间改到几点？”
　　“早上十点到晚上九点半吧。”
　　“差不多十二个小时啊？”
　　“嘿嘿，全职嘛，总是要多花点时间才好。”
　　李婉音想了想又笑道：“那以后拾安你下晚自习，就可以直接回家了，想吃什宵夜的话，你下了课给我发条消息，姐给你做。”
　　“谢谢婉音姐。”
　　“对了拾安，你今天的校运会比赛怎样了呀？我中午的时候还刷到了本地新闻号的视频，看到了你和知夏的采访！”
　　“婉音姐也看到了？”
　　“嗯嗯。”
　　“还挺顺利的，今天拿了个象棋冠军，然后参加的4*100米也进入明天的决赛了，明天上午和下午都有我的比赛，婉音姐是要过来看吗？”
　　“去啊，你的比赛是几点？我记个时间，不要到时候错过了，能去的话我肯定去给你加油！”“那婉音姐早上九点前过来就好了。”
　　陈拾安想了想道：“九点半是4*100米的决赛，然后十一点是男子三千米，下午还有很多趣味比赛，中午的时候，婉音姐还可以跟我一起在食堂吃饭。”
　　“好好好。”
　　李婉音兴奋，正好明天周六休息，要说什假期安排的话，都比不过去学校看拾安比赛有意思。这要不是因为要去看比赛，她都打算像平时周末那样，白天也去出摊呢。
　　纯当奖励自己一天了。
　　西江的夜色总带着几分缱绻的温柔，远处的桥灯如星子坠入水面，晕开一层朦胧的暖黄。
　　清凉的江风掠过时，身旁姐姐的发丝便轻轻扬起。
　　她应该是刚剪了头发，发尾还带着新鲜的弧度，几缕贴在她的脸颊，又被她抬手温柔拨开。陈拾安放下手的餐盒，从兜拿出来手机，将镜头对准她。
　　不远处的路灯恰好斜照过来，暖橙色的光透过枝叶的缝隙，在她脸上织出淡淡的光影。
　　手捧着餐盒拿着筷子的李婉音转头看过来，在这个瞬间，陈拾安按下了手中的快门。
　　好一会儿，姐姐才反应过来，有些微红了俏脸，拿着筷子的手抬起，迟来地虚挡一下。
　　可陈拾安早就把照片拍完，笑着将屏幕转过来给她看了。
　　“婉音姐看看拍得怎样？新手机就是好用，感觉清晰度比以前好太多了。”
　　“拍我也不提前跟我说一……”
　　李婉音羞嗔一句，语气却听不出丝毫的责骂。
　　“提前跟婉音姐说的话，你的动作可就没那自然了。”
　　“我看看拍得怎样……”
　　不得不说，换了新手机之后，陈拾安拍出的照片更有质感了。
　　果然送他手机是正确的事，看着这一张完美的照片，李婉音心开心极了。
　　“那拾安你一会儿把原图发我。”
　　“好。婉音姐什时候剪的头发？”
　　“你看出来啦？”
　　李婉音下意识地摸了摸发丝，“中午休息时在公司附近剪的，剪得不多，好多同事都没看出来呢……”“因为明天要来给我加油，所以特地去剪了头发？”
　　“……才不是！”
　　（今天5K大章一更，下午有事外出……）
　　（感谢詹窘兼葭仙同学的盟主呀！老板大气~！老板发大财~！非常感谢支持！）

第206章 道爷的姐姐？ (感谢Xsrk的盟主)
　　隔日，周六。
　　一大早，陈拾安来到教室的时候，班上同学就跟他说起了上电视的事情。
　　“道爷！你上电视了！”
　　“你们也刷到了？”
　　陈拾安笑了笑，对他来说不过屁大点事，但放在枯燥的校园生活，也算是一件值得说道的新闻了。来到座位坐下，陈拾安扫了眼桌面，平日都会刷新的那瓶牛奶，这会儿却还没刷新。
　　“咦，班长你的牛奶呢？”
　　“×！”
　　贪得无厌！真当天天有啊！不给你喝了！
　　林梦秋当做没听到，自顾自地在看书。
　　没一会儿，一旁又响起了陈拾安恍然大悟的声音：
　　“噢……原来在桌肚子，班长好会藏啊，差点没发现。”
　　“谢谢班长。”
　　陈拾安把吸管插上去，一边喝着奶一边问林梦秋：
　　“班长有刷到我的那个新闻吗？”
　　“……嗯。”
　　林梦秋当然有刷到了。
　　最先是在温知夏的朋友圈看到的。
　　要不是看到烦人蝉发的这个视频，她还不知道俩人一块儿上了电视呢。
　　本来以为像之前那样，这条动态仅她可见，结果还看到了陈拾安的点赞，也看到了婉音姐的点赞。这更把她气死了。
　　你怎敢的！直接大喇叭所有人可见？ ！
　　顺藤摸瓜，她又去了原视频新闻号的评论区看了看。
　　像这种本地新闻号热度有限，评论区一般也就百来条而已，少女把评论区翻了个遍，把那些夸什“般配'“看着好像一对'之类的评论全部点了个踩，林梦秋不用想也知道，这些评论的赞头，保准有烦人蝉自己点的，指不定还换了好几个号一起点…
　　早知道昨天那会儿就不去卫生间了，居然没想到这一会儿功夫，就被烦人蝉偷了家。
　　今天是校运会的第二天，正好明天周末休息，学校的气氛显得比昨日更放松了。
　　很可惜，电视台新闻记者昨日例行公事走了一遭，今天就没来了。
　　不过恰逢周六休息日，今天倒是来了很多的学生家长凑凑热闹。
　　有些来得早的家长，已经在校园溜达了，在各教学楼前看看光荣榜、或者校园四周到处逛逛。李婉音便是来得早的那一批。
　　姐姐一大早就醒了，跟陈拾安一块儿吃了早餐之后，陈拾安先来学校了，她则在屋收拾一下自己。毕竟是作为姐姐的身份去学校给陈拾安加油，李婉音当然也不想给陈拾安丢脸，于是从来不梳妆打扮的她，今天都淡妆打扮了一下，还穿上了平日都没穿过的那一身裙子。
　　难得来一趟，肯定也不是空手过来了。
　　李婉音做了足足十杯不同款式的奶茶，分成两个大袋子提过来，正好带给拾安知夏梦秋她们喝，也可以让她们分一些给同学喝。
　　出门的时候，黑猫儿也一起跟了过来。
　　“拾墨你也去加油啊？”
　　“喵。”
　　“好吧，那我们一起去给拾安加油，你可不要乱跑哈！”
　　“喵。”
　　肥墨天天跟着她一起出摊，李婉音也知道它识路认家不会乱跑，见肥墨也要来，正好一家子全去给陈拾安加油了。
　　想想自己毕业都大半年了，竟然还能有去学校的一天，一路往校园的方向走去，李婉音只觉得步履轻快，心情奇妙，好似也回到了自己十来岁的青春那样。
　　之前来学校给拾安送过饭，可惜那次没能进去。
　　来到校门口的时候，李婉音还有些紧张，怕门卫像上次那样不给她进去，不然特地那早起，精心准备了那久，最后连学校都进不去也太心酸了……
　　原本见到提着两大袋奶茶的李婉音，门卫还想阻拦的，但又见到女孩的穿搭和面容的精致，看着着实不像是送外卖。
　　门卫例行公事，在窗口探出头来，问话一句：
　　“你好，外人不能随便进。”
　　“你好，我是你们学校的学生家属，过来看看校运会的。”
　　“哪个班哪个学生？”
　　“高二五班陈拾安，我是他姐姐。”
　　“噢……小陈师父啊，上次是不是也是你过来送饭的？看着很眼熟。”
　　“是我。”
　　“那你先登记一下吧，学校管理规矩。”
　　“好的，谢谢！”
　　见门卫递过来一张表和笔，李婉音这才松了口气，在上面写上自己的姓名、联系电话、所属学生信息、来访事由、来访时间……
　　完事，门卫拿起表格看了眼。
　　“……你们不同姓啊？”
　　“我是他表姐！”
　　“行吧。”
　　门卫按了下遥控按钮，横在李婉音面前的电闸门终于是打开了。
　　怀着奇妙且激动的心情，李婉音第一次走进了这所校园。
　　肥墨就不走大门了，唰地一下从一旁的围墙翻了进去。
　　门卫还没注意到，听到动静时走出来看，哪还有猫的身影？
　　李婉音是第一次来云栖一中，肥墨可不是第一次来了，除开当时跟陈拾安来学校报到的那一次，它自己闲着没事还来溜达过好几次，这也是它的地盘，垃圾池后面有两只小流浪猫，还是它的小弟。这会儿时间还早，校运会还没开始，各班都正常在教室早读。
　　一人一猫漫步在校道上时，远远地就能听见教学楼各班级教室传出来的声音。
　　李婉音深呼吸了一口学校的空气，先走过高三的教学楼，再走到高二的教学楼，她抬起头来看向二楼，高二五班就在那。
　　只不过她看不到陈拾安现在正做着什，怕是拾安也没想到她这早就过来了吧”
　　外来人员不能随便进入教学区域，李婉音也不给陈拾安添麻烦，像其他家长那样，好奇地过去光荣榜面前看。
　　这是上次月考的光荣榜了。
　　理科第一林梦秋，文科第一温知夏，俩少女都有照片在这。
　　李婉音看着她们的分数和排名，心生佩服，她也当过高中生，知道俩少女的这个成绩和排名多了不得。
　　只可惜光荣榜上找了一圈也没看到陈拾安的名字，也不知道拾安他这次月考能考几名，要是也能在光荣榜上露头就好了，她都不敢多想，觉得能进前一百名就很厉害了，到时候参加家长会倍有面儿。肥墨轻轻一跃，跳上李婉音的肩头，也看了看面前的光荣榜。
　　文盲猫不识字，但看得出来照片上的是谁。
　　“拾墨你好重………”
　　“喵？”
　　我还嫌你肩膀窄呢！
　　这大吨位的猫儿跳到肩膀上，李婉音直呼承受不住，她的肩膀也不像陈拾安那宽厚结实，肥墨站着也难受，干脆又跳了下来。
　　正好奇校运会几点钟开始时，校园的铃声响起，接着熟悉到骨子的运动员进行曲响了起来“走了走了！下楼做操了！”
　　三栋教学楼顿时变得闹哄哄的，数不清的学生从楼道涌了下来。
　　按照学校的安排，今天需要正常出操，然后出操结束就继续校运会的赛程。
　　出操是要的，对绝大部分学生来说，这算是参加校运会唯一的运动了。
　　七点钟出头这会儿，阳光才刚刚升起。
　　看着那多学生往田径场草坪集合，李婉音刻在骨子的记忆也苏醒了，双腿控制不住地也要往草坪那边挪的……
　　她轻盈地站到了一楼走廊外侧的边缘，跟其他家长那样，好奇地看着从楼梯口下来的学生，目光搜寻着，看能否找到那张自己熟悉的面孔。
　　看到这边站着的几个家长，也同样引起了学生们的注意。
　　尤其是那位穿着一条浅杏色连衣裙的姐姐。
　　裙摆盖过膝盖，恰好停在小腿上方，露出一小节白皙笔直的线条，裙身绣着细碎的白樱，领口则是温顺的圆领，缀着两根同色细丝带，飘在颈侧，更衬得她的脖颈又细又白。
　　她也没穿复杂的鞋子，就配了一双素朴的米白色帆布鞋，半扎发是刚打理过的模样，几缕染了晨光的碎发垂在脸颊旁，被穿过走廊的风吹起，轻轻蹭过耳尖。
　　阳光刚好从走廊外侧斜斜照进来，落在她的裙摆上，连影子都晕着一圈温柔的弧度。
　　校园出现这一位漂亮的大姐姐，周围路过的学生，不管男生女生都会忍不住多看两眼。 “我靠！那个姐姐好漂亮！”
　　“是新来的老师吗？看着好年轻！”
　　“估计是谁家的姐姐吧？今天来了好多家长…”
　　“大舅子呢？我大舅子人呢？”
　　“你个狗东西你可真敢想！”
　　众人小声地说着笑，同样也在好奇地关注着这位姐姐究竟是在等谁。
　　没过多久，五班的道爷从楼道走了下来。
　　这边正八卦着的同学们分明看到，在道爷出现之后，这位姐姐的眼睛突然变得明亮了，嘴角也弯出了浅浅的笑意，原本倚着阳台边的身子都下意识地往前走了一步。
　　道爷？
　　是道爷的姐姐？ ！
　　我靠！亲姐吗？还是师姐？这个很重要啊！
　　看见李婉音就站在平日他等小知了放学的一楼走廊这边时，陈拾安还有些小惊讶，刚刚他感知到了肥墨的气息，却没想到婉音姐也这早过来了。
　　其他同学好奇的目光，陈拾安也不介意也不害羞，在看见李婉音的时候，不等她先打招呼，他便笑着径直走了过去，在她面前站定。
　　“拾安，你们是要出操了吗？”
　　“对啊，先做操，然后再继续校运会项目。婉音姐这早就过来了？”
　　“嗯嗯，反正也醒了，在家也没什事，就早点过来看看。”
　　“我的比赛要到九点半才开始呢。”
　　“没事的！拾安你不用管我，我自己在学校溜达就行。”
　　“婉音姐这条裙子新买的？都没见你穿过。”
　　“之前毕业时我妈送我的礼物，我也是今天第一次穿。”
　　“好看的，阿姨很会挑衣服，婉音姐的气质适合穿裙子。”
　　“是嘛……就是平时干活穿着比较不方便。”
　　被陈拾安小小地夸了一句，李婉音俏脸微红，但心情愉悦，好似自己一早上的精心准备在此刻都有了意义。
　　李婉音拿起手提着的两袋奶茶：“拾安，我给你和知夏梦秋带了奶茶，然后还有一些，你带去请同学喝吧。”
　　“谢谢婉音姐。不过我一会儿要去带操，等会儿我再拿？”
　　“嗯嗯！那我先帮你拿着，拾安你先去集合吧，不用管我。”
　　“好，那婉音姐我先走了。”
　　陈拾安离开后没一会儿，林梦秋也从楼道下来了。
　　看到李婉音的时候，她还愣了愣，她知道婉音姐今天要来给陈拾安加油，只是没想到她那早就来了。两人虽然只是借着中间的陈拾安有交集，但也一起吃过饭、一起去玩过了，跟温知夏一样，林梦秋虽然也怀疑婉音姐对陈拾安的好不是一般的好，但至少婉音姐比烦人蝉看着要顺眼的多……
　　想了想，林梦秋还是走上前来，跟李婉音打了声招呼。
　　“婉音姐。”
　　“梦秋~”
　　李婉音也露出笑容来回应，“梦秋，拾安跟你说过了吗，晚上咱们一起吃火锅呀。”
　　“嗯，说过了的，麻烦婉音姐了。”
　　“不麻烦，人多热闹，我刚刚还看到光荣榜了，梦秋你学习好厉害！”
　　“愿……”
　　林梦秋实在不擅长寒暄交谈，小聊两句之后，就赶紧去集合排队了。
　　又过了没一会儿，四楼的温知夏从楼道下来了，看到李婉音在这，她也愣了愣，然后也笑着迎了上来打招呼。
　　“婉音姐~！”
　　“知夏！你怎这晚下来的？”
　　“我教室在四楼呀，婉音姐看到道士了没？”
　　“嗯嗯，刚看到他了，他说要去带操。”
　　“是啊，道士要去主席台上面带八段锦，婉音姐今天好漂亮！”
　　“没有啦……”
　　“这是什？”
　　“是给你们带的奶茶，我先帮你们拿着，等你们做完操，知夏记得过来拿哈。”
　　“谢谢婉音姐！”
　　听到有奶茶喝，温知夏眼睛顿时一亮。
　　虽然已经察觉到婉音姐对臭道士大概不是姐弟那简单，但……婉音姐又给她奶茶喝、又叫她一起吃火锅……
　　哎呀！真的很难对一个没有敌意的人升起敌意啊喂！
　　我在……冰块精在抢你弟弟啊！婉音姐你一点不介意吗！
　　（感谢Xsrk同学的盟主呀~！老板大气！老板发大财！非常感谢支持~！）

第207章 都是你把猫吓跑了！
　　八段锦的广播口令响起。
　　田径场上的学生在练操，李婉音便在场外的行道树旁站着。
　　她望着田径场上跟着口令抬手、拉伸的学生们，校服的颜色鲜亮得晃眼，恍惚间竞觉得那些跳动的身影，好像也藏着曾经的自己。
　　可下一秒，视线落在主席台上那个挺拔的身影时，所有关于自己的回忆又悄悄退了场。
　　她抬起头来，微微踮踮脚跟，远远地看着主席台上带操的少年。
　　校园的青春依旧，每年都有毕业生拖着行李箱离开，又有新的面孔带着好奇走进来，就像四季轮回，从不停歇。
　　这是属于陈拾安的学生时代。
　　只可惜自己的学生时代已经过去了。
　　偶尔李婉音也会幻想，想象自己还在读书、想象与自己同龄的陈拾安转学到了校园。
　　如果是那个年纪的自己，遇到了陈拾安，大概是觉得他无比耀眼的吧？
　　怕是连说话都不敢跟他靠近……
　　现在其实也挺好的啦，竟然还能同居一个屋檐下，还能沾着年纪的光，被他亲昵地喊一声姐。李婉音找了个位置，把两大袋奶茶先放下，然后拿出手机来，打开摄影功能，将镜头遥遥对着主席台上的陈拾安。
　　纤瘦的双指在屏幕放大，直到大小合适，画面清晰。
　　这边不少家长也在拿着手机录视频，很难得一见的校园青春风采。
　　正录着视频的时候，林校长从这边的校道走了过来。
　　看到李婉音的时候，林明还有些惊讶。
　　“咦！小李？”
　　“林叔！”
　　李婉音收起手机，礼貌笑着跟林校打了声招呼。
　　“小李今天是过来给拾安加油的吧？”
　　“嗯嗯，对啊，拾安说他今天有比赛，然后亲友可以过来加油，我就过来加加油。”
　　“好啊，欢迎你来我们学校！”
　　“林叔，我这带了很多奶茶，林叔不介意的话也尝尝。”
　　“好好，谢谢！”
　　林明性格随和爽朗，笑着接过李婉音递来的一杯奶茶，也过去跟其他的家长闲聊一下天，介绍介绍自己的学校。
　　作为市最好的高中，云栖一中各方面都没得挑剔，如今亲身来了一趟，李婉音的感受更明显。她还想着要是以后妹妹婉悦不去省重点的话，来云栖一中读书也不错，离家也近，加上自己也在这边，平日还能给她送饭，而且租房还有一个房间……额，算了，妹妹还是在学校住宿吧，方便学习。早操结束，林校拿着奶茶走上主席台，简单讲了两句话，总结一下昨天的赛况，今天的校运会便开始了。
　　散场之后，主席台上的陈拾安径直朝行道树旁的李婉音走来。
　　“婉音姐站着不累吗？那边有休息椅子怎不坐？”
　　陈拾安伸手，自然地接过她手的两大袋奶茶，然后又从中拿出一杯来，递回到她手，给她留着喝。 “还好，我平时出摊连续站好几个小时呢。站着能看到你练八段锦啊，拾安你练得好好！”“从小练到大，十多年功夫了，下次我教婉音姐啊，有空早上练练，对身体好。”
　　“好啊。”
　　李婉音笑了笑，又把手中的奶茶往他袋子递：“拾安你先拿去分给同学喝吧，我不渴，平时喝多了。“那一会儿我去大本营那边给婉音姐拿瓶水。 ”
　　“嗯嗯！你们大本营在哪儿啊？ ”
　　“就在主席台旁边，走吧，我带婉音姐去逛逛。 ”
　　“好！ ”
　　正值解散的时候，马上要参赛的同学忙着热身、换装备，闲着无事的同学就到处逛、到处玩儿。因为今天周六，来了不少家长，有家人过来的同学就去找家人，带他们溜达溜达。
　　陈拾安带着李婉音来到五班大本营的时候，大本营还有不少同学在。
　　看见道爷领着这漂亮的大姐姐过来，哥们一个个都羡慕坏了！
　　我靠！这漂亮的姐姐过来给自己加油，想想都长脸啊喂！
　　“道爷！这位姐姐是谁啊？你师姐吗？还是你亲姐？ ”
　　“我合租的姐姐。 ”
　　“噢一一！合租姐姐这好！ ”
　　大伙儿的叫声更热烈了，听得李婉音都有些脸红。
　　林梦秋这会儿也在大本营，陈拾安朝她走过来，打开手的两大袋奶茶。
　　“班长想喝哪杯？自己挑一个。 ”
　　班长大人觉得上次喝过的秋桂浮玉就不错，她小手伸了过来，拿了杯秋桂浮玉，然后抬头跟李婉音说了声：“谢谢婉音姐。 ”
　　见李婉音手上空空，也不知道她自己喝没喝奶茶，林梦秋想了想，又起身过去箱子，给她拿了一瓶矿泉水。
　　“谢谢梦秋。梦秋上午有比赛吗？ ”
　　“没有……”
　　“我听拾安说，你们俩一起报名了好多趣味项目！ ”
　　“愿……”
　　“那正好，上午我们一起给拾安加油，下午我给你们加油！ ”
　　“好……”
　　见李婉音站着，坐着的林梦秋也有些不好意思，起身将陈拾安的椅子拿过来。
　　“婉音姐坐吧。 ”
　　“没事没事，我看看你们的赛程榜。 ”
　　刚刚不知道溜到哪儿去的黑猫儿，见着陈拾安和李婉音都在这边，便也跑到了五班的大本营来。“我靠！谁家的黑煤气罐跑出来了！ ”
　　“喵？ ”
　　见着这一大坨黑猫从围墙头上蹦鞑下来，五班的众人都激动坏了，上来就想摸摸。
　　可肥猫儿看着胖，但身子却出乎意料的灵巧，躲开了一双双手，从人群中跑了出来，跳到了陈拾安的肩膀上，一脸高冷地看着这群猴儿。
　　“道爷！这是你的猫？ ”
　　“对了！是道爷的！我在道爷视频看过！ ”
　　“道爷你什时候带猫过来了！ ”
　　“它看着好胖好可爱，陈拾安我能摸摸吗。 ”
　　“太酷了吧！还会上肩膀坐着！ ”
　　“摸就算了，拾墨它不喜欢生人摸，一会儿挠你们了。肥墨，下去，别捣乱。”
　　“喵。”
　　黑猫儿这才跳了下来。
　　李婉音在看五班的赛程榜，林梦秋在坐着喝奶茶，嗅到她旁边的椅子有陈拾安的味道，黑猫儿便蹦到了她旁边的椅子上来，小爪子揣进胸口，悠哉悠哉地趴着。
　　林梦秋愣了愣，眨眨眼睛看看猫。
　　猫看也不看她。
　　林梦秋知道拾墨高冷，也不去摸它，想了想，她又把挂在椅子后背上的背包拿了过来，从面取出一包饼干。
　　撕开包装袋的声音，吸引了肥猫儿的注意，馋猫终于转头看了过来。
　　“吃吧。”
　　林梦秋小手掰下一块饼干，小心翼翼地送到它嘴边。
　　“喵。”
　　肥墨礼貌地喵了一声，觉得少女也算识趣，这才轻轻张开嘴巴，从她的指尖，把那块捏着的饼干叼走，哢嚓哢嚓地吃起来。
　　班长大人见喂猫成功，心情愉悦，继续投喂。
　　其他同学见了，也惊奇道：“班长！为什道爷的猫跟你那好的？！”
　　像是某种亲近度的展示一样，见除了陈拾安谁都不亲近的猫跟自己那“亲近'，林梦秋突然有点莫名的小骄傲。
　　另一边，陈拾安正在分奶茶。
　　婉音姐带过来了十杯，现在还剩八杯。
　　陈拾安喊了子涵三人一声，给徐子涵、刘卓然、汪宇泽三个队友一人一杯。
　　子涵三人感动得都快要哭了！平日一瓶可乐一瓶冰红茶都能换来一声义父，沾着道爷的光，这一上来就是三杯奶茶啊！
　　“道爷！你放心!！一会儿我就是跑断腿我也要把接力棒递到你手上！ ”
　　“谢谢姐姐！姐姐人真好！ ！ ”
　　三人谢完道爷，又高呼一声谢谢姐姐，听得李婉音咯咯笑。
　　还剩五杯奶茶，陈拾安给了郑怡宁和谢梦萱一人一杯，俩少女之前还托陈拾安帮忙买过这些奶茶，见这会儿沾光白送，都高兴坏了，觉得陈拾安真好、姐姐真好。
　　剩下三杯，陈拾安又拿了一杯给邱语芙喝，副班受宠若惊，心道这肯定是平日为班长大人做奉献带来的福报。
　　剩下两杯，其中一杯是温知夏最爱喝的云华映雪，还有一杯是七果饮，正好拿过去十一班，给小知了和小妍喝了。
　　“婉音姐，那你先在这边休息，我去十一班那边给小知了送奶茶。 ”
　　“好。 ”
　　陈拾安提着奶茶过去了，然后回来的时候，身边还黏着个撮着奶茶的小知了。
　　林梦秋抬头看了她一眼。
　　这烦人蝉……
　　平时串班也就算了，现在还串大本营了？！
　　温知夏看也没看冰块精，她小跑着先走到在看赛程榜的李婉音面前。
　　“咦，知夏过来啦？ ”
　　“嗯嗯！婉音姐做的奶茶好好喝。婉音姐，一会儿我们一起看比赛呀，给道士加油！ ”
　　“好啊，知夏你还有比赛不？ ”
　　“有哇，我下午还有趣味项目呢！ ”
　　“跟谁搭档呀？ ”
　　“小妍，我同桌。可惜不能跨班找搭档，我上次跟道士训练过，可默契了。 ”
　　那边的林梦秋听着心暗哼。
　　你那叫默契？
　　分明就是抢搭子！鞋都不合脚还要硬穿！
　　下午就给你看看什叫做默契！
　　林梦秋懒得搭理她，继续支棱着耳朵偷听她们的说话，但小手却一块一块地掰着饼干喂猫。不知道是不是错觉，肥墨总感觉自从温知夏出现之后，林梦秋掰饼干的力道有些大，哢哢哢地，听着怪吓猫的……
　　林梦秋正偷听着，那边的说话声却停了下来，正在她好奇的时候，视野余光的椅子前方出现了一双小白鞋。
　　她抬头。
　　来人却蹲了下来。
　　温知夏依旧看也没看她，只是蹲下身来，抱着膝盖看着趴在椅子上的黑猫儿。
　　“拾墨拾墨，好久不见”
　　“上次跟道士一起去姐姐家吃饭吃得香不香呀？ ”
　　“喵。 ”
　　“给姐姐摸摸，到时候我再给你一大碗吃的！ ”
　　说着，温知夏就要伸出手来摸猫。
　　还没等猫儿反应，一旁的林梦秋先应激了，冷声道：
　　“你干什？ ”
　　“我摸猫啊。 ”
　　“是你的猫吗你就摸。 ”
　　“是你的猫吗你就喂。 ”
　　“一会儿你把它吓跑了。 ”
　　“我跟拾墨比你熟，你看它跑了吗？ ”
　　“你摸过去它就跑。 ”
　　“该不是有人喂了半天都摸不到吧。 ”
　　“X××X×！ ”
　　林梦秋气急，说不过这烦人蝉，班上那多人，猫却只挨着她坐一块，亲近度还用得着质疑？温知夏也不甘示弱，猫都跟她一起回过家、吃过饭、还在她家住过一晚，不比你这坐在一块的更亲近？俩少女打算用实际行动来展示猫跟自己更亲近，于是齐齐伸出手朝椅子上趴着的猫儿伸了过去。肥墨哪有见过这样的阵仗！
　　天知道怎自己就莫名其妙地被卷入到了一场战火当中！
　　它只是一只山下来的小猫咪啊，能不能别把难题抛给它！
　　就在俩少女的手即将碰到猫的时候，猫儿瞬间闪躲开来，一溜烟地逃跑到了李婉音这边。
　　“咦，怎了拾墨，跑那急？ ”
　　“喵呜哇喵喵、喵喵呜……”
　　“啊？ ”
　　李婉音一头雾水。
　　那边的俩少女冷哼一声，齐齐撇开了脸。
　　【都是你把猫吓跑了！】

第208章 也曾并肩……加油过
　　今天举行的项目基本都是决赛。
　　陈拾安的比赛还没开始，他便像其他学生领着家长那样，带着李婉音在赛场四处溜达看比赛。林梦秋不动声色地跟了过来；
　　温知夏大摇大摆地凑了过来；
　　唯独肥墨跑了，又不知道上哪儿去了。
　　“小知了今天不跟小妍看比赛了吗？”陈拾安好奇道。
　　“小妍跟叶叶她们看比赛去啦，难得婉音姐过来，带婉音姐好好参观！”
　　“班长……”
　　陈拾安话还没问出口，见着少女一脸认真地被场上的比赛吸引注意力，便顿了顿不问了。
　　再看看李婉音。
　　婉音姐是真的挺喜欢看比赛的样子，虽然也不知道赛场上的是哪个班、哪个同学，但见着大家战意十足地在起跑线上准备，她就觉得突然好怀念青春。
　　“婉音姐以前有参加过校运会吗？”
　　“没有……就只是当观众啦。”
　　李婉音笑了笑道：“我们那时候县城的高中条件也没有一中这好，校运会也办得很马虎，现在这个是一百米的决赛吗？”
　　“对啊，场上的基本都是体育生了。”
　　“道士他都没报名！婉音姐你都不知道，道士他昨天跑得超级快，他要是也报名一百米、两百米、四百米的话，肯定都是冠军了！”
　　“是嘛！”
　　“就是啊，本来他们五班是落后的，然后还破了校运会记录！”
　　“那知知你录视频了没？”
　　来到学校，听到大家都叫知夏叫知知，李婉音便也自然地改口叫她知知了。
　　“没……昨天都不能玩手机，不过今天来了那多家长，应该可以偷偷玩手机了，一会儿我们给道士录个视频。”
　　林梦秋心想着，当着我的面大声密谋，一会儿就叫教导主任把你手机没收掉。
　　四人观赛时，都在跑道外一字排开站着，依次是温知夏、陈拾安、李婉音、林梦秋。
　　聊天说话也基本都是左边三人在说，最右边的班长大人安安静静地听，手捧着杯奶茶小口地撮。文科第一、理科第一、下山道士、毕业姐姐，就这组合排列成了一个跟其他人完全不同的观赛小团体气氛一时还挺和谐……
　　很快，前面项目的决赛结束，上午九点半，气温开始升高的时候，陈拾安的4*100米决赛终于要开始了。原本散落在校园各处的五班同学，开始纷纷在跑道两边聚集，大本营空无一人，几乎全来给道爷子涵他们加油了，就连班主任老梁都出现在了五班的啦啦队伍中。
　　决赛共有八支队伍，其中有四支队伍都是体育生，五班的队伍作为文化生队伍、而且还是唯一一支尖子生队伍、甚至昨天还打破了校运会记录，在这场决赛当中，也是受到了许多同学的关注。
　　一直以来，校运会的各个项目记录都是由各届体育生们创造的，冠军也都由体育生们包揽，这在过往的校运会中几乎是没有悬念的事。
　　而今天的这场比赛就例外了。
　　苦于被体育生们统治许久，除了五班的同学外，很多其他班的同学都来给五班加油。
　　“道爷！加油！”
　　“道爷！打破王朝！重塑文化生荣光！吾辈义不容辞啊！”
　　听到这些加油声，陈拾安也只是笑笑挥手示意一下，明明人都已经站在跑道上了，却丝毫看不出一丁点的紧张。
　　再看看同样在这场决赛中的其他选手，尤其是体育生们，在听说了昨天的事后，一个个如临大敌，脸色凝重。
　　就连同为队员的徐子涵、刘卓然、汪宇泽三人，这会儿见着那高的关注度、那多的加油声，心都有些打鼓了……
　　再也没有谁比子涵三人更清楚自己是怎混进决赛头来的……
　　虽然决赛只有四支体育生队伍，但剩下的那三支普通班队伍也不容小觑啊！哪个不比咱哥仨跑得快？这把真全看道爷了……
　　比赛开始前夕，选手们都在赛场上做着热身准备动作，李婉音温知夏林梦秋三人这会儿还在陈拾安附近的跑道旁待着。
　　三人不约而同地摸出手机来，给站在赛场上的陈拾安拍照。
　　拍照哪能少得了肥猫儿呢！
　　刚刚不知道跑哪儿去了的黑猫儿突然窜了出来，也不管现在正干嘛，跳到了陈拾安的肩头上，跟他一起看着镜头。
　　猫儿的突然出现，吓了围观众人一跳，但下一秒气氛又瞬间炸裂开来！
　　“哇！！”
　　“这是道爷的猫吗？！”
　　“牛逼啊！帅爆了！”
　　“喵。”
　　见着众人夸它，肥墨还得意呢，一旁的陈拾安就一脸黑线了。
　　果然自己给净尘观争的光都不够肥墨抹黑的……
　　“肥墨别捣乱，学校比赛呢，赶紧一边去！”
　　“喵………”
　　黑猫儿又跑了。
　　比赛也准备开始了。
　　给陈拾安拍完照的李婉音温知夏林梦秋打算去终点那边等他。
　　临走前，李婉音笑着跟他说了声：“拾安加油！”
　　温知夏也举着小拳头说了声：“道士加油加油！”
　　林梦秋酝酿着，陈拾安看着她，好一会儿，少女嘴才吐出来两个字：
　　“加油……”
　　说完，她也低着头快步走了。
　　比赛开始了。
　　[各就位！ ]
　　[预备！ 〕
　　[砰！ 〕
　　发令枪的声响，在这一那盖过了田径场上的喧闹。
　　第一跑道上的刘卓然咬牙狂奔！
　　沾着道爷的光进了决赛，子涵卓哥阿泽三人也知道这或许是高中三年此生仅有的一次机会，更别提这会儿三人的家长都过来观赛给他们加油了，再怎说，也一定不能给道爷拖太多的后腿！
　　“卓哥加油啊！”
　　“卓哥冲啊！卓哥！！”
　　这是班上同学的加油声。
　　“然然加油！”
　　淹没在班上同学声音的这一句加油，刘卓然听出来了，这是老妈的加油声。
　　卓哥已经没空看老妈站在哪了，只是听见了这句加油声之后，他的马力已经开到了最大！从起跑后的最后一名，赶超到了跟第七名同列！
　　下一棒是汪宇泽。
　　交接棒的配合比昨日要默契得多，阿泽接到棒后，也开足了马力往前狂奔！
　　他已经看到了站在跑道旁的老爸了，老爸倒是没喊加油，只是微笑看着他，双手一直在鼓掌。阿泽不敢泄气，眼看着对手就要跟自己拉开距离，他继续咬牙紧跟！
　　很快，到了第三棒的徐子涵。
　　子涵老妈今天也过来给儿子捧场了，上次还拿了子涵的手机，在群说哥们带坏了子涵，今天子涵妈妈却不仅给子涵加油，也给子涵的哥们加油。
　　作为班上的体育委员，子涵的身体素质还是不错的，到了第三棒这会儿，交接的时候五班的排名再次掉到了第八名。
　　子涵爆种了！
　　跑出了比他昨天百米预赛时更要快的速度！
　　终于，在即将把接力棒交给道爷的时候，他将队伍排名拉回到了第七名。
　　再也没有什比看见淡定的道爷更让人淡定的事了。
　　子涵将接力棒塞到了陈拾安手中，整个人跟燃尽了似的，大松了口气。
　　看着道爷远去的背影，子涵这才喘着气，遥声呼喊了一句：“道爷加油！！！”
　　“道爷加油！”
　　“道爷加油！！”
　　在陈拾安接到棒之后，场上的加油声瞬间热烈了起来，除了几支参赛队伍的班级外，几乎所有加油声都是在给陈拾安加油。
　　再看看目前的场上形势
　　交接棒完成之后，五班处于第七名，前四名都是体育生队伍。
　　有了昨天的教训，体育生们今天决赛也都燃尽了，其中跑得最快的那支队伍，已经是跑完了第四棒三分之一的路程。
　　赛程不过百米，又是强劲的对手，落后三分之一几乎是不可能追赶上的事。
　　但从陈拾安接到棒之后，形势开始逆转了！
　　道爷似乎收敛了一点……没有像昨日那样跳帧一般地提速，只是一路匀加速，但这样的加速却好似没有身体极限？ ！
　　道爷就这样一直加速、一直加速，眨眼就超过了第六名。
　　接着第五名……
　　第四名……
　　第三名……
　　第二名……
　　排在第一的，正好是昨天跟陈拾安同一小组的那支体育生队伍。
　　听到后面如死神般追赶而来的脚步声时，手紧攥着接力棒的哥们都绝望了……！
　　不是……！道爷！能给点机会不？ ！
　　哥们都不敢回头去看，也不用回头去看，他就知道赶过来的肯定是五班的道爷，因为跑道两侧的加油声都要疯了！根据经验，只有如黑马之姿一路赶超的人，才配享受这样热烈的加油声。
　　果然，在赛程还剩下二十米的时候，陈拾安那穿着青白色班服的身影出现在了他视野的余光。并排了一瞬之后，哥们就只能看到道爷的背影了。
　　不过好在，道爷似乎真的给哥们机会了，他没有像昨天那样一路就冲了过去，而是像块肉一样，稳稳地领先在他前方一米的位置。
　　有机会！有机会！
　　体育生咬咬牙，用尽全力继续追赶！
　　也不知道是不是错觉……
　　为什这一米的短短差距，看着却如同天堑鸿沟那样，无论他跑得多快去追赶，就是无法拉近哪怕一分一毫？ ！
　　旁观者的体验就跟当局者的体验不同了。
　　周围的同学们只觉得两人的战局焦灼、异常激烈，看着道爷这“小小的领先'，班上同学心都揪紧了！李婉音、温知夏、林梦秋的心也揪紧了，她们都拿出了手机来录像，但眼睛却没看着屏幕，而是看着奔跑过来的陈拾安。
　　刚刚在起点那边还不好意思喊加油的班长大人，这会儿激动起来，小脸涨红，声音就脱口而出了：“加油！陈拾安！ ”
　　听到这响亮的加油声从冰块精嘴喊出来的时候，温知夏差点没被她吓一跳。
　　当下也不甘示弱，也扯着嗓子喊起来：“道士加油！道士加油！ ！ ”
　　李婉音早就在喊着了，姐姐面容紧张，从未有过像这样全身心地投入在一场比赛中过，面前奔跑的少年、耳边不绝的加油声，恍惚间她都以为自己重回了高中时代。
　　“拾安加油！ ”
　　电光火石之间，陈拾安保持着这一米的领先，稳稳地冲过了终点线。
　　场间气氛寂静了一瞬，接着五班众人沸腾了起来。
　　“冠军！我们是冠军！ ！ ”
　　“道爷牛逼！ ！ ”
　　“牛逼！ ！ ”
　　一旁观赛的三个女孩子也激动开心坏了！
　　三人都站在一块儿，激动起来都忘了谁是谁，贴贴抱成一团，一副心情难以发泄的模样。
　　“赢了赢了~！ ”
　　“拾安跑得好快！ ”
　　“是吧，我就说道士很猛的！ ”
　　“好险好险，只差一点……”
　　三个女孩子的心情渐渐平复，再看看彼此抱作一团的模样，三人都有些愣了愣。
　　李婉音倒还好，还紧了紧左右两边的两个妹妹们一把。
　　林梦秋和温知夏可就不自在了。
　　俩少女不动声色地赶紧分开，完事儿又一脸嫌弃似的，装模作样地拍拍身上的灰尘……
　　【戚！】

第209章 跟道爷跑三千米会死
　　作为荣归故的大功臣，赛后的陈拾安被五班众人团团围着说话。
　　李婉音温知夏林梦秋也没挤进去凑热闹，只是站在旁边，各自拿出手机来，将镜头对着人群中的陈拾安，给他拍拍照。
　　看似一言不发的班长大人，照片偷拍的是最多的，少女不动声色地换着角度眶眶拍，拍完又都收藏进自己的私密相册。
　　附近在巡查的年级主任见着这边这多人在光明正大的玩手机，背着手就气势汹汹地走了过来。然后看见了拿着手机的林梦秋，年级主任又背着手转了个身，溜达到了别处去。
　　好一会儿，陈拾安才从人群中挤了出来，来到三个女孩子这边。
　　“你们刚刚在偷拍我啊？”
　　“晚点我把照片发给你。”李婉音笑道。
　　“什叫偷拍！光明正大好吧！”温知夏说，还把自己拍的照片递过去给道士看看。
　　“我就只拍了两张。”林梦秋说，说完把手机揣兜，也没有给他看的意思。
　　男子4*100米决赛的大逆转在众人的津津乐道中落下帷幕。
　　各项目的颁奖仪式将会在下午统一举行，学校还大方地定制了奖牌、奖状，还有各式各样的奖品。这会儿的正赛还没结束，上午十一点的时候，作为正赛的最后一项比赛，男子三千米开始了。三千米没有分什预赛，直接就是决赛，平均每个班报名了一个同学，几十个参赛选手齐齐汇聚在跑道上，待发令枪声响后便开始起跑。
　　对于三千米长跑来说，起跑的这一点点距离差距都忽略不计了，校运会比赛也没那严谨，要的就是大家一起长跑的那种气氛而已，所以三千米也是正赛的压轴，这场比赛过后，便是下午的趣味比赛和班级拔河了。
　　对于经常跑步的人来说，三千米不算太长，但对于十来岁的少年人、又是天天坐在教室的学生来说，三千米能跑完的，那可都算是狠人了，操场一圈四百米，足足要跑七圈半！比起户外跑还有景色可以欣赏，这种绕圈跑显然更累人。
　　几乎年年校运会三千米，都有哥们跑吐了的，三千米也是大家最不愿意参加的项目之一，好在今年有道爷顶着，五班的其他哥们都大松了一口气。
　　当然了，三千米也不都是被拉壮丁上场的，除开体育生之外，很多文化生在这个项目也是相当能打的。比赛马上开始，几十个参赛选手都聚集到了起跑点这边。
　　跑道有内外圈之分，起跑线也是倾斜的，有些来得快的，就站在了前面，来得晚的，就只能站到后面。陈拾安来得晚，也不介意这点距离的差距，随意站到了最靠外侧跑道的位置，正好可以跟站在跑道旁的婉音姐她们说说话。
　　“拾安加油加油！”
　　“道士，再拿个冠军！”
　　“……要喝水吗？”
　　“跑完再喝了。”
　　陈拾安笑道：“小知了，班长，一会儿一起吃饭啊，婉音姐也在，我们带她尝尝食堂的饭菜。”“好！”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，好久没吃过食堂了~”
　　闲聊了一会儿，裁判开始喊口令了。
　　[各就位]
　　[预备]
　　[砰！ 〕
　　发令枪声响，起跑线上乌泱泱的参赛选手们纷纷跑动起来，慢慢地往内线斜靠进去。
　　像这样的长跑，除了考究体能之外，也非常讲究技巧。
　　体育生们最懂了，保存体力是一件非常重要的事，先猥琐地跟在别人后方，等别人帮自己破风，待到最后再冲刺超越！
　　陈拾安也懂这个道理，但他不在乎这个。
　　毕竟只有三千米而已……
　　他要真撒开了脚丫子跑，没一会儿就都跑完了。
　　既然大家都不愿意去破风，道爷也慷慨，从最后方一路快跑追赶上来，落到了前方的第一位去，承担带队和破风的职责。
　　他没有跑太快，只是像刚刚那样，领先个两三米左右的距离匀速跑着。
　　见后边的体育生还能跟得上，他就加快一点速度；
　　见还能跟得上，他就又加快一点速度；
　　最后排他后面的体育生慌了，不能再跟着道爷这个速度跑了！不然别说跑七圈半了，四圈就得把肺拉爆！
　　眼看着到了其他选手的极限速度，陈拾安这才稳定了下来，匀速跑着。
　　但奈何这是比赛啊，其他选手们哪能放松得下来，又没有秒表可以看时间和配速，参照物就只有前面的其他选手，见道爷都保持着这个速度在跑，其他人纵使感觉不对劲，也只能咬着牙跟上。
　　很快，两圈之后，开始有体能差的选手掉队了；
　　三圈之后，队伍明显分成了三个梯队，最后一个梯队都是被迫上场的壮丁们、中间梯队算是中流、而以陈拾安为首的第一梯队，除了体育生便都是平日经常锻炼跑步的学生了。
　　四圈之后，场上众人除了陈拾安，一个个都早已满头大汗疲惫不堪，双腿沉重得像是灌了铅；就连跟着道爷跑在第一梯队的其他十来个选手都要顶不住了！
　　太快了！跑太快了！肺要炸了！
　　能不能慢点！哥们真要顶不住了!！
　　有些实在跟不上这样配速的选手，终于是甘愿掉到了第二梯队去，但还是有不少选手依旧咬牙跟着。毕竟这次要是掉队了，后面再想跟上就不可能了，没有道爷在前面破风，掉队之后拿什来追？比起自己顶不顶住，大家现在想得更多的是求道爷能慢点……
　　可道爷却像个没事人一样，依旧步履轻盈平稳，死死地领先在第二名前方三米左右的位置。五圈之后，第三梯队开始有选手顶不住了，苍白着脸色捏着肚子退下了场，或者走到跑道最外侧，打算用走的方式来走完赛程。
　　而此时，第一梯队的选手已经套了第三梯队的选手足足一圈！
　　排在最前面的陈拾安速度却依旧不见减速！
　　六圈之后，陆续有选手顶不住，哇啦哇啦地吐了！
　　七圈之后，第一梯队仅剩七人！除了陈拾安之外，剩下的六人早就累得完全麻木，只是机械性地跟着道爷的节奏在跑，连自己跑了几圈都不知道了……
　　[哔哔！ 〕
　　裁判那边提醒还剩半圈的哨声响起。
　　第一梯队的六人这才回过神来，想在最后的这两百米，加速冲刺超过前面的选手！
　　但……还加什速啊？这已经是快要顶不住的速度了！加速……往哪儿加？ ！
　　心急如焚之际，开始有选手摔倒了，倒下去之后就没再站起来，躺在跑道上，那剧烈的喘气声跟风箱似的，都快要把肺拉爆……
　　其他五个选手还在象征性地咬牙加速，除了陈拾安之外，五个人的位次开始发生变化，原本排第六的那位体育生，一路追赶了上来，跑到了第二的位置。
　　眼看着就要超过道爷了，道爷匀速了七圈多的速度却开始加速，依旧保持着三米左右的差距，继续稳定着第一。
　　最后一百米的时候，几个选手都疯了，死命地往前冲！
　　又一个摔倒了………
　　陈拾安回头看了眼，看来高中生的体质也不像网上说的那差嘛，这不还有四个选手能跟得上呢。见大家都在加速，陈拾安也象征性地加速了一点，继续带着紧跟他身后的四个选手往前冲。五班的众人早就在这等着了。
　　“是最后一圈了吗？”
　　“对啊，最后冲刺了，你也看晕了？”
　　“卧槽！还愣着干啥！加油啊！”
　　“道爷加油！”
　　“道爷加油冲！！”
　　不像短跑那激情，长跑更像是把那种体验拉得绵长。
　　而对其他选手来说，这样的绵长可就是地狱了………
　　陈拾安应和着班上同学的加油声，挥舞着手臂，轻轻松松地以第一名冲破了终点线。
　　在他之后，第二名、第三名、第四名、第五名都陆续摇晃着冲过了终点线，在抵达终点的那一刻，四个哥们全瘫了，两个躺在地上起不来，另外两个踉跄着跑到一旁哇啦啦地吐……
　　一直到计分显示屏上的数字弹出来的时候，场上学生包括裁判都呆住了。
　　这次的三千米项目，算上陈拾安，足足有四个人打破了学校的三千米记录！ ！
　　“卧槽！！”
　　“四个破纪录！！”
　　“谁说一届不如一届的？”
　　“……喂喂！快来人啊！盛哥好像晕倒了！！”
　　好在有陈拾安帮忙掐了下人中，给这几个肺都要爆掉的哥们顺了顺气。
　　今天上午的校运会比赛，便在这样四人破纪录、十多个人跑吐了的兵荒马乱之中结束了。
　　“拾安你没事吧？你们好几个同学都跑吐.……”
　　李婉音关切地看了看陈拾安的状态，好在他看起来没啥事的样子。
　　“我没事，以前赶时间的时候，跑过三十多公呢，三公还好吧。”
　　“三、三十多公！！”
　　温知夏听着都傻眼了，“这都快马拉松的距离了吧！道士你居然能跑马拉松！”
　　“马拉松几公？”
　　“四十二公。”林梦秋说。
　　“嗯，那应该是能跑的。”
　　陈拾安笑了笑，接过小知了帮他拿过来的背包、接过婉音姐递过来的纸巾象征性地擦擦汗，又接过班长大人递过来的矿泉水喝了两口。
　　“走吧，我们去食堂吃饭吧，正好肚子也饿了。”
　　“拾墨呢，又不知道跑哪儿去……”
　　说猫儿，猫儿就到，听到要去吃饭，肥墨唰地一下就不知从哪儿窜了出来，轻轻一跃跳上陈拾安的肩头中午十二点，又是干饭时间了。
　　想来除了陈拾安，本届参加了男子三千米的其他选手已经没人能吃得下饭了，一个个脸色都还苍白着呢……
　　魔鬼！
　　道爷就是魔鬼！
　　下次跟谁都不能再跟道爷了！
　　真的会死啊！

第210章 想让我打输出？
　　今天的食堂显得比平时要热闹一些，不少过来看比赛的家长都在食堂这吃饭。
　　参观一所学校，最少不了的就是在学校的食堂吃一顿饭了。
　　陈拾安四人一起来到二号食堂。
　　“你们学校有两个食堂呀，我以前高中只有一个食堂，听说还是校长的小舅子开的。”李婉音笑道。 “嗯，我们二号食堂好像也是林叔的老乡开的。”陈拾安说。
　　林梦秋：….”
　　“不过我们食堂特别实惠，价格挺便宜的，饭菜做的也好吃。 ”
　　林梦秋：”
　　“那拾安你们平时在哪个食堂吃得多？”
　　“就二号食堂啊，有时候想吃面食了就去一号食堂，一号食堂的面食比较丰富。”温知夏接话道。闲聊着时，四人已经来到了窗口队伍当中。
　　温知夏站在最前面，李婉音紧跟其后，接着是陈拾安，最后是林梦秋。
　　肥猫儿这会儿已经钻进了陈拾安的背包，只从拉链的缝隙冒出脑袋瓜来，一旁排队的学生好奇地看着背包的猫儿，背包的猫儿也好奇地看着他们。
　　说话时大多是前面三个人在说，林梦秋在陈拾安后面安安静静站着，看着他的背影。
　　看见他衣服后背有根草屑，少女就伸出手来揪了揪。
　　陈拾安回头，以为是班长要说话。
　　“怎了班长？”
　　“………没事，你衣服有草屑。”
　　林梦秋将指尖上捻着的草屑给他看。
　　“谢谢班长。”
　　“班长要站到前面来不？”
　　“不用。”
　　“好吧。”
　　陈拾安转过身去。
　　背包的猫儿又转了过来。
　　林梦秋和猫儿相互瞪着眼看。
　　想到早上那会儿和烦人蝉一起摸猫不成，现在这大个猫猫头就在自己面前，林梦秋便伸出手来，小心翼翼地往猫儿脑袋瓜摸去。
　　还没等碰到它，肥墨咻地一下就钻进了背包。
　　“×！”
　　很快，队伍排到了四人。
　　排前面的温知夏先打饭，少女捏着饭卡，点了三个菜，刷完卡之后，她又把手贴着“Hello Kitty'贴纸的饭卡递给身后的李婉音。
　　“婉音姐，你刷我的卡吧，我请你吃饭！ ”
　　“那谢谢知知~”
　　“嘿嘿，婉音姐不客气！我先去打汤了。 ”
　　温知夏端着菜先离开这边，经过陈拾安身后时，看见冰块精和黑猫儿在相互干瞪眼。
　　“拾墨拾墨，你要不要吃饭？跟我先过来呀。 ”
　　“喵。 ”
　　听到有饭吃，黑猫儿立刻从背包钻了出来，当着林梦秋的面儿，跟着温知夏走了。
　　温知夏更得意了，眉眼挑了挑，眼神的意思不言而喻：[看吧，拾墨就是跟我比较亲近！]“X××X×！ ”
　　坏猫！肥猫！偷腥猫！
　　摸一下都不肯！有吃的就跟人跑！扣你一分！
　　感受到猫儿从背包窜出去的动静，陈拾安也回头，正好对上了班长大人憋屈的小眼神。
　　“肥墨跑了？ ”
　　还有你！你养的猫！也扣你一分!！
　　前面的李婉音已经打完菜了，跟温知夏一样，她也点了三个菜，端着这标志性的不锈钢餐盘、看着上面的饭菜时，姐姐只感觉回忆感拉满。
　　“好久没用过这样的餐盘吃饭了，拾安梦秋，你们学校的饭菜真的好便宜！像这样一份快餐外面起码卖十八块呢，这才十块钱……”
　　“婉音姐够饭吃吗，不够可以加的。 ”
　　“够了够了，多得都快吃不完了，那我先过去帮知知给你们打汤哈。 ”
　　说着，李婉音也端着餐盘离开了。
　　温知夏和李婉音走后，队伍便只剩陈拾安和林梦秋了。
　　班长大人想了想，拿出来自己的饭卡戳了戳前面的陈拾安。
　　“嗯？ ”陈拾安回头。
　　“你帮我打菜吧，我不知道吃什……”林梦秋小声说。
　　“好吧。咕噜肉吃不吃？ ”
　　“吃。 ”
　　“小白菜呢？ ”
　　“吃。 ”
　　陈拾安一边说着，一边帮班长大人打了三个菜。
　　平日中午都是他帮忙打包的饭菜，打的次数多了，陈拾安比林梦秋都更清楚她想吃什。接过陈拾安递过来的饭菜，林梦秋也没着急去找婉音姐她们，只是离开队伍站到一旁，等陈拾安也打完菜了再一起过去。
　　陈拾安跟阿姨多要了个餐盒，用来给肥墨当饭碗。
　　打完菜后，两人一起离开窗口。
　　先离开的温知夏和李婉音正在打汤，今天的汤是经典的西红柿鸡蛋汤。
　　温知夏拿过来四个碗，在桌案上排开。
　　李婉音拿着长柄汤勺，经验十足地将勺子缓慢沉到锅中，再缓慢抬起，于是一大勺满是蛋花的汤就打了出来。
　　“哇一！婉音姐好厉害！怎能打到那多鸡蛋的？ ！ ”
　　“嘿嘿，姐这一手可是练得好多年的。你们先把汤端走吧，小心烫啊。 ”
　　“筷子拿了吗？ ”
　　“还没………”
　　温知夏说着正要去拿的时候，见到林梦秋已经从筷子筒和勺子筒，拿出来了一大把筷子和四根不锈钢勺子了。
　　俩少女默不作声地交换一下彼此帮对方拿的汤和餐具。
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　这不挺和谐呢嘛！
　　只不过这样的和谐似乎没持续太久。
　　“坐哪儿呢？ ”李婉音问。
　　“去后面看看吧，后面应该很多位子。 ”
　　陈拾安走在前方带路，三个女孩子跟在他后边，黑猫儿也翘着大尾巴，布林布林地跟在他的脚边。来到食堂后方的一张空餐桌椅旁，陈拾安放下餐盘先行坐下。
　　待到他坐下之后，站着的温知夏和林梦秋立刻动了起来。
　　温知夏眼疾手快，瞬间一屁股坐到了陈拾安左边，方便她夹菜的位置。
　　林梦秋没办法，只好像上次那样，跟两人并排着，坐到了陈拾安的右边。
　　剩下最后的李婉音看着有些傻眼。
　　不是………
　　你们仨平时都坐成一排吃饭的？
　　谁家好人三个人吃饭有前面的位子不坐，非要坐成一排啊！
　　姐姐就不跟她们争了，自己端着盘子坐到了陈拾安的对面。
　　陈拾安也无奈，按理说四个人吃饭应该是坐成“田'字形的吧，这坐成个“凸'字形是什鬼！肥墨可不管她们怎坐，见四人还没给它上饭，猫儿有些焦躁地翘着大尾巴，在桌子底下四人的腿间绕来绕去。
　　“喵。”
　　“好了好了，这就给你吃了。”
　　陈拾安拿过来一次性餐盒，往头拨了一些米饭、又夹了一点菜。
　　李婉音也自然地把自己盘子的一些菜夹进去一些。
　　温知夏和林梦秋见状，也纷纷往这餐盒夹菜。
　　“够了够了。”
　　陈拾安抬起餐盒，三个女孩子这才停住手，不然一会儿够一个人吃的饭菜都要被匀出来。
　　看着餐盒满满当当的饭菜，肥猫儿很是满意。
　　陈拾安把餐盒递过去给对面的李婉音，李婉音把餐盒放椅子上，猫儿就跳上椅子，和姐姐坐在一起，低头吃饭了。
　　虽然这个一起吃饭的坐位有些奇葩，但三个女孩子却各有各的满意。
　　真要算起来的话，这还是四人第一次一起吃饭，吃的是食堂。
　　之前踩单车那次是户外烧烤，还有另外两个姐姐在就不算了。
　　如今四人都算相熟，而且没有其他人在，除了陈拾安外，李婉音温知夏林梦秋也都显得很自在，主要是俩少女相互看不见对方，只要忽略对方不计，那就是三人一起吃饭。
　　温知夏一如既往地在陈拾安的盘子夹菜吃；
　　林梦秋这次吸取了教训，再也不夹任何有可能变成姜的食物了，只不过那红着脸从陈拾安盘中夹菜的动作依旧僵硬，看得对面的李婉音都有些发呆。
　　姐姐就不从陈拾安的盘子夹菜吃了，但是她会把自己觉得好吃的菜夹到陈拾安盘。
　　要问谁最自在，除了埋头干饭的拾墨之外，便是拾安了。
　　陈拾安可不管她们这的那的，想吃什就自己伸筷子到她们盘中夹。
　　场间聊天说话声音不断。
　　大多数时候还是林梦秋沉默，其他三个人在说。
　　上次一起去玩时，李婉音就知道温知夏和林梦秋相互不太对付，贴心的姐姐也没像陈拾安那样放任不管，时不时努力地用话题将俩少女串联起来，偶尔见林梦秋太久没说话，她还特地把话题递过去给她。陈拾安更自在了。
　　有了婉音姐在中间做调和，他再也不用担心自己跟谁多说了几句话而引得另外一位少女不满了。半小时后，今天的这顿午饭便在这样和谐的氛围中，愉快的结束了。
　　愉快的是陈拾安。
　　李婉音只觉得自己累得够呛！
　　离开食堂，午间的阳光明媚，视野的校园鲜活得漂亮。
　　“知知平时也是在教室午休嘛？”李婉音问。
　　“对呀，我跟道士一样，平时吃完饭就回教室午休了。”
　　“那梦秋呢？我听拾安说，你在学校住吧？”
　　“嗯，最近在教室午休。”
　　“那知知梦秋拾安，你们要是困的话就回教室去休息吧，下午你们还有比赛呢。”
　　“好。”温知夏和林梦秋点了点头。
　　陈拾安却看向李婉音：“婉音姐要回家去了？”
　　“唔……不回吧，你们下午两点不是就有比赛了，现在还有一个多小时，我就不来回跑了，我自己在学校溜达一下就行。”
　　“那我陪婉音姐一起在学校逛逛吧。”
　　“不用不用，拾安你困的话就休息吧。”
　　“我不困的。”
　　“嗯……那行！”
　　见陈拾安和李婉音不午休要去溜达，温知夏和林梦秋便也都不困了，屁颠屁颠地一起跟上。 “小知了不午休了？”
　　“不睡了，反正明天休息，今晚再大睡特睡！”
　　“班长呢？你也不困啦？”
　　“………刚吃饱，走走。”
　　“好吧，那就一起散散步吧。”
　　四人一起沿着食堂旁边的校道走，绕着学校逛圈圈。
　　云栖一中很大，很多学生哪怕在这读了三年书，但其实也有不少边边角角的地方没逛过。陈拾安自己是逛完了的，之前每天下午跟温知夏吃完饭没打球的时候，他就会自己一个人在学校散步。倒是作为文理科第一名的温知夏和林梦秋，一直到今天，才第一次如此仔细地逛这所校园。尤其是林梦秋，虽然学校是她家的，但少女平日基本就是教室、食堂、宿舍三点一线，多的地方都没怎走过。
　　李婉音就最新鲜了，一边逛还一边拿出手机来给一些好看的校园风景拍照。
　　“婉音姐，我听道士说你妹妹读书好厉害，那她以后是要去省重点还是来我们一中？”温知夏好奇道。 “不知道她呢，我还说拍些照片发给她看看，她明年就中考啦，到时候看她自己怎选吧。”温知夏和林梦秋都是货真价实的学霸，聊到成绩就有共同话题了，在听李婉音说了妹妹的具体成绩后，俩少女都有些震惊。
　　“好、好厉害！婉音姐妹妹读书居然这厉害！这成绩放在中考，也是稳市第一了吧？”
　　“嗯……她比较自觉，希望她能保持住吧，知知梦秋你们也很厉害啊，很多学生上了高中成绩就掉了，但你们还是考第一。”
　　“没事的，很快第一就是我了。”陈拾安强势插嘴，笑道。
　　“呸！”
　　温知夏啐他一句，林梦秋白他一眼。
　　李婉音看着笑，又拿起手机来对着三人。
　　“拾安梦秋知知，我给你们拍个照吧！”
　　“好啊。”
　　陈拾安站定脚步，叫上温知夏和林梦秋，三人一起站在一处小型人工喷泉面前。
　　肥猫儿也跑了过来。
　　李婉音举起手机，蹲下身来，微笑着给三人拍下来这张彼此青春模样的照片。
　　拍完之后，温知夏跑了过来，挽住李婉音的胳膊，又对陈拾安说道： “
　　道士！你也给我们拍照！”
　　“行吧。”
　　陈拾安从兜摸出手机来，又看了看一旁的林梦秋。
　　“班长要过去一起拍吗？”
　　“……我等会儿。”
　　“那行，一会儿我给你们都拍些照片，以后也可以留作纪念。”
　　陈拾安举起手机对着那边的李婉音和温知夏。
　　林梦秋凑过来看他的屏幕画面。
　　少女愣了愣。
　　“……你换新手机了？”
　　“对啊，这台手机跟班长你的是同一款，拍照果然好用。”
　　“你什时候买的。”
　　“婉音姐送给我的。”
　　....？ ”
　　林梦秋愣了愣，看了看陈拾安，又看了看那边的李婉音，还看了看李婉音身边的温知夏。
　　婉音姐送的？！
　　送这贵重的手机！
　　果然跟她猜得没错，婉音姐对陈拾安的好不是一般的好！
　　谁家合租姐姐送得出这贵重的礼物啊！
　　林梦秋可不相信温知夏没想到这一点，再看看烦人蝉，可这会儿却依旧像是个没事人一样。干嘛呢？
　　想让我打输出，自己再坐收渔翁之利啊？！

第211章 狗叫现场(求保底月票)
　　下午两点，校运会的比赛继续开始。
　　因为接下来举行的都是趣味项目的比赛，场内外的气氛也前所未有的轻松。
　　首先开始的，是三砖移步项目。
　　比赛规则也十分简单，选手用三块质地轻的木砖作为支撑，脚踩在砖块上，通过手交替移动砖块前进，手脚要是不小心触地的话，就得重回起点开始，率先到达终点的人获胜。
　　赛场就在田径场草坪这，赛道长度二十米，折返一趟就是四十米。
　　这个游戏看起来简单，但要玩好也没那容易，相当考验人的肢体协调能力。
　　基本上会报名参赛这个项目的选手，都已经在网上看过三砖移步的教程了，眼睛是会了，但真当自己脚踩在砖块上时，突然又不知道手脚该怎摆了！
　　这个项目是单人项目，五班只有陈拾安一个人报名参加。
　　裁判吹响口哨，陈拾安便来到起点这边，跟其他参赛选手一起集合。
　　班上同学和李婉音、温知夏、林梦秋都在一旁看着，大家有说有笑，十分轻松。
　　还有些同学趁比赛还没开始，拿过来选手的木砖道具，自己原地尝试一下。
　　“小坤坤，你走得也不慢嘛！去问问裁判还能不能再加一个人！”
　　“靠！别搞我！”
　　“道爷加油！”
　　看到趣味项目赛场上的陈拾安，很多别班的同学也有些懵，没想到道爷这有情趣，还喜欢玩这些项目。
　　很快，选手们都做好准备，裁判吹响口哨，比赛开始了。
　　一大伙人弯腰屈膝，拿着脚下的砖块交替前行出发。
　　时不时还有人用脚踩到了自己的手，还有人没站稳摔倒，惹得周围众人捧腹大笑。
　　陈拾安之前没有特地训练过这个项目，刚开始走的时候，他走得很慢。
　　但他身体协调能力出色，很快就掌握了三砖移步的诀窍，于是越走越快，三块砖在他的双手双脚间交替放置，行云流水，跟其他同学的踉踉跄跄形成了鲜明的对比。
　　没过一会儿，陈拾安的身影就在这一群选手脱颖而出了，以很快的速度往折返点走去。
　　“噢！”
　　“道爷牛逼！！”
　　“卧槽！道爷走得好快！！”
　　场上的气氛一下子热烈了起来，好多同学纷纷惊呼着拿出手机来录像，李婉音温知夏林梦秋三人也在拿着手机录像。
　　虽然是比赛，但看着陈拾安弯腰像马喽似的模样，三个女孩子瞅着都忍不住嘻嘻哈哈地笑。陈拾安第一个抵达了折返点，然后快速掉头，往原来起点的方向走去，成了场上的第一个逆行者。眼看着对向的一个哥们，低着头闷头闷脑地就往自己面前撞来，陈拾安吓了一跳。
　　“哎哎哎！同学你走我道上了！走歪了吧你！”
　　“哈哈，不好意思道爷，没注意！”
　　在大家的欢呼鼓掌中，陈拾安率先完成了项目挑战，把原来三砖移步项目的校运会记录都拔高了一分多钟……
　　三砖移步项目结束后，接下来便是两人三足的项目了。
　　刚刚还在一旁观战的温知夏和林梦秋也都上场了，这多人看着，俩少女还有些紧张害羞呢。两人三足也是折返跑，但距离比三砖移步要长，单程三十米，折返六十米，率先完成的一组选手获胜。也不知道是不是因为校长亲闺女也参赛了的缘故，今年的趣味项目不但设置了奖牌，还设置了奖品，诱惑度拉满。
　　场间同时参赛的选手足足有四十多组，一起在田径场草坪上横排开来。
　　也没有什跑道之分，自己爱站哪儿站哪儿。
　　温知夏和姚静妍便站到了陈拾安和林梦秋旁边。
　　两人三足这个项目，四人平日都有训练过好几次了，都觉得自己组挺默契的，却还没比试过。如今站到了赛场上，温知夏和林梦秋相互对视一眼，眼中战火汹涌！
　　“道士！”
　　“嗯？”
　　“我们来打赌呀！”
　　温知夏说。
　　林梦秋眉头一挑。
　　“赌什？”陈拾安好奇道。
　　“要是我和小妍比你们快的话，你们就学狗叫！要是你们比我和小妍快的话，小妍就学狗叫！”“……啊？知知你不叫吗？怎就我叫？”
　　“放心小妍，我们姐妹齐心，必不可能输！”
　　“好啊！”
　　陈拾安笑地答应，又转头问林梦秋：“班长要一起打赌不？”
　　林梦秋哪不知道，烦人蝉就是冲着她来的呢！
　　当下也是丝毫不认怂，点头道：“那就来打赌，你们输了，你们两个都要学狗叫。”
　　“哼，来就来！”
　　“知知、我还没说我要打赌呢……
　　“小妍你小声点、被人听见觉得我们没气势了！ ”
　　“一杯奶茶。 ”
　　“……包你一星期豆浆！ ”
　　“这还差不多………”
　　学校提供了弹力绑带，班长大人站着伸出腿儿来，陈拾安就弯腰将这根红色弹力绑带将两人中间的腿绑紧。
　　“再绑紧一点……”林梦秋低着头小声道。
　　“这样呢？会太紧了吗？ ”
　　“不会……”
　　绑好绳之后，陈拾安站起身来，自然地将手臂从班长大人的后背抬起，搭在了她纤柔的肩膀上，掌心五指收拢，包裹住了少女细嫩的肩头。
　　林梦秋也把自己的手抬了起来，落在了陈拾安的腰间，她小手用力紧了紧，肉眼可见的，陈拾安的衣料都被她搂出了褶皱。
　　“噢！ ！ ”
　　场外观赛的同学，发出了暧昧的叫唤声，一个两个嬉嬉笑笑的。
　　林梦秋的俏脸不知不觉已经红成了烦人蝉班服的颜色，她都不敢抬头看其他人的反应，只是这样跟陈拾安绑着腿、被他搂着、也搂着他，低头看着面前的草地。
　　四十多组参赛选手，只有她和陈拾安是唯一男女搭档的一组。
　　“呜”
　　一旁的温知夏看着勾肩搭背、亲昵无间的两人，气得发出了小狗护食一般的鸣咽声，一旁的小妍赶紧搂住她，不然真怕知知下一秒就要扑过去咬人了。
　　“小妍，你也不想学狗叫吧？”
　　“不想啊………”
　　“我也不想！”
　　呜……那知知你还跟人家打赌！我怎感觉气势上已经输了一半了呀！
　　“知知！小妍！加油加油！”好闺蜜何叶叶、沉雅彤双手聚在嘴巴成喇叭状，给她们加油了。 “道爷！班长！加油！”五班的同学也在喊着给陈拾安林梦秋加油。
　　场外拿着手机录像的李婉音也笑看着她们四个人，姐姐有些羡慕、又有些心酸，她也好想参加呀……很快，比赛开始。
　　裁判一声哨响，起跑线这边的四十多组选手，纷纷勾肩搭背，踉踉跄跄，嘻嘻哈哈地往前冲去。要不是照顾着班长大人的速度，陈拾安都想把林梦秋一整个抱起在身侧，他自己一个人跑更快了。好在班长大人也十分努力，她紧紧地搂着陈拾安的腰，整个人已经是完全贴到了他的身上，这会儿也顾不上别人的目光了，少女红着脸，呼哧呼哧地往前冲！
　　陈拾安喊着口令，两人四足并做三足，迈着同样的步长、步频，快步地往前冲。
　　一旁的温知夏和小妍也不甘示弱，俩好闺蜜平日可没少训练，加上两人个子都不高，在硬性的身体协调上，比陈拾安和林梦秋还要优势得多。
　　“冲啊小妍！”
　　“啊啊啊！知知你慢点、我感觉裤子都要被你扯掉了啊啊啊……!！”
　　“道士你慢点！”
　　见烦人蝉居然干扰自己的搭档，林梦秋也不坐以待毙。
　　见陈拾安真的放慢了一点速度，班长大人狠狠地在他腰间掐了一下！
　　“啊！班长你干嘛？！”
　　“快点快点！”
　　“在快了在快了………”
　　陈拾安不敢再放水，毕竟有人盯着呢，至少撒开腿，将林梦秋半抱起来，硬拖着她跑。
　　“呀……！”
　　林梦秋一声惊呼，娇笑连连，又赶紧道：“慢点……！你放我下来……！一会儿要犯规了……！”四十多组选手就这笑着闹着一起往前冲，偶尔有掉绳的、有两人齐齐摔倒的，惹得场外同学也一起哈哈大笑。
　　平日的训练果然有了效果，四十多组选手，就数陈拾安林梦秋和温知夏姚静妍两组跑得最快，率先抵达了折返点。
　　接着四人调转方向，又快步往原来起点的方向跑去。
　　李婉音笑看着，一边拿着手机给他们录像，一边摇手呼喊：
　　“拾安、知知、梦秋！加油！”
　　四人一路踉踉跄跄地冲过来，身后烟尘四起，在欢呼声和娇笑声中，终于还是陈拾安和林梦秋以领先一个身位的差距，拿到了两人三足项目的冠军。
　　“L」`0′|一嗷！ ！ ”
　　小知了气死了。
　　“汪汪汪！汪汪汪！ ”
　　少女小狗似的，对着陈拾安眦牙咧嘴，一副就要上嘴咬他的样子，乐得陈拾安哈哈大笑。
　　林梦秋心满意足，终于是报了4*100米的仇。
　　但为啥感觉这个打赌惩罚对温小狗而言毫无惩罚力度呢？
　　怎有人能学狗叫学得如此理所当然啊！
　　“这次不算！一会儿背夹球我们再来比！输了学狗叫！ ”温知夏不服气，拉着刚狗叫完的小妍，又跟陈拾安和林梦秋打赌。
　　小妍人都晕了，总感觉知知有什奇怪的爱好。
　　刚赢了比赛的陈拾安和林梦秋自然不怕她，于是继续应战。
　　下一个项目便是背夹球了。
　　跟两人三足一样，选手们相互背靠背夹着排球折返跑，球掉了就得重新回起点开始，率先完成的人胜出。
　　刚刚才和陈拾安绑完腿、勾肩搭背，现在又名正言顺地跟他手臂锁着手臂背靠背，林梦秋脸上的红晕自上场以来就没下去过。
　　整个人像是喝了酒似的，在这样的热闹欢乐中，都有些晕乎乎的。
　　她觉得自己今晚要是做梦的话，肯定也是梦到在这样子比赛了……
　　五班同学也都看傻眼了。
　　认识班长大人这久，何曾有见过班长大人这般娇羞开心的模样，甚至大多数同学，都是第一次见到林梦秋笑。
　　也许是班长大人清冷的五官和不苟言笑的性格太深入人心了，以至于这会儿看见她的笑容时，班上同学都有些看愣住了，一时间怀疑是不是有谁夺舍了班长……
　　就连一旁偷偷观赛的校长大人，都好久没见过闺女笑得那自然、那开怀了。
　　背夹球比赛开始！
　　有了刚刚失败的教训，温知夏和姚静妍都豁出去了！
　　俩小个子少女手臂锁着手臂，背靠背夹着排球，化身成了两只横着走的小螃蟹，一路呼哧呼哧地横跳、横跳……
　　因为有身高差和腿长的差距，陈拾安和林梦秋就没办法像俩少女那默契地同频横跳了，只能横着跨步走。
　　眼看着被烦人蝉超了过去，林梦秋急。
　　“快点快点！陈拾安你快点！ ”
　　“快不起来呀，我们也跳吧。 ”
　　“跳！ ”
　　陈拾安一步跳出，林梦秋只感觉自己整个人都要飞起来了，呀地惊呼一声，好在有陈拾安帮着稳住身形，摔倒是没摔，只不过夹在后背上的球掉了。
　　完蛋！
　　来不及解释了，两人灰溜溜地捡起地上的球，赶紧又回到起点重新跑。
　　等跑到三分之二路程的时候，温知夏和姚静妍都已经从折返点跳回来了。
　　看到迟来的两人，温知夏兴奋地大喊一声：“学狗叫！ ”
　　“汪汪汪！ ”晕乎乎的小妍不明所以，赶紧叫了两句。
　　“哎呀！小妍！我不是叫你叫！ ”
　　“那你不早说！害我白叫了！ ”
　　如此一折腾，俩少女的球也掉了。
　　完蛋！
　　来不及甩锅了，好在是回程掉球，只需要回到折返点起跑就行，俩少女赶紧跑去重新开始。所幸前面积累的优势很大，虽然跑回去重新开始浪费了一点时间，但凭借着出色的默契配合，温知夏和姚静妍率先抵达了终点，拿到了背夹球的冠军。
　　“学狗叫！学狗叫！”
　　夺了冠的小知了可是得意忘形啊，直接跳脸道士和冰块精，要两人学狗叫。
　　一旁的李婉音也咯咯笑个不停，拿出手机来继续录像。
　　“汪汪汪！”
　　陈拾安愿赌服输，先叫了起来。
　　一旁的围观同学震惊！
　　“卧槽！”
　　“道爷连学狗叫都这牛逼！”
　　“吓我一跳！我刚刚真以为有狗子跑进学校来了！”
　　“云栖有善口技者！想不到道爷口技竞如此了得！”
　　温知夏也被陈拾安的狗叫逗得捧腹大笑。
　　笑完也没忘了冰块精。
　　她兴奋地来到林梦秋面前，一脸揶揄挑衅地看着面前的冰块精。
　　“叫吧。”
　　林梦秋脸色涨红，羞耻心涌上心头，飞快地抬眼扫了一圈，然后低下头，用手捂住发烫的脸“汪汪汪……！”
　　“哈哈哈哈！乖小狗！”
　　“X××X×！”
　　（新一个月啦，求保底月票"）

第212章 校运会结束
　　趣味项目主打的就是开心。
　　俩少女一人一个冠军，一人学一次狗叫，可算是玩开心了。
　　接下来登场的最后一个项目，便是班级拔河了。
　　班级拔河算是集体项目，以班级为单位，挑选出十名女生、十名男生组成二十人的班级队伍，最后决出年级当中的最强班级来。
　　高二年级一共有十八个班，各班抽签来决定自己第一轮的对手，一局定胜负，运气好的话，到第二轮还能有轮空的机会。
　　负责抽签的是各班主任，老梁这会儿去抽签了，邱语芙则在招兵买马。
　　“拔河了！出来十个壮汉！十个女将！”
　　“道爷上！道爷猛的一批！”
　　作为这两天校运会最瞩目的选手，班级拔河肯定少不了陈拾安的了，直接被众人推举了上去。 “，你们倒是会选人。”
　　陈拾安笑了笑，有他在的话，这种比拼力气的时候，还能让五班输了？
　　要是换做以往，林梦秋都不会主动上场的，如今也是玩上瘾了，在见到陈拾安站了出来之后，班长大人十分罕见地也主动站了出来。
　　见班长和道爷都上了，其他自觉力气大的同学，便也都陆陆续续上了，像这种集体项目大家还是很乐意参与一下的。
　　一上午跟着陈拾安的温知夏，这会儿也回去十一班那边了。
　　李婉音则微笑地站在不远处，没有挤进来凑热闹，只是拿着手机给陈拾安录录像、拍拍照。很快，五班的十个男生十个女生都凑齐了，剩下的同学都当啦啦队，有需要的话随时还能预备上场。老梁那边的抽签结果也出来了。
　　“咱们第一轮的对手是十一班，大伙好好上点劲儿！一会儿可别拔河都拔不过人家！”
　　“我靠！十一班！宿命对决！”
　　这要是全班人一起上的话，毫无疑问理科班有优势了，毕竟理科班最不缺的就是壮丁。
　　但只是男生女生混合各挑取十个的话，文理科其实就差距不大了，加上十一班有两个大吨位的哥们，在整体质量上，甚至比五班更强。
　　抽签结束后，很快，大伙儿便又齐聚到了田径场的塑胶跑道上面。
　　“五班！十一班！在这边就位！”
　　跑道上放着好几根粗大的麻绳，众人蜂拥过来，参赛选手们纷纷上前拿起麻绳。
　　十个女生站在前面、十个男生站在后面。
　　陈拾安看了眼，十一班站在最前面的少女，可不就是温知夏嘛。
　　小知了今天也是玩上瘾了，远远地朝陈拾安和林梦秋挥了挥手，那小表情上挑衅的意味不言而喻。林梦秋见到烦人蝉也上了场，也是来劲儿了，跟她一样站到了拔河队伍的最前方，俩少女跟决战之巅似的，握着手的粗麻绳相对而站。
　　陈拾安则站到了队伍的最后方去，通常力气大或者吨位大的，都会站在最后面方便稳住节奏。大家也不是什专业训练的选手，纯比拼团结和力气，在裁判的协助下，两个班的选手们都分站到麻绳两边交错站着，齐齐抓起了手中的麻绳。
　　“哔哔！”
　　“都准备好了没有？”
　　“准备好了一！”
　　“预备！”
　　预备声响起之后，原本松松垮垮的麻绳绷紧了。
　　裁判一只手抓着麻绳中间，垂下来的红带子摇摇晃晃。
　　随着他把手往上一抬，哨声响起，五班和十一班两支队伍开始抓着麻绳，倾斜着身子，奋力地往自己这边的方向拔！
　　“五班！加油！五班！加油！”
　　“十一班！加油！十一班！加油！”
　　两边的加油声震耳欲聋，连观战的李婉音都被这样的气势吓到了，一边举着手机录像，一边笑着跟五班的众人一起喊加油。
　　为了让大家都有些游戏体验，陈拾安一开始并没有用什劲儿，他只是在最后面抓着绳子，调整着五班用力的方向。
　　除了道爷之外，再看看其他同学，哪个不是憋得脸红脖子粗！
　　就连两个班队伍最前方的俩少女，这会儿都失了形象，咬着牙，奋力地把小白鞋往地上蹬，势要把红绳拔到自己这边来。
　　十一班有两座大山在后方压阵，加上班级女生多，啦啦队的声音尤其响亮。
　　眼看着红绳就要一点一点地被拉过去十一班那边了，陈拾安终于是开始发力了。
　　他双手紧握着粗糙的麻绳，双腿微微屈膝成弓，力从足起到腿到腰再到手臂，前方奋力拔河的班上同学还不知道怎回事，只觉得来自对向的牵扯力道一轻，绳子开始一点一点地朝自己班这边移动了过来。 “啊啊啊！”
　　有了如此助力之后，五班选手更加卖力了！五班的啦啦队声音也更加响亮！
　　十一班那边的同学更不知道啥情况了，只觉得五班那边的绳子是不是栓大卡车上了？这突如其来地一股无法反抗的大力是怎回事？ ！
　　原本稳稳在后方压阵的两座大山都开始摇晃起来，明明都是防滑的橡胶跑道，但哥们的鞋子还是控制不住地被这股大力拉得在打滑！
　　个子娇小的温知夏更顶不住了，她都要一整个人靠到身后的小妍身上去了。
　　“啊啊啊！小妍你用力呀！！”
　　“我已经！很用力了！知知！！”
　　见十一班这努力，陈拾安便又稍稍放松了一点力道，给他们一些挣扎的机会。
　　一直控分控到两边同学都尽兴燃尽了，陈拾安这才慢慢地把绳子拉到了自己这边来………
　　“五班！赢！！”
　　“我靠……！太难了！十一班那两座山往那一顶，根本拿他们没办法啊！”
　　“赢了赢了！”
　　“不行了，我没力气，下一轮换人换人，赶紧换人……”
　　在十一班的懊恼声和五班的欢呼声中，五班拿下了这第一轮的胜利。
　　挺进第二轮的有九个班级，很不幸，五班没有轮空，继续下一轮的应战。
　　对手是隔壁四班的，跟五班一样，也换了一波人。
　　林梦秋这会儿也下场休息去了，赢了十一班少女已经心满意足，回到李婉音身边陪她一起给还留在场上的陈拾安加油。
　　四班没有熟人，陈拾安可就不客气了。
　　让四班同学稍稍体验了一番之后，陈拾安开始用力，那麻绳中间的红绳就头也不回地往五班的方向移动过去……
　　下一轮，依旧不幸地没随机到轮空，但五班幸运地有道爷在。
　　愣是一路过关斩将，拿到了高二年级的班级拔河冠军！
　　冠军到手的时候，五班众人都还有些懵。
　　啥玩意儿咱们班这强？连体育生的班级都给干碎了？ ！
　　是谁在负重前行啊？ ！
　　班级拔河比赛结束后，此次校运会的全部赛程便都圆满结束了。
　　第一次参加如此热闹的盛会，陈拾安玩得挺开心的，还有颁奖典礼呢。
　　全校学生再次齐聚田径场，林校负责给各项目的获奖选手颁奖。
　　“………男子4*100米冠军，高二五班！”
　　“………男子三千米冠军，高二五班陈拾安！”
　　“趣味项目、三砖移步冠军，高二五班陈拾安！”
　　“趣味项目、两人三足冠军，高二五班陈拾安、林梦秋！”
　　“趣味项目、背夹球冠军，高二十一班温知夏、姚静妍！”
　　“.……有请以上念到名字的同学上台领奖！让我们再次以热烈的掌声，祝贺他们！”
　　田径场上，热烈的掌声响起。
　　李婉音笑眯眯地跟其他家长们站在附近，拿出手机来，将镜头对准主席台。
　　陈拾安、林梦秋、温知夏、徐子涵等所有获奖选手齐齐走上主席台。
　　林明笑地拿着奖牌、奖状、奖品，喊名字分发给这些冠军们。
　　陈拾安林梦秋温知夏三人，校长大人就不用去找他们的名字了。
　　“拾安啊，恭喜！”
　　林明将陈拾安所有的个人奖牌挂到他的脖子上，又拿过来四份奖品递到他手。
　　奖品是学校专门定制的笔记本和钢笔，还是蛮有实用价值和纪念意义的。
　　“谢林校。”
　　林明笑了笑，拍拍他的肩膀，然后又走到宝贝闺女这边。
　　“梦秋的表现也非常好！加油！”
　　林明拿起一块奖牌，也挂到了林梦秋的脖子上，又往她手递了份奖品。
　　少女对奖品没兴趣，她更好奇这两人三足的奖牌是什鬼……
　　拿起来一看，铜制的奖牌，跟陈拾安一人一块是一样的，上面有八个烫金的大字：
　　[同心协力！情比金坚！ ]
　　林梦秋眨了眨眼睛。
　　不错，喜欢。
　　“谢爸……林校。”
　　“。”
　　校长大人笑了笑，然后又过来给温知夏和姚静妍也颁发了同样的奖牌和奖品。
　　“知夏，恭喜！”
　　“谢林校~！”
　　好一会儿，场上众人都颁奖完毕了，然后又一起在主席台上，跟校领导们一起合了个影。
　　待到获奖选手们都回到各班级之后，林明拍了拍手中的话筒。
　　“非常感谢家长及社会各界人士的到来和关注，感谢咱们运动员们的拼搏努力！”
　　“我宣布，云栖一中，2023秋季田径校运会，圆满谢幕！”
　　“祝大家过个愉快的周末！”
　　“呕吼”
　　整个操场沸腾，天空飞过的鸟儿都忍不住侧目。

第213章 什自我催眠的战术！ (感谢柚梨奈奈香的盟主)
　　跑道上的喧闹被晚风慢慢吹散，只留下一场热闹过后的温度余韵。
　　原本聚集在田径场上的学生和家长们，现在又全部聚集到了校门口这边来。
　　保安在维持排队秩序，疏散学生和家长有序离场。
　　因为今晚约好了一起去家吃火锅，陈拾安李婉音温知夏林梦秋四人便又聚到了一起回家。 “哇，学校这大方，不但有奖牌还有奖品啊？”
　　李婉音拿着陈拾安的奖牌和奖品在看，脸上笑眯眯的。
　　“是啊，有四份奖品，婉音姐想要的话，我送你一份吧，正好笔记本和笔你也能用上。” 陈拾安大方道“不用，是你的奖品你收着就好。 “
　　”有婉音姐今天特地过来加油的功劳。”
　　陈拾安这一说，李婉音就只好满心欢喜地收下其中一份奖品了，居然也有了一种参与感。 四人现在正排队出校门，温知夏站在最前面，林梦秋站在最后面。
　　其实按照个子排序的话，班长大人应该站在陈拾安前面才对，三个女孩子她最高，但她就喜欢躲到背后的阴暗角落。
　　“婉音姐，一会儿我们吃什火锅？” 前面的温知夏回头问道。
　　“都可以呀，还没买菜呢，一会儿先去市场买菜，知知你想吃什？”
　　“唔...... 想吃肉！ “
　　李婉音便又转头问了问站在陈拾安身后的林梦秋：
　　”梦秋想要吃什？”
　　“都可以。”
　　“好，那咱们就一起去市场再看看。”
　　林梦秋低着头不知道在看什，她伸出手指戳了戳陈拾安。
　　“嗯？” 陈拾安回头。
　　“你的鞋子开胶了。”
　　听闻林梦秋的这话，李婉音和温知夏也齐齐低头转身看向陈拾安的鞋子，那双普通帆布鞋的边缘胶黏处，果真是都开胶了。
　　“还真是，拾安你鞋子什时候坏的？ 不会是刚刚拔河的时候太用力弄坏的吧。 “
　　”是啊，鞋子不受力，改天再换一双好了。”
　　陈拾安动了动鞋子，他早就发现鞋子开胶了，不过还好鞋底没掉，拔河的时候，麻绳承受住了他的力量，脚下的鞋子就有些遭殃了。
　　“那一会儿就去买双新鞋吧，顺路正好有鞋店。” 李婉音说。
　　“可以。”
　　四人闲聊着，终于是走到了校门口外。
　　颁奖典礼上还在主席台上讲话的林校，这会儿正在校门口这边闲着没事帮忙疏导交通。
　　见着闺女跟拾安三人出来，他也笑着问了声话：“梦秋今晚不回家吃饭了？ “
　　”嗯，去吃火锅。”
　　“好好，去吧。”
　　“林叔有空的话，不如一起过来家吃火锅吧，人多也热闹。” 陈拾安和李婉音也发出邀请。 林明摆了摆手笑道：“我就不去啦，你们年轻人自己热闹。 “
　　”那林叔我们先走了，晚点吃完我送班长回去。”
　　“好好。”
　　陈拾安四人便径直往右边的方向离开了。
　　看着跟在三人旁边要一起去吃火锅的梦秋，林明扶了扶眼镜。
　　闺女最近变化真的很大呀，不但有了朋友，还愿意一起去凑热闹.........
　　开朗点好啊。
　　去市场买菜的四人先顺路来到街边的一家鞋店，陪陈拾安买双新鞋。
　　虽然要买鞋的是陈拾安，但三个女孩子这会儿却不约而同地走到鞋架旁边看起鞋来。
　　“你们也要买鞋吗？”
　　“帮你看鞋呀，道士你喜欢穿什鞋？” 温知夏问。
　　“这双跑步鞋怎样？” 李婉音拿起一双鞋子问。
　　林梦秋没说话，只是一排一排地看，似乎没看到什满意的。
　　“买个鞋哪有那麻烦。”
　　陈拾安抬了抬脚，对老板说了声：“麻烦给我拿一双跟这个样式差不多的帆布鞋就行。 “
　　”好的。”
　　老板动作利索，毕竟陈拾安脚上那双帆布鞋再普通不过，家家鞋店都有。
　　见陈拾安还是要穿普通的帆布鞋，三个女孩子这才从鞋架上收回了目光，围绕在了他旁边站着。 陈拾安正坐在小凳子上试穿新鞋，抬头看着三个站在面前的女生，他还笑道：“干嘛，都看着我换鞋？ “
　　”看你脚臭不臭。” 温知夏说着还真动了动鼻子。
　　林梦秋一脸震惊嫌弃地看着她。
　　真属狗吧？ 什都闻，真有你的！
　　“那肯定是不臭的。”
　　“拾安要不换双跑步鞋？ 你平时运动的话，穿着帆布鞋也累脚。 “李婉音说。
　　“没事，穿习惯了。”
　　陈拾安说着的时候，已经换上了新鞋，他站起身来试了试脚感，感觉还挺满意。
　　“合脚吗？”
　　温知夏好奇道，虽然道士换了新鞋，但跟之前的样式几乎一样，除了鞋子新了点，看着跟没换似的。 “嗯，码数对基本上都合脚，那就这双好了。”
　　另外一旁的李婉音已经拿着手机过去扫那边柜台的二维码了。
　　“老板，这双帆布鞋多少钱？”
　　听到这一声问话的时候，温知夏和林梦秋这才反应过来落后了。
　　婉音姐速度好快！
　　买单买得好自然！
　　自然到连俩少女都有那一瞬间觉得李婉音结账是理所当然的事。
　　危机感顿时涌上心头，还没等俩少女的手机摸出来扫码，那边店家的收款提示语音已经响起了。 见李婉音帮自己付了钱，陈拾安也有点小惊讶。
　　“婉音姐，那一会儿我把钱转你。”
　　“不用不用、几十块钱也不贵，就当姐送你的好了，你刚刚不是也送了我一份奖品。”
　　“嗯，那行，谢谢婉音姐。”
　　温知夏：“L''0′|J“
　　林梦秋：”XX×××！ “
　　见李婉音送的鞋子，陈拾安就这自然地收下了，俩少女都慌得紧。
　　厚脸皮臭道士！
　　你就这收下啦？！ 拉扯一下也好啊！ 真当人家是你姐姐呀！
　　一个送得自然、一个收得自然，这要是换做路人看了，保准以为是什真亲姐弟。
　　最关键是，温知夏和林梦秋看得出来，李婉音在送的那一瞬间，她还真把自己代入了姐姐的身份，所以才送得如此理所当然、如此理直气壮，这到底是一种什样的自我催眠啊！
　　原本察觉到婉音姐对臭道士的感情不简单时，俩少女还警惕过这位姐姐会以什方式来加入战场的。 结果愣是没想到，婉音姐原地一招“我是姐姐'的自我催眠，不但骗过了缺爱的道士、迷惑了她们许久，甚至连她自己都给骗进去了。
　　面对狠起来连自己都骗的婉音姐，俩少女也是服气了......
　　因为是姐姐，所以一切对弟弟的好和关怀都理所当然;
　　因为是姐姐，所以看到对自家弟弟明显有意思的女生也无需介怀;
　　要是哪天拾安弟弟自己对姐姐的感情变质了咋办......
　　那姐姐还能咋办？ 只能不当姐姐了唄，毕竟又不是真姐姐......
　　卧槽！
　　太赖了！！
　　进可攻退可守啊！！
　　难怪婉音姐从不对她们有敌意，原来在这样的战术思维逻辑，大家压根就不在一个维度上，除非出现另一个“姐姐'。
　　那咋整啊......
　　还能咋整？ 婉音姐狠到连自己都能骗过去，还能咋整？
　　当然了，世界上总没有两全其美之事，婉音姐越是用这招来麻痹自己，时间久了，越有可能被作茧自缚，等哪天缺爱臭道士真心把她当做姐姐时，她就没地儿哭去了......
　　但不得不说，在臭道士不曾对任何人动心的混沌期这会儿，婉音姐这招真是立于不败之地，谁都没有理由和借口来斥责她对弟弟的好。
　　她可以理所当然地借着这层关系的掩护来狂刷进度，难怪道士每天跟婉音姐待在一起的时间那短，但纵观道士如今的交际圈，婉音姐依旧是非常重要的存在。
　　果然还是之前对这位大道士四岁、大自己五岁的姐姐太放心了呀！
　　但不放心也没办法，这姐弟关系一摆出来，就注定是另一个维度上的进度了......
　　要不我也来个“道士的妹妹'给自己镀镀金？
　　可“妹妹'什的，显然跟”姐姐'没法比啊，主动和被动天差地别呢。
　　只能说好在婉音姐还是太心急了一些，要不是她突然给道士送了那贵重的手机漏了陷，温知夏和林梦秋觉得自己还要迷惑好久的。
　　温知夏和林梦秋脸色凝重，相互对视了一眼。
　　看到对方那似乎看出来什的表情时，谁都没说话，只是又撇开了目光。
　　戚！
　　信息共享？ 战术联合？ 跟她？ 拉倒吧！
　　不管烦人蝉（冰块精）有没有想到这一点，反正俩少女觉得自己起码得警惕起来才行，别到时候冰块精（烦人蝉）先去跟“道士姐姐'联合，把自己踢出局就完了......
　　买完新鞋之后，陈拾安就直接穿在了脚上。
　　旧鞋子也没浪费，只是开了胶而已，他跟老板要了胶水重新把开裂的胶粘上，以后留着干粗活什的也可以穿。
　　四人从鞋店出来，晚风带着些许凉意，吹散了鞋店的胶水味和方才那点微妙的氛围。
　　“好啦，鞋子问题解决啦，现在目标，菜市场！”
　　李婉音招呼一声，主动接过拾安手的旧鞋袋子。
　　看着拾安穿上了自己给他买的新鞋，姐姐心开心。
　　（感谢柚梨奈奈香同学的盟主呀~！ 老板大气！ 老板发大财！ 非常感谢支持~！ ）

第214章 一个厨房，三个女孩
　　菜市场就在佳和小区附近，陈拾安和李婉音都算是菜市场的常客了。
　　不过温知夏和林梦秋倒是第一次来这个菜市场。
　　看着烦人蝉对菜市场一切好奇的样子，时不时逮着道士问东问西，林梦秋还偷偷勾了勾嘴角。。
　　连什哪块肉是脊肉都不知道，我可知道！
　　青椒要撕白筋肯定也不懂吧，我可懂！
　　煲饭肯定也不会吧，我可会！
　　本来要不是婉音姐说要吃火锅的话，林梦秋都打算叫陈拾安一起回家做饭的了。
　　吃火锅也不错，她也好久没吃了，如今天冷了下来，吃火锅正合适。
　　李婉音走在四人前方，主动担任买菜的职责，看着婉音姐如此熟练地挑菜、砍价，刚刚还很骄傲的班长大人不吭声了......
　　“拾安，今晚火锅你想吃什锅底？ 清汤还是麻辣？ “
　　”我都可以。”
　　温知夏立刻挤到陈拾安旁边，抢着说道：“麻辣！ 吃火锅肯定要麻辣才够味儿呀，婉音姐，我们今晚就吃麻辣的吧！ “
　　李婉音没着急答应，见林梦秋眉头皱皱的样子，便也询问她一句：”知知说吃麻辣的，梦秋你能吃辣嘛？ ”
　　“…… 我吃不了太辣。 “
　　”唔...... 那要不咱们就弄个鸳鸯锅好了，一半清汤一半麻辣，正好还没买锅，一会儿在百货店买一个。 “好。” 林梦秋点了点头。
　　“行~吧~
　　温知夏叹了口气，”鸳鸯锅就鸳鸯锅吧~“
　　”X××！”
　　林梦秋白了她一眼，天天吃那辣，小心脸上长痘！
　　陈拾安就无所谓什锅底了，正好两个口味可以换着吃。
　　“好，那就鸳鸯锅，一半做麻辣，一半做清汤。”
　　李婉音拍板，“走，我们过去那边买点肉菜，丸子、豆腐、鲜菇...... 知知想吃肉对吗，那我们多买点肉。 “
　　”好！”
　　温知夏欢呼一声，挽着李婉音的手臂就开始畅想大口炫肉的滋味了。
　　“老板，肥牛卷来两盒，要新鲜的。”
　　“香菇、金针菇、生菜...... 豆腐皮也要一点。 “
　　”虾滑！ 婉音姐，我要吃虾滑！ “温知夏指着冰柜。
　　“好，拿一盒。”
　　“丸子拼盘来一份吧？ 什口味都有。 “陈拾安提议。
　　“行。”
　　李婉音熟练地挑选着食材，温知夏在一旁兴奋地补充，林梦秋则安静地跟在后面，偶尔在李婉音问“这个要不要”时点点头或摇摇头。
　　虽然今晚是李婉音主动发出的请客火锅，但在买完菜结账的时候，俩少女却不约而同地要抢着付款。 一直在安安静静的林梦秋动作显然更快，她早早地就提前扫了码，听到老板报出价钱的那一瞬间，立刻就支付了过去。
　　温知夏才刚拿出手机，那边的林梦秋已经扫码付款成功了。
　　“咦！ 梦秋你付款啦？ 说好的我请你们的，还是我来吧......“
　　”没事。”
　　“看见冰块精得意的模样，一副”今晚我大方请你吃肉、吃虾滑'的眼神，温知夏鼓了鼓腮帮子。 好在要买的东西不少，温知夏还是抢先拿到了付款的机会。
　　在百货店买鸳鸯锅的时候，温知夏成功拿下了锅的支付权。
　　“知知这个不用你付啦...... 我买单就行！ “
　　”没事婉音姐，正好我们住得近呀，这个锅就当是我交的伙食费，以后你和道士打火锅记得叫我。” “好好，那肯定的。”
　　“×××！”
　　买菜钱买锅钱都被三个女孩抢着付完了，陈拾安便充当苦力活，双手提着满满当当的东西。 肥猫儿也做出了贡献，从他的背包跳了下来，权当给他减负了。
　　走出市场，路灯已经亮起，灯光将一起回家的四人影子拉长。
　　姐姐终究还是没舍得让陈拾安提那多的东西，主动接过来了一些。
　　俩少女见状，便也齐齐上前来瓜分陈拾安手的肉菜。
　　刚刚陈拾安双手还提的满满当当，不一会儿就空空如也，自在得不行了。
　　肥墨见状，又跳回到他肩上去。
　　回到家。
　　先从阳台跑进屋的肥猫儿已经先把屋的灯打开了。
　　三个女孩子提着菜一起进去厨房。
　　原本姐弟俩住的屋子，多了俩少女之后，一下子就显得热闹了起来，本就不大的厨房更显拥挤了。 “知知，梦秋，你们先去休息吧，我来把这些菜收拾一下就行，火锅主要也就是收拾一下菜而已，很快的。”
　　“没事婉音姐，我帮你！” 温知夏撸起袖子，露出一节白生生的嫩手臂来。
　　林梦秋则以行动展示自己要帮忙的心，一大堆装着菜的袋子，她这提一下、那放一下，也不知道在忙什。
　　温知夏看不下去了，说道：“你会不会，不会就出去休息好了，袋子拿来拿去做什？ ”
　　“…… 我不会难道你就会？ “
　　”那我肯定比你会啊，这些菜都要洗的。”
　　“谁不知道要洗。”
　　眼看着俩少女又要剑拔弩张，李婉音吓了一跳，赶紧过来将要干的活儿给她们分配一下。
　　“知知，这两颗生菜你帮我洗一下吧，叶子摘开来，上面的脏东西洗干净然后放篮子沥干水就行。” “好！”
　　“梦秋，这根萝卜你帮我先削个皮吧，我这有削皮刀，这样削...... 然后削完给我切块就行。 “”嗯。”
　　给她俩分工明确之后，终于不再为谁干什活儿而争了。
　　心累的姐姐正要松一口气，陈拾安却又走进厨房来问了一句：
　　“你们要煮点饭吗？ 没点主食的话，怕没多久又饿了。 ”
　　“……… 煮！ “温知夏放下手的生菜，”我来煮！ 我煲饭特别好吃！ “
　　还没等她过来拿锅，刚刚还蹲在地上削萝卜皮的林梦秋就已经站了起来，一马当先从电饭煲把锅拿了出来。
　　“给我，我煮，你又不会。” 温知夏伸手。
　　“煮个饭谁还不会了？” 林梦秋拒绝。
　　李婉音：......“
　　想死！
　　啊啊啊！
　　臭弟弟！ 我刚给她俩都哄好，你一来又拱起火了！
　　要不怎说姐姐是维稳小能手呢，李婉音没好气地白了陈拾安一眼，停下手的活儿，走过来接过林梦秋死拿着的饭锅，然后递到了陈拾安手上。
　　“拾安你煮吧，梦秋和知知在忙呢。”
　　“好吧，本来我是打算自己煮的呀。”
　　陈拾安接过饭锅之后，俩少女这才老实了下来，继续去干自己的活儿。
　　“那你们谁要吃饭？”
　　“不吃”*3
　　“都不吃啊？ 我还说趁着这多菜，弄个什锦炒饭呢，那我就煮我和肥墨的好了，不吃点饭饿得快。 “”要吃“*3
　　听到陈拾安要做炒饭，三个女孩子连忙又改了口。
　　因为有火锅很多菜，陈拾安便也没放太多米，刚好一人一碗炒饭当个主食就够了。
　　把饭放进锅中之后，陈拾安本想也留在厨房帮忙的，结果狭小的厨房哪还有他的位置，在李婉音的安排和教导下，连俩家务白痴都找到了自己力所能及的活儿。
　　“那我先出去摆好桌子，把锅烧起来吧，婉音姐上次是不是买了个电磁炉？”
　　“嗯嗯！ 在杂物房那，如果电线不够长，那好像还有个排插。 “
　　”好。”
　　陈拾安出去布置餐桌了。
　　李婉音负责需要用刀的活儿，比如把没切的肉细细切成片、已经处理好的食材，也都拿来干净的盘子摆好装盘。
　　温知夏和林梦秋就在帮忙打下手，其实好多东西要怎弄她们都还不知道，都要李婉音一点点来教。 但婉音姐真的很耐心，虽然姐姐对臭道士心思不对劲，但不得不否认，即便是自己，也在婉音姐身上感受到了那种十分亲近的姐姐光辉。
　　看着李婉音如此娴熟的刀工，俩少女都有些羡慕又佩服。
　　“婉音姐好厉害，你拿着菜刀都不觉得重嘛，好怕你切到手......”
　　“习惯啦，细心一点小心一点就不怕了。”
　　“婉音姐学做饭多久了呀？”
　　“我啊，唔...... 十二三岁就开始做饭了，我爸我妈要在厂做工，暑假的时候我有空，到了饭点就提前做好饭等他们回来吃。 那时候家厨房还是柴火灶，又要看火又要炒菜，还记得当时青菜都炒糊了。 “俩少女听着都有些惭愧。
　　十二三岁...... 那时候自己还在因为学会了煲饭而沾沾自喜，而婉音姐已经可以煮一家人的饭菜了，不仅如此，还要照顾年幼的妹妹。
　　换做是自己十二三岁那会儿，还觉得自己是个宝宝呢，是需要人照顾的年纪，哪懂什照顾人的职责。 “那婉音姐老爸老妈现在在做什呀？”
　　“他们阿......”
　　俩少女百无禁忌地问着自己的好奇，李婉音也不遮掩，语气平和，坦诚回答着说。
　　一直以来，俩少女对李婉音的接触，都是借由陈拾安这座中间桥梁，了解也有限。
　　如今三人共处一个空间时，俩少女才终于对陈拾安的这位合租大姐姐有了一些了解。
　　难怪婉音姐每天下了班还要那努力地去摆摊赚钱，对家境优越、还没踏入社会的俩少女来说，这种连轴转的生活简直是不可想象的事，那时还觉得她社会气息重，如今想来却只觉得她了不起。 见俩少女越听越沉默，李婉音也赶紧活跃起了气氛来。
　　“知知，梦秋，你们想喝奶茶不，一会儿姐去给你们做一杯。”
　　“好啊~！ 谢谢婉音姐！ “
　　”谢婉音姐。”
　　温知夏也老实起来不再问那多勾起回忆的事了，她好奇道：“婉音姐，我听道士说，你打算要辞职啦？ “
　　”嗯嗯，已经提交辞职申请了，等下周交接完工作，以后我就全职卖奶茶了“
　　”婉音姐奶茶做得那好喝，以后生意肯定火爆，小妍她们喝过之后都说没喝过那好喝的奶茶！” “是嘛。”
　　李婉音听着也开心，“其实都是拾安的功劳，配方都是他研究出来的，不然哪能像现在这样卖这好。 “
　　顿了顿她又感叹道：”我还想着能不能多赚点钱，明年开家奶茶店来呢。 “
　　”肯定可以！ 婉音姐是我第一个觉得想要做什就一定能做到的女孩子！ “温知夏认真道。” 嗯。 “林梦秋点了点头，罕见地对烦人蝉的评价表示了认同。
　　当然了，俩少女心也犯嘀咕......
　　希望婉音姐对臭道士真是清白的姐弟感情就好了......
　　不然真的大危机啊！
　　（再次感谢薏詹兼葭仙同学的十万赏呀！ 老板大气~！ 老板发大财~！ 非常感谢支持！ ）

第215章 火锅
　　三个女孩子挤在厨房，陈拾安就没有进去凑热闹了。
　　他提着浇水壶来到阳台，即便已经十一月份，但天还不算太冷，阳台上几个装着土的大泡沫箱上依旧绿意盎然。
　　这是他闲时无事种的一些菜。
　　空间有限，陈拾安种的也不多，种了一些小葱、大蒜、香菜、韭菜还有番茄，都是些可以一茬一茬摘着吃的菜。
　　虽然没有用什化肥和打药，但陈拾安种的这些菜都长得非常好，属于是会做菜的人看着这些菜都会馋嘴地夸一句「这小葱真嫩啊！'“这韭菜真香啊！ '“这番茄好多汁啊！'的程度。
　　拿过来一个小篮子，陈拾安摘了一些小葱、香菜，又把几颗刚好红熟的番茄摘下来。
　　摘完菜，顺手将盆土上一些冒头的小杂草清理掉，再拿着浇水壶浇浇水，愣是把这些菜养出花的感觉来了。
　　外面的天色早已暗了下来，厨房隐约传来她们的说话声，陈拾安没有刻意去细听，他喜欢这种朦朦胧胧的氛围感，像是什背景音乐似的，突然让他感觉很有一个家的氛围。
　　拿着菜篮子，陈拾安走进厨房。
　　三个女孩子齐齐回头，看见是臭道士，刚刚还聊着天的声音，又默契地停了下来。
　　“怎我一进来又不聊天了？ ”
　　“哼，我们女孩子说话，你一个男生进来偷听什。 ”
　　“进来给你们送菜啊。 ”
　　“啊，小番茄！道士你自己种的呀？ ”
　　“嗯，尝尝。 ”
　　陈拾安将几颗番茄洗一洗，然后分别拿到她们面前。
　　温知夏拿起一颗，李婉音拿起一颗，林梦秋也拿起一颗。
　　陈拾安自己种的番茄个头不像菜市场买的那大，但味道真的特别不错，咬上一口，汁水便在嘴巴溢出来，一丁点的酸带着清甜，皮还特别的薄，即便这样生吃，也没有留渣。
　　“好好吃！番茄也能这好吃的？ ”温知夏惊呆了。
　　”林梦秋没说话，只是安安静静地站在角落低着头吃，偶尔汁水太多流了出来，她还有些不好意思地吸溜一下嘴角。
　　李婉音也觉得特别好吃，她可是看着这些番茄长大的，今天还是第一次吃呢。
　　“菜都准备好了吧，剩下我来吧，饭也煮好了，我弄个炒饭。”
　　陈拾安这说着，三个女孩子却都没出去，窝在厨房看他做炒饭。
　　陈拾安先把刚摘的小葱和香菜切一下。
　　这些小葱和香菜正是最嫩的时候，陈拾安拿着菜刀切下去，能听见唰唰声的脆响，他横刀一铲，将切好的小葱都装进碗备用，一会儿正好可以用来做炒饭还有当火锅的蘸料。
　　温知夏端起这个装着小葱的碗闻了闻。
　　“嗯！葱香好浓！闻着好香！”
　　“那肯定咯，我种的这些小葱，在外头可买不到。”
　　待到温知夏把碗放下来之后，林梦秋也不动声色地端起闻了闻，果然算是她闻到过最纯正的葱香气息了，偶尔凑得近了，甚至还感觉气味有些辣眼睛。
　　陈拾安接过了手的活儿，李婉音也没闲着，去到客厅起锅，将锅底先煮起来。
　　米饭是刚煮好的，陈拾安拿来个大盆，将锅中的热米饭全部盛出，再打散开来散热。
　　趁着这会儿功夫，他就把做什锦炒饭的胡萝卜丁、玉米粒、蘑菇丁、虾仁、青豆先焯一下水，火腿丁和瘦肉丁他也已经切好了。
　　看着盘中五颜六色的配料食材，俩嘴馋少女都心动了。
　　温知夏忍不住了，先伸手过来，捏了一块火腿丁送进口中，眯着眼睛，嘻嘻地朝着陈拾安笑。林梦秋一脸震惊地瞪她一眼，能不能斯文点！
　　“还没开始炒呢，小心吃坏肚子。”
　　“火腿本来就是可以吃的呀，我好饿好饿，道士你快点做饭。”
　　“刚刚又不说饿？”
　　“就是吃了你的番茄之后就觉得一下子饿了。”
　　陈拾安一边忙着手上的活儿，一边聊天说话。
　　他又回头看了眼林梦秋。
　　“班长饿不饿？”
　　“………嗯。”
　　林梦秋当然也好饿啊，运动了一下午，这会儿都饭点了，看着满桌子的食材还不能吃，可把她饿得不行了。
　　很快，陈拾安的什锦炒饭做好了。
　　他用了个大饭盆将锅中的炒饭全部盛出来。
　　刚出锅的什锦炒饭，光看卖相就让人食欲爆棚，米饭粒粒分明不粘连，颗颗裹着油光，蓬松地堆在盘，金黄的鸡蛋碎、粉红的火腿丁、橙红的胡萝卜丁、翠绿的青豆和葱花、再加上蘑菇丁、虾仁混在一起，五颜六色特别鲜亮，在灯光下，热气腾腾时还会微微冒着光，视觉上特别有吸引力。
　　说好的吃火锅，结果陈拾安这一锅什锦炒饭一出来，三个女孩子都先忍不住盛了一碗炒饭，都没来得及坐下，就这样迫不及待地站着先扒两口了。
　　一勺子热香扑鼻的炒饭入口，丰富的口感层次在舌尖中炸开，三个女孩子都满足地眯了眯眼。 “好好吃！”
　　“好香！”
　　“鸣、怎办怎办，我要控制不住自己要吃第二口了，又怕一会儿吃饱了吃不下火锅了……!”林梦秋可不管这的那的，先吃它个半碗再说。
　　“开饭了啊，你们的蘸料都调好没有？”陈拾安问。
　　“还没，我要自己调！”
　　“那你们都自己调蘸料吧，蒜末、辣椒、小葱、香菜、还有调料啥的都有，自己想吃什味就自己调。”
　　陈拾安说着的时候，已经开始调自己的蘸料了。
　　他的蘸料就比较口味普适了，蒜末+小米椒+香菜+葱花+一勺香油+2勺生抽，最后再来一点点白糖提鲜。三个女孩子口味有差异，调出来的蘸料也不同。
　　温知夏的蘸料碗一眼看去，上面一层全是小米椒；
　　林梦秋的就要清淡一些，她喜欢吃香，就多加了点芝麻酱和香醋香油；
　　李婉音的还加了点腐乳。
　　一万个人有一万种火锅蘸料的调法，但都觉得自己的最好吃。
　　餐桌是长方形的，正好是六人位的餐桌，其中一面靠着墙，桌上琳琅满目地摆着各种火锅食材，中央的鸳鸯锅已经沸腾开了，咕噜咕噜地冒着热气。
　　桌子长度有限，再像食堂那样奇葩的做法可不能了。
　　陈拾安随意找了个位子坐下，温知夏眼疾手快，立刻坐到他旁边。
　　林梦秋动作慢了一点，但也有个对向的座位可以选择，她便坐到陈拾安的正对面。
　　最后从厨房端着生菜出来的李婉音，见三人都已经坐好了，姐姐也不介意坐哪儿，就挨着林梦秋坐下，坐在陈拾安的斜对面。
　　“开动一！”
　　“别急，等我先烫菜，想要先吃什？”
　　“吃肉吃肉！”
　　跟之前一起烧烤一样，陈大厨今天吃火锅的时候就负责烫菜。
　　陈拾安拿着网勺，将一盘肥牛倒进勺子，再沉入到汤底当中。
　　别看只是个简单活儿，要想把食材烫得好吃也是有讲究的，浅了生，过了老，再也没有谁比陈拾安更会把握每种不同食材的成熟度了。
　　“好了，开吃。”
　　陈拾安将烫好的食材提起，三个女孩子就迫不及待地朝着网勺伸筷子过来。
　　夹上一筷子的肉，放到蘸料碗涮一涮，趁着热吃进口中，一个个都满足得不行。
　　“好吃好吃！”
　　正是饿肚子的时候，又没有其他长辈在，三个女孩子都顾不上什斯文了，吃得那叫一个不亦乐乎。 “喵？”
　　“拾墨你也吃！”
　　场中最忙的就要数陈拾安了，既要吃饭又要帮她们烫菜。
　　“道士，你要不要试一下沾我的蘸料吃？我的蘸料特别好吃！”温知夏发出邀请。
　　“好啊，那就试试你的。”
　　陈拾安夹了一筷子肉，放进温知夏碗沾了沾，然后再送进自己口中。
　　“××××！”
　　林梦秋眼睛瞪大，你怎吃烦人蝉的口水！她碗肯定全是口水了！
　　见陈拾安毫不介意地吃了自己碗的蘸料，温知夏心可是甜滋滋的，忙问他：“怎样怎样？是不是很好吃？”
　　“太辣了，嘶……”
　　“哈哈哈，吃火锅就是要辣呀。那我也试一下你的蘸料。”
　　“X×××！”
　　温知夏可不管对面冰块精好似要杀人的眼神，兴奋地夹了一筷子肉就在陈拾安碗沾了沾，接着端起自己的碗来接着肉片上滴落下来的汤汁，美滋滋地送进了口中。
　　“嗯！道士你的蘸料味道也好好！”
　　“那还用说。”
　　坐对面的林梦秋终于忍不住了，但她坐在对面隔着餐桌又宽，手也伸不过来，便红着脸对陈拾安说道：“我也想试试……”
　　“班长想试什？”
　　“就你的蘸料。”
　　“好吧，那就也给班长试试，本来还想帮你们调的，一个个都说自己调。”
　　陈拾安大方，主动夹了一筷子肉在自己碗沾了沾，然后夹到林梦秋那边。
　　见李婉音在眼巴巴地看着，陈拾安又问道：“婉音姐要试试不？”
　　“嗯！好。”
　　陈拾安便又夹了一筷子，沾了沾调料后站起身来递过去给那边的李婉音。
　　陈拾安都还没坐下，餐桌那头的肥猫儿不乐意地喵喵叫了起来。
　　本喵的呢？ ！
　　就你们吃啊！
　　（再次感谢鲸鱼的饭盒同学的十万赏呀^！老板大气！老板发大财！非常感谢支持！）

第216章 各有各的酸
　　这顿热闹的火锅一直吃到了晚上八点多钟。
　　三个女孩子和猫都有些吃撑了，一个个斜靠着躺在椅子上，摸着鼓鼓涨涨的小肚子，满足得一动都不想动了。
　　陈拾安还在继续呢，将盘中剩余的一些食材放进锅中烫烫，继续悠哉悠哉地慢慢吃。
　　“怎了？这就都吃饱了？”
　　“唔、好饱……道士你快把剩下的都消灭掉。”
　　“那我可就不给你们留了啊，一个个的这不经造。”
　　“是你太能吃啦！”
　　三个女孩子都服气了，平日看陈拾安吃得也不多，却没想到进餐时间拉长之后，他居然这能吃，嘴巴都没停过的。
　　终于把菜都消灭干净，陈拾安也满足地扯了张纸巾擦擦嘴。
　　再看看三个女孩子，这会儿已经齐刷刷地躺在沙发上看电视了。
　　林梦秋坐在最左边、李婉音坐在中间，温知夏坐在最右边。
　　看见陈拾安从餐桌旁站起，三个女孩子齐刷刷地朝他看了过来。
　　“拾安你吃完啦？”李婉音问。
　　“嗯，都吃完了。”
　　“好，你陪知知和梦秋玩儿吧，我来收拾就行。”
　　“没事儿，婉音姐休息吧，我来就行。”
　　陈拾安说着，已经动作利索地在收拾餐余了。
　　李婉音却依旧没能坐得住，从沙发上站起身来，过去帮陈拾安一起收拾。
　　李婉音走后，沙发上便只剩温知夏和林梦秋了。
　　俩少女相互对视一眼，这样一起在沙发上独自坐着，只感觉浑身都不自在。
　　几乎同时，俩少女齐齐站起身来，也一块儿过来帮忙收拾餐具和厨房。
　　收拾个餐具厨房哪用那多人！
　　见俩少女赖着不走，陈拾安便干脆把厨房让给她们仨自己捣鼓好了。
　　他乐得清闲出去到客厅，泡了杯茶看看电视，撸撸猫。
　　等三个女孩子收拾完厨房出来的时候，时间已经差不多晚上九点钟了。
　　“婉音姐今晚还要出摊嘛？”温知夏好奇道。
　　“今天就不出摊了，给自己放假一天，明天正好休息，白天就出摊。”
　　林梦秋看了看时间，先开口说道：
　　“婉音姐，时间不早了，我要先回去了。”
　　“梦秋不再多坐一会儿嘛，我还说切水果给你们吃呢。”
　　“谢谢婉音姐，下次吧。”
　　“唔，那行，拾安，要不你送梦秋回去吧？天也比较晚了。”
　　“好啊。”
　　陈拾安从沙发站起身来：“班长要回去了？”
　　“嗯。”
　　“那我送你。”
　　“……好。”
　　这要是婉音姐来送，林梦秋自然也就拒绝了，见陈拾安要送，她便点了点头答应了下来。
　　完事儿还看了温知夏一眼，烦人蝉一副没听见他们说话的模样。
　　。
　　“那知知应该不着急回去吧？我切些水果来吃？”
　　“嗯嗯！我晚点回！”
　　温知夏便跟着李婉音一起去厨房切水果了。
　　陈拾安把垃圾带上，拿好钥匙。
　　林梦秋也把自己的背包带上。
　　见少女身上还只穿着下午的两件衣服，陈拾安又问了一句：
　　“现在晚上外面很冷，班长带外套了没，没的话我借校服给你披一下好了。”
　　林梦秋愣了愣，她下意识地紧了紧怀的背包，面还藏着她的外套，但脑袋瓜却不由自主地摇了摇头：
　　“没带……”
　　“行吧，那班长就先披着我外套好了，别一会儿吹感冒了。”
　　“奥……”
　　陈拾安走进屋，将自己的校服外套拿了出来，递到林梦秋的手上。
　　少女接过外套，小手忍不住捏了捏衣料，心跳莫名地加速了。
　　她也不着急穿，就这样拿在手中，跟着提着垃圾袋的陈拾安一起下了楼。
　　“走回去吗？”她问。
　　“骑车吧，骑车快一点。”
　　“好。”
　　跟陈拾安说的一样，晚上九点钟这会儿，外面的气温果然很冷，夜风吹来穿过颈部，凉飕飕的。林梦秋跟着他一起走到停车棚这，直到这时，她才放下肩上的背包，将陈拾安的这件校服外套穿在了身上。
　　同样的款式，但陈拾安的校服外套却要比她自己的外套大得多了。
　　外套穿在身上之后，衣服下摆都盖到了她的大腿上，两只长长的袖子口耷拉出来，她忍不住摆动了一下，感觉自己像是戏曲穿着长袍的花旦似的。
　　趁着陈拾安在推自行车出来背对着她时，林梦秋抬起手臂，把脸贴在袖臂处的衣料上轻轻闻了闻。一股属于他的气息，淡淡然然地钻进了她的鼻腔，令得她俏脸微红。
　　见陈拾安坐上了车子转头看过来，林梦秋便也赶紧跟了过来。
　　“班长上车吧。”
　　“………平时温知夏都是怎坐的？”
　　“啊？”
　　“就你载她回家的时候。”
　　“噢。”
　　陈拾安愣了愣道：“没怎坐啊，小知了想怎坐就怎坐，有时候正坐、有时候侧坐、有时候反坐。？？？”
　　为什这烦人蝉坐个自行车都能坐出花来呀！
　　要不是听陈拾安说起，林梦秋都想不到自行车还能有这多的坐法。
　　之前她已经正坐过陈拾安的自行车了，见烦人蝉都已经那样子坐了，她便也要那样子坐。
　　只见少女垫了垫脚，一只手扶着车后座，另一只手略显不自在地扶着陈拾安的腰侧，然后侧身坐到了他的自行车后座上。
　　靠着陈拾安那一侧的手臂有些无处安放，林梦秋勇敢了起来，她的手臂略显僵硬地、从陈拾安的小腹前绕了过来，搂住了他的腰。
　　清冷的夜风带来了一阵热意，少女的手臂环着他的腰，指尖悄悄攥紧他的衣料，不敢太用力、又不舍得松开，掌心能摸到他衣服下温热的腰线，随着他骑车的动作微微起伏，像是在敲击她的心跳。风把陈拾安的衣衫吹得微微鼓起，裹着他身上的温度和味道一起钻进林梦秋的鼻腔。
　　班长大人的脸早就红透了。
　　她甚至偷偷地把手在他的腰上紧了紧。
　　但前面的陈拾安对这样的小动作却毫无反应！
　　啊啊啊啊！
　　烦人蝉肯定也这样干过了！而且远不止一次这样干过！不然臭道士为什一点反应都没有，一副习以为常的样子？ ！
　　这烦人蝉平日到底都对臭道士做了什呀！
　　就不能像她一样矜持一点！
　　林梦秋试探着，把脸轻轻贴到了陈拾安的后背上，每靠近一分，她的耳朵就更烫一分；
　　环抱着他腰的手臂每紧上一寸，她的脑袋瓜就低下十度，直到视线只能看到车轮下快速后退的路面……像是触发了什开关一样，陈拾安终于有反应说话了：
　　“班长冷了？”
　　“………嗯。”
　　“好吧，那我骑慢点吧。”
　　砥~~~﹖ ”
　　等等……!！
　　不对……!！
　　你为什会有我抱紧你、你就这自然地觉得我冷了然后骑慢一点的条件反射啊啊啊啊啊？！天知道少女此刻的心情有多复杂，但不得不说，调好的臭道士真的很好用……
　　当然了，载班长大人回家跟载小知了回家还是不同的，绝大多数时候，少女都躲在后面安安静静地不说话。
　　没有话题的时候，陈拾安也不会刻意去找话，就这样陪她一起安安静静地骑行着，直到送她回家。轻微的车声响起，视野稳稳后退的路面停住了，林梦秋抬起头来，才回过神来注意到，陈拾安已经载着她进了小区，甚至直接送到了她到小区楼下。
　　“班长到了。 ”
　　“奥……”
　　林梦秋突然有些后悔，早知道让他载着去西江边溜达一圈再回来好了，哪想到时间过得这快。即便已经到了家，在这个瞬间，少女却依旧有些不舍得松手。
　　直到陈拾安回头疑惑看过来时，林梦秋这才松开了抱着他的腰，从他车后座上跳了下来。
　　落地时莫名地有些腿软，还不小心跟跄了一下。
　　少女有些尴尬，将散落在脸庞的发丝撩至耳后，低声说了句：
　　“谢谢。我走了。 ”
　　“………哎哎，班长，我衣服。 ”
　　“你洗过了没。 ”
　　“没啊。 ”
　　“………我穿过了，我帮你洗，明天拿给你。 ”
　　说完，也不管陈拾安同不同意，林梦秋快速转身上楼去了。
　　送完班长大人回家，陈拾安刚骑回自己小区门口，就看到路灯下一个小小的身影正百无聊赖地踢着石子儿，正是温知夏。
　　“道士！ ”
　　温知夏一看到他，立刻像只雀跃的小鸟般蹦跳着迎了上来，“你送你们班长怎那久，我都等半天了！ ”
　　“路比较远嘛。你怎跑下来了？婉音姐不是切水果了？ ”
　　“切好啦，也吃完了，现在都九点半啦。 ”
　　“那正好。 ”
　　陈拾安拍了拍后座，“上车吧，我送你回去。 ”
　　“反正也没别的事，道士咱们一起去西江边逛逛呗？ ”
　　“也行。 ”
　　温知夏喜滋滋地坐到了陈拾安的车后座上，双手插进他的衣兜。
　　紧接着，她把脑袋瓜抵在了陈拾安的后背上，像只小动物一样蹭了蹭，试图找个最舒服的位置。呼吸间，一股不属于陈拾安身上原本气息的、带着点清冷感的淡淡发香，幽幽地钻进了她的鼻子。少女眉头皱了皱。
　　嫌弃！
　　果然冰块精刚刚乱来了！
　　臭道士的衣服上全是她头发的香气，借着路灯光的照射，她甚至还从陈拾安的衣服上捻出来了一根长长的头发丝。
　　气死我了！
　　载着温知夏去西江边溜达了一圈又送了她回家，等陈拾安自己回到家的时候，已经是晚上十点半了。客厅灯和电视都开着，还有卫生间方向隐约传来水龙头被拧紧的细微声响。
　　他换上拖鞋，刚把钥匙放在玄关的小碟子，卫生间的门哢哒一声被推开了。
　　李婉音穿着一身柔软的浅色睡衣走了出来，带着一身温热的水汽和淡淡的沐浴露清香。
　　她正用一条干毛巾擦拭着湿漉漉的头发，发梢还挂着几颗晶莹的水珠，顺着白皙的脖颈滑入衣领。“拾安回来啦？ ”
　　李婉音抬眼看到他，唇角自然地弯起温柔的弧度，声音带着沐浴后的松弛感：
　　“知知和梦秋都到家了吗？ ”
　　“嗯，都到家了。 ”
　　陈拾安应了一声，用牙签戳了块切好的水果送进嘴。
　　“婉音姐洗完澡了？ ”
　　“嗯嗯！ ”
　　看到李婉音频频扶腰的动作，陈拾安顺口问了句：“婉音姐今天腰还酸不，要不要再按一下？ ”姐姐的脸色慢慢染起红润，她轻轻地点了点头。
　　“今天站了一天看比赛，确实有点酸了哈！ ”

第217章 提前看成绩
　　难得一天周末休息。
　　陈拾安也没在家宅着，骑着车载着猫儿一起，早上六点钟出发，去外头骑行溜达了一圈。本来还想叫李婉音一起的，可惜姐姐昨天就休息了一天，一天不干活儿心慌慌，今天同样一大早地就出摊去了。
　　温知夏一大早就坐车回家了，林梦秋则跟着老爸一起去做一年一度的健康体检。
　　好在还有跟他一样闲着无事的肥猫儿陪着他。
　　陈拾安这一圈就骑得远了。
　　从家出发，一路向南骑行，先穿过了飘着包子香的老城区青石板路，又沿着环城绿道骑到了柳溪公园，还去城南的文创街区逛了逛，回来时又特地绕路，经过城东的老火车站看绿皮火车进站，最后在火车站街边买了个煎饼果子和烤红薯当做午餐……
　　等重新骑行回来的时候，已经是下午三点钟了。
　　陈拾安没有回家，而是骑行到了西江边这，李婉音这会儿还在出摊呢。
　　正值秋日阳光明媚的周日下午，西江边也热闹，姐姐的奶茶摊位前更是热闹，李婉音上午出摊一直到现在，中午都只是匆忙吃个快餐对付两口。
　　“咦，拾安你骑行回来啦？”
　　“嗯，婉音姐不会还没吃午饭吧？”
　　“吃过啦。你这一路都骑行去哪儿了？”
　　“那可就多了。”
　　陈拾安停好车，自然地上前来帮忙，一边忙，一边跟李婉音说着自己今天骑车看到的风景和事。跟着他跑了大半天的猫儿也犯了困，将小椅子拱到了太阳能晒到的地方，肥猫儿跳上椅子趴着就呼呼大睡起来。
　　有了陈拾安帮忙和陪着说说话，李婉音只感觉忙碌的出摊都轻松了不少。
　　“才半天时间你就去了那多地方！”
　　“还好，路上骑得比较快，主要是在这些地方闲逛时花了点时间。”
　　“你说的这些好多我都没去过呢…”
　　“那等改天婉音姐不出摊休息的时候，我带你去逛逛。”
　　还没等李婉音答应，有些刚听到对话的客人先慌了：“我说老板！生产队的驴也没这歇的！昨天我还特地过来想要买奶茶呢，结果西江边逛了一圈都没见着你人影！依我看你要不赶紧开个店算了，不然每次买奶茶都得找。”
　　“谢谢捧场哈！努力攒钱着呢！”
　　李婉音听着也笑，摆个摊都能摆出来固定的老顾客，放在西江边那多的摊位也算是值得骄傲了。 “拾安，你今晚还要上晚自习的吧？那一会儿晚点我就收摊回去给你做饭。”
　　“没事儿，我在学校吃就可以了，不过婉音姐累的话也差不多可以收摊休息了。”
　　“我倒是不累……”
　　说来也神奇。
　　李婉音都惊了，最近经常有让拾安来帮她按摩一下，却没想到他的手法竞如此玄妙，每每被他按完，身体一整天的酸痛劳累全部一扫而空，甚至连第二天干活的时候都感觉轻松，像是身体有一股劲儿似的。四点多钟的时候，陈拾安的手机响起了。
　　他停下做奶茶的活儿，拿出兜的手机来看了看。
　　是[知知]打来的微信电话。
　　“喂？小知了怎了？”
　　“道士！你在哪儿呀。”
　　“在西江边帮婉音姐摆摊呢。”
　　“噢噢，看你早上发了朋友圈，我还以为你还在外面骑车呢。道士，一会儿要不要去学校看成绩？正好我妈给我打包了很多炸鸡翅，我们早点去学校，然后晚上一起在食堂吃饭好了。”
　　“看成绩？看什成绩。”
　　“就月考的成绩呀，都那多天了，肯定已经出来了，我们早点去办公室偷偷看！”
　　“那等晚上的时候不就发成绩了，干嘛要现在去看。”
　　“你不想提前知道自己的成绩，期中考诶！”
　　“好吧，小知了已经回来了？”
　　“嗯嗯！我刚回到小姨家，等我换一下衣服，道士你过来接我””
　　“好。 ”
　　陈拾安挂断微信电话，这才注意到上面还有三条林梦秋发来的微信。
　　Ling：[你骑车去了那远？]
　　Ling：[回来了吗]
　　Ling：[要不要一起早点去学校]
　　最后这条消息，已经是半小时前发来的了。
　　估摸着少女等得有些急了，陈拾安正在给她打字回复的时候，班长大人的微信电话也打了过来。“果……”
　　“嗯，班长怎了？ ”
　　“你看到消息没。 ”
　　“刚看到呢，正准备回你，你的电话就过来了。 ”
　　“……不信。 ”
　　“真的。 ”
　　“你在哪儿。 ”
　　“西江边跟婉音姐摆摊呢。 ”
　　“那你要不要早点去学校。 ”
　　“去学校干嘛？ ”
　　“………你想看成绩的话，我可以提前带你去看成绩。 ”
　　“是班长想看吧？ ”
　　“……那你要不要早点去学校。 ”
　　“好啊。 ”
　　“………几时去？ ”
　　“班长想几时？ ”
　　“现在？ ”
　　“可以。 ”
　　“好，拜拜。 ”
　　说完，少女挂断了电话。
　　像是有什话在语音说不出口似的，挂断电话后的下一秒，她的又一条微信消息就在屏幕上飘了出来Ling：[我在家]
　　Ling：[你可不可以顺路来接我]
　　陈拾安：[不顺路呢，我在学校这头，班长你在学校那头]
　　Ling：[你可不可以来接我]
　　陈拾安：[可以，一会儿我绕路去接你]
　　Ling：[多久到]
　　陈拾安：[先候着，晚点给你发消息]
　　Ling：[【微笑】]
　　陈拾安：[【牙笑】】
　　班长大人气得在床上直蹬腿，真想隔着屏幕掐死他！ ！
　　啊啊啊！
　　好羞耻！自己怎说得出口这种让他来接的这种事呀……!！
　　见陈拾安连接了两个电话，李婉音也好奇道：
　　“是知知和梦秋打来的嘛？”
　　“嗯，她俩约我一块儿提前去学校看成绩呢。”
　　“你们期中考的成绩出来啦？”
　　“我不知道啊，应该是出来了的。那婉音姐我就先去学校了？你这边忙得过来不？”
　　“没事的没事的！拾安你去跟梦秋知知她们看成绩吧，我也很好奇你这次的成绩，要是出来的话，记得也发消息告诉姐一声哈。”
　　“好，我今晚就在学校食堂吃了，婉音姐差不多也回去休息吃饭吧，别累伤了身。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　肥墨留在这边陪李婉音出摊，陈拾安又帮忙做了几杯奶茶后，便骑着车先离开了。
　　他也没着急去找俩少女，先回一趟家，把身上穿的这身道服换一下。
　　昨晚那件校服外套被林梦秋顺走了，也不知道班长大人有没帮他洗，还好外套有两件，陈拾安便先穿上另外一件。
　　带上背包，又往背包补充了一些吃食，陈拾安出了门。
　　先骑车来到温知夏家楼下。
　　陈拾安也没打电话发消息，他坐在自行车上，单脚撑着地，仰起头来，朝着四楼的方向，隔空喊了声：“小知了一”声音
　　不大，但似乎穿透性极强，话音落下没一会儿，四楼阳台外就探出半个娇俏的身影来了。原本温知夏还以为自己听错了，她刚刚还在房间呢，耳边突然响起道士的喊话声，她踢踏踢踏地踩着拖鞋忙跑出来看，楼下那个正坐在自行车上等着的黑毛，可不就是臭道士嘛！
　　“道士一一你这快就到了一”
　　“赶紧的一一快下来了”
　　“来了来了一等我穿个鞋”
　　趁着小知了下楼的功夫，陈拾安又给那边候着的林梦秋发了条消息：
　　陈拾安：[班长差不多可以收拾东西下楼来了]
　　Ling:[1]
　　陈拾安切换到浏览器，百度一下：【微信聊天时，对方发1是什意思】
　　，又长见识了，感觉年轻的自己跟年轻人又融入了不少。
　　很快，楼道传来的下楼声音，不多一会儿，穿着校服的温知夏就提着一个保温罐、背著书包朝陈拾安小跑了过来，然后垫垫脚，将屁股坐到车后座，伸手抱住他的腰。
　　“坐好啦！”
　　“小知了这早就回来了？”
　　“对啊，早知道今天就不回家了，才想起下周要开家长会呢，让我爸他们把我过冬的衣服拿过来就好了“那你这次回去就空手回来啊？ ”
　　“没有哇，我带了些衣服，然后还带了这个一”
　　车子已经在骑行着了，温知夏将另一只手提着的保温罐拿起来给陈拾安看看。
　　陈拾安回头快速看了一眼，又问道：“面是啥？你刚刚说的炸鸡翅？ ”
　　“哼哼，对啊，我妈自己做的，炸得可好吃了，一会儿我们去食堂一起吃。 ”
　　“好啊，谢谢小知了。 ”
　　不多一会儿，两人便骑行到了校门口。
　　温知夏从车后座上蹦下来，陈拾安却没跟她一起进去。
　　“小知了你先上去放东西吧，一会儿我再回来跟你一起去看成绩。 ”
　　“嗯？道士你不进去吗，你要去哪儿？ ”
　　“班长也约我去看成绩来着，叫我不顺路过去接她一下。 ”
　　“L」`0′|J”
　　狡猾冰块精！偷腥臭道士！
　　我的鸡翅你一块都别想吃了！
　　虽然不顺路，但有自行车确实说不上麻烦。
　　陈拾安骑着车到路口时，便见到林梦秋背著书包在等他了。
　　跟温知夏一样，她也已经换上了全套的校服，站在秋日午后的阳光下。
　　视野出现在陈拾安眼前时，就见她一直在看着他来的方向，一直到车在她面前停下，少女的目光才转到别处去。
　　“班长等很久了？ ”
　　“………没有，刚到。 ”
　　其实早在十五分钟之前，她就已经下了楼在这等着，想想自己也真是奇葩……明明等他的这些时间，换做正常走路，都已经走到学校去了，可怎就偏偏要等着让他来接呢……
　　一直到像昨夜那样，坐到他的车后座上，手臂搂着他的腰时，林梦秋突然觉得再等十五分钟也值得。“班长这早就洗澡了吗？ ”
　　“嗯。你怎知道。 ”
　　“闻到的，班长刚洗了头吧，味道很香。 ”
　　“……虾头。 ”
　　林梦秋小声嘟囔一句，明明应该是生气的事，但被他夸了自己的头发很香，却又忍不住心情愉悦。她紧了紧怀的保温罐，又说道：
　　“你的校服我帮你洗了。 ”
　　“噢噢，好，谢谢班长。你带过来了吗？ ”
　　“在包。 ”
　　“班长保温罐装着什？ ”
　　“……汤。 ”
　　“林叔熬的？ ”
　　“嗯。 ”
　　说话间，骑行的街景变幻，不知不觉已经来到校门口了。
　　这边的人开始多了起来，坐在车后座的班长大人有些害羞了，只感觉好多人在盯着她看，令得她忍不住微红了俏脸低下头来。
　　她手指蜷了蜷，轻轻拉了下陈拾安腰间的衣裳。
　　“一会儿一起去食堂吃饭吧，汤很多，分给你喝。 ”
　　“好啊，谢谢班长。 ”
　　“……那你今晚应该不用再去接温知夏了吧？ ”
　　“嗯，不用了，刚刚过来的时候我已经先把小知了接过来了。”
　　“××××！”
　　可恶臭道士！
　　我的汤你一口都别想喝了！
　　（再次感谢秋秋同学给婉音姐的十万赏呀！秋秋老板大气！老板发大财~！非常感谢支持！）

第218章 推翻统治的分数！道爷第一！
　　陈拾安停放好自行车，跟林梦秋一起上楼的时候，先回了教室放东西的温知夏已经在五班的走廊外等着了。
　　看到俩人并肩一块儿走过来，温知夏脸颊鼓起。
　　一旁的小妍赶紧捂住她的眼睛。
　　“哎呀小妍你干呀…”
　　“淑女报仇十年不晚！知知风大小心迷了眼！”
　　“什鬼……！”
　　倒是林梦秋见着烦人蝉气鼓鼓的模样，她刚刚的气也消了，还略显挑衅地勾起了小下巴。
　　“小知了你们这快下来了？”
　　“等你一起呀，道士你快点、一会儿办公室的老师要下班了。”
　　“来了来了，等我先放个包。”
　　陈拾安先和林梦秋回教室放东西。
　　现在才下午四点多不到五点，班上同学来得也不多，前桌的郑怡宁和谢梦萱，还有副班长邱语芙倒是都在教室了。
　　见着陈拾安和班长今天这早来，三人还有些惊讶；
　　听到两人要去办公室提前看成绩，三人就有些按耐不住了。
　　通常在卷子发下来之前，老师们是不准学生提前去看成绩的，不然你要看他要看，整个办公室就乱糟糟不用干活了。
　　当然了，老师喜欢的好学生例外，比如温知夏这种，又或者林梦秋这种。
　　见有班长大人带路，邱语芙三人都举手表示道：“班长，我们也能跟你们一起去看成绩……”“……那就一起吧。”
　　“好！”
　　.……不要叫太多同学了，一会儿老师有意见。 ”
　　“班长放心！我们懂！ ”
　　对于爱学习的好学生们来说，出成绩的时候往往是最兴奋的。
　　别说温知夏和林梦秋好奇这次期中考试的成绩了，连陈拾安也挺好奇彼此这次期中考的成绩，毕竟这是他第一次完全跟上大家学习进度后的一次考试，虽然考完那会儿也估分过，但终究还是需要一张成绩单来验证一下的。
　　当然了，要不是温知夏和林梦秋主动邀请，陈拾安纵使有点好奇，也没到要着急提前看成绩的程度，反倒衬得俩少女比他心急多了。
　　尤其是林梦秋。
　　这是她自高一分班后，第一次主动在成绩公布前，想要提前看看的……
　　五人从五班一起悄悄地出来，跟等在走廊外的温知夏和姚静妍碰到了一起。
　　几个女孩子相互之间都认识，之前都一个班的，碰到一起时就自然地聊到了一块儿。
　　反倒是曾经作为同桌的林梦秋和温知夏，站在一起时却显得一点都不熟。
　　还是温知夏主动先开口跟林梦秋说话了。
　　她探了探脑袋瓜，目光越过两人中间的陈拾安，看着林梦秋问道：
　　“你提前过来看成绩让我挺意外的咧。 ”
　　像是暴露了自己什没底气、没自信的事实一样，林梦秋的表情有些僵住，好一会儿才似随意地说道：“……你不也来看了？ ”
　　“我好奇道士这次能考多少分考多少名呀，道士说他这次能考七百多分，我看他是不是吹牛！ ”几人都站在一起走路，听见温知夏的这句话，小妍语芙怡宁梦萱都惊了，齐刷刷地转头看向走在俩少女中间的陈拾安。
　　“真的假的！ ”四个女孩子齐声惊呼。
　　“陈拾安你这次估分有七百多吗？ ！ ”邱语芙瞪大眼睛问道。
　　“我听知知说你上次月考才五百五左右吧？ ！ ”姚静妍也满脸不可思议。
　　“小妍你的消息out啦！陈拾安上次周测就已经能考六百八十多分了！ ”郑怡宁和谢梦萱补充道。“我靠！ ！一个月时间，提分一百五十分？ ！ ！ ”姚静妍听着都傻眼了。
　　倒是邱语芙三人还在不可思议地好奇：“陈拾安、知知说的是真的吗，你这次估分真有七百多呀？ ”“嗯，估分而已，不太准的。 ”陈拾安谦虚道，算是认同了小知了刚说的那句话。
　　见陈拾安承认，几个女孩子都炸开锅了！
　　“真七百多分啊？ ！ ”
　　“我天……！ ”
　　“这次期中考好难的！ ！ ”
　　“我都怕我自己掉下六百分了……陈拾安你居然能考七百多分？ ！ ”
　　大家都是尖子生，虽然知道估分会有误差，但分数到了这个程度，即便估分有误差，又能误差到哪儿去呢。
　　既然陈拾安都敢估分七百多了，那保守估计最少最少也是有六百九的，不然绝对不敢估七百然后还加一个[多]字。
　　同为理科班的学生，邱语芙和郑怡宁谢梦萱对这次考试最有感同身受的体会了，一个字就是难！除了英语简单点，其他科目考试的难度跟上次完全不在一个档次，她们都还担心自己这次会不会掉下六百分呢，结果陈拾安说他估分七百，天知道听到这话时，彼此是一种什样的心情……
　　跟邱语芙她们不同，林梦秋的震惊没有表现在脸上，但听到陈拾安说自己估分七百的时候，她的心跳也漏了半拍，抬起头来深深地看了他一眼。
　　考完试的这几天，她都没有去问过陈拾安具体的估分……也不太敢问，只是猜他应该考得不错。因为这次考试难度大，陈拾安就算估分六百八、六百九，林梦秋觉得自己都足够认同他的实力了，甚至她觉得自己这次也有可能会掉下七百分。
　　但怎都没想到，这臭道士竟然敢估分七、百、多！
　　你才入学多久、你知不知道这次考试多难，还在教学楼考场考试的你，怎敢估七百多的呀！可偏偏一直来对陈拾安的了解，让林梦秋比谁都清楚，陈拾安没有在吹牛，他既然敢估分七百多，那铁定至少七百分往上了。
　　臭道士！啊啊啊！
　　坏了！坏了！
　　林梦秋算是知道烦人蝉这次为何这热衷提前过来看成绩了，按理说文科那边没人能动摇得了她的第一，如此热衷要来看成绩，这分明是来看臭道士把她踩在脚下的笑话呀！
　　可恶！早知道不提前来看成绩了！
　　看到林梦秋表情有些僵住的样子，温知夏继续追杀道：“林梦秋，你这次估分多少？ ”
　　林梦秋：“XX××××！ ”
　　听见知知的问话，几个少女便又把好奇转到了林梦秋这边来。
　　邱语芙眨了眨眼睛，死死地按耐住自己的好奇不敢多问。
　　郑怡宁和谢梦萱不明所以，好奇道：“是噢，班长你这次估分多少呀？”
　　….……不知道，没去算过。 ” “
　　好吧，我们还是相信班长你肯定能镇压陈拾安的！陈拾安真的太过分了.……！ ”
　　林梦秋：….”
　　陈拾安：“哎哎，我考个试怎就过分了？”
　　“你都没照顾下我们这些差生的感受！天……才入学两个月就要考六七百分……梦萱，你扶扶我，我突然感觉有些头晕，感觉学习已经没有了意义……人生也没有了方向……”
　　“对了知知小妍，你们文科那边这次月考难不难？”
　　“很难啊！跟你们一样，除了英语，其他都难！”
　　“那知知你估分多少？”
　　“不知道啊，文科不好估分的。”
　　“哈哈，算了算了，不问你了，保准成绩出来你又是第一。”
　　林梦秋：….”
　　啊啊啊啊！
　　一想到烦人蝉这次还能稳居第一，而自己统治了那久的理科王朝有可能被臭道士给掀翻掉，林梦秋一整个人都不好了……
　　像月考期中考期末考这种大型考试，成绩公布前都会在行政楼这边的综合大办公室，进行汇总和统计。
　　通常学校会安排几个班主任来轮流担任这项工作，这次的成绩统计，五班的班主任老梁恰好在其中。能看得出来，老梁的心情很不错，哪怕是一件属于加班的活儿，却一副乐在其中的样子，他一边熟练地运用着Ecel表格汇总校对，一边跟其他几个班主任在办公室有说有笑。
　　“老梁啊，林校对你可是关照喔！这次还真让你们五班捡到宝了！ ”
　　“哎、哪的话，林校向来一视同仁嘛！ ”
　　“嘿！就你得了便宜还卖乖！当时谁跟我们吐苦水说着文曲星其实是九漏鱼来着？ ”
　　“……谁说的！谁说的！纯属污蔑！ ”
　　办公室一时间欢笑声四起。
　　成绩作为每个学生息息相关的事情，聊到成绩的话题，几个女孩子都叽叽喳喳个不停。
　　除了一路沉默的林梦秋。
　　犹记得当初跟烦人蝉同班时，每次大考完，俩少女都会私下偷偷先去看成绩。
　　却怎都没想到都分班那久了，却再次体会到了那时提心吊胆、忐忑不安的心情，而且此时关心的，甚至还不是自己的成绩，而是陈拾安的成绩。
　　要说此间一行人谁心情最放松，那绝非陈拾安莫属了。
　　“综合大办公室……是那吗？ ”
　　“嗯嗯！ ”
　　走到行政楼二楼，陈拾安一行人远远地就看到了综合大办公室门口好奇张望的几个学生了。毕竟今晚是统计成绩的日子，不少学生都趁早过来，看看能不能趁机混进去先看一眼成绩，这可都是第一手情报啊，回到班上能被团团围住的。
　　早些时候人少，办公室的老师们还会发发善心，让他们来看看，后面人越来越多，便干脆都全部赶走了。
　　这不，办公室的老梁端着茶杯走了出来，又开始撵人。
　　“干嘛呢干嘛呢，你们都聚在这干嘛，成绩考多少分明天不就知道了，去去去！别在这堵着！ ”“老师！看一眼吧！就一眼！ ”
　　“去去去、看了就能多加点分不成！有这时间赶紧回教室看看书！ ”
　　老梁挥挥手，原本聚在这边的一波人，这才一哄而散了。
　　老梁也没着急进去，就在办公室门口站着，看谁还敢过来提前偷窥成绩。
　　正看着时，林梦秋和陈拾安，还有温知夏、邱语芙几人出现在了视野。
　　额……
　　“梦秋、拾安、语芙？你们来这做什……”
　　“梁老师，这次是你在帮忙统计成绩嘛？ ”邱语芙问。
　　“嗯，对啊。 ”
　　“那梁老师有什要帮忙的不？我们来帮帮你！ ”邱语芙说。
　　话说得好听，老梁哪不知道他们在想什，好笑道：“你们就想来提前看成绩对吧？ ”
　　邱语芙郑怡宁几人不好意思地笑笑。
　　“嗯。 ”林梦秋点了点头。
　　什都不如梦秋的这个点头，老梁无奈，又快速抬眼看了看四周，侧身让开堵在办公室门口的位置，摆摆手让班上的几个女孩子赶紧进去………
　　“温知夏？你们也来看成绩啊？ ”
　　“嗯嗯，梁老师好！我们班主任吴老师也在面！ ”
　　“……进去吧进去吧。 ”
　　“嘿嘿，谢谢梁老师！ ”
　　走在最后面进来的是陈拾安。
　　梁老师自然没有阻拦陈拾安的意思，只是向来淡泊从容的陈拾安出现在这要提前看分数，让老梁很是意外。
　　“拾安，你也来看成绩啊？ ”
　　“梁老师，我被她们拉着一起过来的。 ”
　　“………拾安啊，你这次，考得非常不错！ ”
　　“都是梁老师栽培。 ”
　　“哎、你这话说的老师都不好意思……进去吧进去吧！ ！ ”
　　待到几人全部都进了办公室后，梁老师又抬眼快速看了看四周，这才也走进办公室来，把门关上。综合大办公室比普通办公室大得多了，几个班主任老师坐在电脑前整理汇总成绩，一旁的打印机哗啦啦作响，这次期中考试收上来的那些答卷，便全部暂时堆放在这边。
　　见着一下子进来了那多学生，办公室的老师们都好奇地抬起头。
　　陈拾安、林梦秋、温知夏三人就不用说了，没有老师不认识他们。
　　十一班的班主任吴老师这会儿也在这儿，见到班上的学生出现在这，吴老师还扶了扶眼镜，笑道：“知夏、静妍，你们怎过来了？ ”
　　“吴老师~！我们来看成绩！ ”
　　“瞎、这急这一时半会儿嘛！ ”
　　吴老师是教班上语文的，是个四十多岁的妇人，见着宝贝温知夏要来看成绩，吴老师便切换了表格，把十一班的成绩表打了开来。
　　可明明刚刚说着要看成绩的温知夏，这会儿却凑到了五班的梁老师电脑面前，跟五班的几个学生一起弯着腰站在梁老师身后，看着那边的成绩。
　　吴老师：“？？？”
　　“知夏、静妍，你俩不是要看分数吗？”
　　“吴老师等一等、我先刺探一下敌情，看看五班的分数！”
　　转到五班去得了！
　　另一边，电脑前的梁老师点开了高二年级的成绩排名表，缩放比例调大。
　　站在他身后的少女们，那死盯着屏幕的眼睛也似乎跟着这缩放的比例放大了，光倒映在了她们的俏脸上“梁老师、划上去呀、划上去……”
　　连还算稳重的邱语芙，此刻也不淡定了，这会儿屏幕上显示的排名都是年级的中间位次，她粗略地扫了一眼，同样位次的分数，比起上次似乎少了一大截。
　　果然这次大家都考砸了！
　　“这次题目确实难，但归根结底还是你们的基础不够扎实，即便是难的题目，也一样有同学能考高分，还是要……”
　　梁老师一边啰吧嗦，一边慢悠悠地往上滚动排名，有心想让大家看一下这次考试年级的整体情况。可除了陈拾安看得认真之外，其他几个女孩子哪看得进去。
　　都恨不得要把梁老师的鼠标给抢过来了！
　　好在分数掉一大截的，都是年级中游水平的学生，五班作为理科最顶尖的班级，虽然题目难度大让大家的分数都有所下降，但都还算是可接受的范围内，平均总分下降二十多分吧。
　　终于，排名滚动到了前一百名。
　　上次班上倒数第一的，是陈拾安。
　　这次排名一路往上滑的时候，却没有看见陈拾安的名字。
　　第一个出现在视野中的名字，是刘卓然，591分，班级排60，年级排86。
　　“这次居然不是徐子涵殿后了嘛！”几个女孩子都有些惊讶。
　　“坏了、我们班居然都有同学掉下六百分了.………”
　　“一个、两个、三个……已经有五个掉下六百分了.……”
　　“呜、我突然不敢看了……”
　　一连看到了几个同学的名字之后，才终于看到了徐子涵的名字。
　　“等等！徐子涵居然还是守住了六百分！600.5分、班级排54、年级排72！”
　　什规则系分数啊？ ！
　　五班同学老是笑称子涵是班上的六百分守门员，毕竟每次考试，子涵都是六百分左右。
　　却没想到这次考试难度加大，大家平均都降了二十多分，但子涵依旧巍然不动，死死地守住了六百分！梁老师也笑道：“这次难的主要是理综和数学，徐子涵的数学和理综都稳住了，他理综向来都算不错。”
　　别说几人惊呆了，连梁老师自己也服气呢，心道徐子涵这家伙考得简单也这点分、考得难了居然还能保持得住这个分数……也算是班的一个奇观了。
　　“啊！我看到我了！”
　　“怡宁！604分、班级排51、年级排68！”
　　“呜鸡……604分……第一次考那低……”
　　郑怡宁哀嚎，比起上次来，分数刚好掉了二十分。
　　“还好啦，排名算是稳住了。”
　　“梦萱！你的！606分、班级排名49、年级排名65！”
　　又过了一会儿。
　　“语芙！语芙！你这次还进步了！652分、班级排第十四、年级排第十四！”
　　看到自己的分数时，邱语芙皱了皱眉，但看到自己的排名时，少女也是长松了一口气，眉眼间飘起了一些欣喜，甚至比上一次考试还进步了两名。
　　到了邱语芙这，基本就是顶尖学生的行列了。
　　这次考试的难度虽然大，但对顶尖学生来说即便有降分，但降得也有限。
　　还是没看到陈拾安！ ！
　　梁老师坏心眼地只把屏幕上的名次滚动到了十一名开始的位置。
　　见着身后的林梦秋和陈拾安还在看着，他终于笑了笑，将鼠标滚轮再次滚了一截。
　　前十名的成绩和名字出现在了屏幕上。
　　“哇！！”
　　“陈拾安！！”
　　“道士你、你723分！！！”
　　“723分！！全校第一！！！723分是人啊啊啊？！！”
　　看到这个分数的时候，几个女孩子都疯了。
　　林梦秋只感觉双眼一黑，有些头晕目眩……
　　呜！ ！
　　臭道士！ ！
　　死道士！ ！
　　讨厌你！ ！
　　呜……！
　　（5k大章加更，今天日9k，求月票~）

第219章 要哄哄才会好了
　　自从分科以来，林梦秋就宛如大魔王似的，牢牢地占据着理科第一的位置，从来没有掉下去过。几乎所有的同学，甚至连少女自己，都曾以为这样的统治将会持续一整个高中时代。
　　却怎都没想到，一条刚下山的九漏鱼入学，才仅仅不过两个月的时间，就掀翻了这盘踞已久的统治！看到排名表上，排在第一名的那个名字，从最熟悉的[林梦秋]三个字，变成了显得刺眼又陌生的[陈拾安]三个字，几个女孩子满心都是不可置信，下意识地将身子凑前，揉了揉眼睛，生怕自己看花……就连原本觉得陈拾安这次很有可能干翻冰块精的温知夏，真看到冰块精被干翻了的时候，少女的脸上也全是震惊！
　　“723分啊啊！！”
　　原本听到陈拾安说自己估分七百“多'分的时候，少女们还觉得他真敢估，可这个分数实实在在摆在眼前时，这才反应过来，陈拾安居然还谦虚了！
　　谁家估分的时候，XX多分能多出来足足23分的？！
　　本以为七百零几已经是天下无敌，这七百二十三分又是什鬼！！
　　在场的都是尖子生，七百零几分听着还有那点可以企及的可能，但七百二十多分听着却宛如天堑鸿沟似的，令人生出无法跨越之感……
　　“语文141！数学150！理综283！英语149！ ”
　　“啊啊啊啊！陈拾安你是人啊？ ！ ”
　　“这都是什鬼分数……！ ”
　　“这次考试还考得那难……！ ”
　　“道士你这也太夸张了！ ！ ”
　　本来还说来看好戏的，结果真看到陈拾安的这个分数时，温知夏自己也被吓了一跳！
　　突然有些庆幸陈拾安不是在文科考试了……
　　至于谁遭重了呢？
　　温知夏将目光看向一旁的林梦秋。
　　冰块精这会儿还没回过神来的样子，小嘴儿瘪瘪的，只是目光呆呆地盯着屏幕上的分数和排名目不转睛地在看……
　　几个少女震惊完了陈拾安的分数后，这才又看向林梦秋的分数。
　　“语文132、数学150！理综283、英语145！总分710！ ”
　　“班长！ ！你也好夸张！ ！ ”
　　呜……！
　　什时候形容我的成绩时，都用上了“也'这个字了？
　　比起上次月考，林梦秋的总分要少了一分，但考虑到这次月考难度大，只比上次少了一分，甚至总分依旧能有710分，已经是相当骇人的成绩了。
　　这要不是上面还有个723分不是人的家伙，这710分绝对足以傲视群雄，继续王朝的统治了吧？可偏偏！
　　可偏偏从教学楼考场，有人考出了723分的成绩，以至于两个成绩放在一起时，突然觉得710分有点黯淡无光了是怎回事！
　　疯了疯了……
　　邱语芙几人都能想象得到，等今晚这个成绩传回班上的时候，班上大概都会沸腾炸掉了吧……班长！我最最骄傲的信仰！你怎倒下了呀！ ！
　　陈拾安没说话，只是笑眯眯地看着班长大人的各科分数和成绩，偶尔偷偷看一下少女此番的小表情。作为一颗倔强的小白菜，还真别说，击败班长大人真有点爽呢……
　　该怎形容班长大人此刻的表情呢……
　　大概就像是一起打羽毛球的时候，像极了一只受了委屈的小兔子，眼神颓丧无光的、小嘴儿瘪瘪的、这要不是有其他人在，陈拾安觉得班长大人又要一屁股坐在地上赖着不肯起来了……
　　咳咳，严肃，严肃。
　　陈拾安确信，他这会儿要是不小心笑出声来的话，班长大人可就哄不好了。
　　坏了……
　　还得好好想想一会儿怎哄班长大人才是。
　　林叔给的梦秋使用手册，可没有什抢了她第一之后怎哄好她的教程。
　　少女们看到成绩时瞠目结舌的表情，在梁老师的预料之中。
　　别说她们了，之前统计成绩那会儿，看到陈拾安的成绩，办公室的几个老师也全都惊呆掉了。毕竟当了老师那多年，不是没听过什十四岁还不会微积分？三个月还考不上清北？之类的神话。但真当这样的神话发生在自己身边时，那种惊诧真是不知该如何形容。
　　犹记得当初林校说安排拾安进来五班的时候，自己还建议说不如先去高一补基础，怕直接高二跟不上……
　　现在想来，这保守得都有点过分了！直接高三第二学期再过来读书都来得及啊！
　　“好了好了，一两次的成绩不能说明什，不管是谁，都要好好查漏补缺、继续稳中有进才是，我们目前……
　　见老梁又要啰吧嗦，少女们都不想听。
　　瞅见他把排名表关掉了，众人这才从他的电脑前一哄而散了。
　　“对了！知知你和小妍的分数还没看呢！ ”
　　“是噢！差点忘了！吴老师~吴老师“我们想看一下成绩
　　吴老师：……….”
　　现在想起我来了？
　　吴老师好气又好笑，无奈打开了文科那边的成绩排名表出来给她们看。
　　跟理科这边掀翻统治的翻天覆地巨变比起来，文科那边就显得风平浪静、盛世太平了。
　　文科这次期中考同样难度加大了，但对十一班的尖子生们来说，也只是顶多影响了分数，不怎影响到具体的排名。
　　见大家包括陈拾安都一起过来看文科的排名分数，林梦秋便也不动声色地跟过来瞄一眼。
　　吴老师不像老梁那厮那会卖关子，直接排名表从第一页看起，排在第一页首位的那个名字果然没有任何意外，还是温知夏。
　　少女这次分数比上次低了一些，但依旧牢牢占据第一。
　　语文139、数学132、英语148、文综263，总分682分。
　　“知知好强！这次那难还能考六百八十多分！！”
　　“小妍呢？小妍这儿！634分！！”
　　因为科目属性不同，文科要想上七百分，那都是真神人了，温知夏日常考六百八九就已经是不可匹敌的存在，死死镇压着文科众生。
　　看着烦人蝉的分数和排名，林梦秋眉头挑了挑。
　　以往不觉得烦人蝉的这个[第一]有什特别，怎如今看起来突然有些羡慕了？
　　她的第一已经被人抢走了，而烦人蝉的第一却依旧牢牢攥在手中……
　　注意到某冰块精的眼神，温知夏也转头朝她看了过来，骄傲地扬了扬小下巴，那小眼神的意思不言而喻：
　　[哈！都不用我出手，我的饭搭子出手就能干掉你啦！ ]
　　啊啊啊啊！
　　臭道士！讨厌你!！
　　呜呜……
　　林梦秋欲哭无泪，总感觉今天起床的姿势不对，好像没睡醒还在做梦似的……
　　“好了好了，都不要在办公室堵着了，都赶紧回去吧，成绩都先保密别跟其他同学说。”“知道的！老师我们守口如瓶！谢谢老师，老师再见！”
　　一行人看完了成绩，终于从办公室出来了。
　　尘埃落定，几个女孩子有说有笑地闲聊。
　　林梦秋失魂落魄，温知夏欢蹦乱跳，陈拾安谨言慎行，悄悄躲到队伍最后方……
　　“……那这周末就要开家长会了嘛？”
　　“对啊对啊，知知到时候你家谁过来？”
　　“我爸我妈都说要过来，还不知道他们呢……”
　　“完了，这次分数考得那低，开家长会我都有些怂了。”
　　“怡宁你怕啥，这次分数大家都低啊，排名没掉就行。”
　　“是是是，有人从班上倒数第一考到了年级第一，肯定我爸他们就会拿来举例子了！说什你看人家陈拾安同学……巴拉巴拉，懂吧？”
　　“我靠！还真是！陈拾安都怪你！害得我们全部不能安生了！”
　　“陈拾安都怪你！”
　　“道士都怪你！”温知夏也跟着说了句，但表情却一点责怪都没用，兴奋地恨不得现在就要奖励他。沉默了一路的林梦秋突然也出声跟着大家说了句：“都怪你！”
　　这句话一出，刚刚聊得热烈的气氛瞬间安静了下来。
　　几个女孩子眨眨眼睛，一脸幻听似的看着林梦秋。
　　班长大人的脸唰一下通红，当做自己什话都没说，继续低头闷声走路。
　　“都怪我都怪我…”
　　“哼，知道就好！”
　　伴随着温知夏接了陈拾安的这句话，古怪的聊天气氛这才又恢复正常了。
　　“一会儿要一起吃饭不？”陈拾安跟众人邀请道。
　　“不了不了、你们吃吧！”小妍语芙怡宁梦萱连忙开溜，先回宿舍去了。
　　眨眼间便只剩陈拾安和温知夏林梦秋三人了。
　　“那一会儿咱们仨一起吃饭吧。”陈拾安对俩少女说。
　　“好啊。”
　　温知夏答应，“那道士你等我一会儿，我先回教室拿东西！”
　　林梦秋没说话，但也点了点头。
　　温知夏上楼之后，陈拾安便和林梦秋一起回到了教室。
　　明明不过是去看了个成绩而已，却像是去了哪长途跋涉一样，回到座位，少女一脸疲惫心累的样子，坐在椅子上就软了下来。
　　这会儿教室没什人，刚刚收敛起来的表情，再次自然地从她的脸上浮现了一一小嘴儿瘪瘪的、一双腿儿抬起踩在椅子的横杆上，把自己缩成一团，看见陈拾安在她旁边坐下时，还别过去脸，一副不想跟他说话的样子……
　　坏了，果然这次考试把班长大人的原形给考出来了呀……
　　作为好胜心强的少女，这次自己又粉碎了她的骄傲，陈拾安觉得理应有所表示。
　　原本应该要哄她的。
　　但见着少女这番被打击到了的模样，这会儿没其他人在，陈拾安再也忍不住了，噗嗤一声笑出了声来。陈拾安不笑还好，这一笑，林梦秋跟小刺猬似的炸毛了。
　　少女又羞又恼又气又委屈又不服，腮帮子鼓起，她猛地转头，发丝飘动，露出来那泛红的耳朵尖，就这样转头盯着他：
　　“你笑什！”
　　“没有。”
　　陈拾安赶紧一脸严肃。
　　“你有，笑得很大声。”
　　“好吧，我有。哈哈哈……”
　　“X××X×！”
　　林梦秋气死了，又别过头去，双手抱着膝盖，整个人像是不倒翁似的窝在椅子上，不想跟他说话，也不想跟他吃饭了。
　　“班长~”
　　“班长？”
　　陈拾安伸出手指戳了戳少女娇柔的手臂，她缩了缩身子，抬起另一侧的小手来拍开他的手。 “班长生气了？”
　　“……没有。”
　　“班长这次考得很好啊，这难的一次考试，还能跟上次一样考七百一。”
　　“尤其是数学，数学这次真的很难的样子，班长看到了吗？”
　　“……看到什。”
　　这哄了两句之后，少女说话的语气肉眼可见的软和了起来。
　　陈拾安用陈述句说话时，她都不想理他，但这问上一句，她又有些好奇了。
　　“就数学啊，我刚刚一路看了过来，这次数学全年级，就我跟班长你是满分，我俩是唯二能满分的。”
　　“果然即便我考了七百二十多分，数学还是考不赢班长啊！”
　　“还是班长教我的数学呢。”
　　林梦秋有些想跟他一起吃饭了，小声嘀咕一句：
　　“都是你自己自学的，我又没做什……”
　　“这哪能一样，别的不说，书都是班长借我的，而且班长一直是我的目标呢。”
　　林梦秋双颊红红地低下头，有些麻痒难耐地扭了扭身子，终于是有点高兴了。
　　仔细一想，陈拾安考那高分，也有自己的一份功劳？
　　什青出于蓝而胜于蓝啊！
　　“我下次，会考过你。”
　　林梦秋转头，十分认真严肃地发出了挑战宣言。
　　一直来都是陈拾安在“大言不惭'地说自己会考过她，却没想到有一天自己会和他攻守擂台的身份调换了过来。
　　不过高了十来分而已……有机会的！她林梦秋绝对不服输！！
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　“好，那我等着班长的挑战。 ”
　　“………要是我考赢你了咋办。 ”
　　“又打赌？ ”
　　“嗯。 ”
　　“那班长能考赢我的话，我就答应你任何事。 ”
　　“……你说的。 ”
　　“嗯，我说的。 ”
　　“好……”
　　林梦秋说完，竟从书包拿出书就开始要学习了！
　　陈拾安吓了一跳，这样子卷的？
　　他拿起少女放在桌面上的保温罐，拧开盖子，面一大罐汤的浓郁香味扑鼻而来。
　　“嗯~好香。走了班长，先去吃饭吧。 ”
　　“………看书，不去了，你帮我打包回来……给你饭卡。 ”
　　“哎呀，走了走了，今天我请你吃饭好吧，走走走。 ”
　　陈拾安哪由著她，一只手提着她带来的汤，一只手就伸过来捞起少女细嫩的手臂将她从座位上拉起。可班长大人倔起来也跟小牛似的，非要赖着学习。 “
　　好吧，那我跟小知了一起喝汤去了。 ”
　　“……我的！ ！ ”
　　少女的动作很快啊。
　　哗啦一声从椅子上站起，一把抢过来陈拾安手的汤。

第220章 道爷要转班？
　　虽然跟陈拾安下了挑战宣言，但其实林梦秋心也明白，以臭道士的学习速度和稳定程度，这次就已经考不过他了，下次再想考赢他可就难了。
　　还好考赢自己的人是陈拾安。
　　说实话，林梦秋知道自己是好胜心很强的人，但输给陈拾安，其实并没有想象中的那难受，甚至还因为他考出来这样高分的成绩，而莫名地有些骄傲自豪。
　　有种……[看吧！考七百二十多分的人是我同桌！我俩不但是同桌，还是全校第一第二]……的那种很奇妙的般配感。
　　咦惹……想着都有点羞耻。
　　但同样是同桌，同样是第一第二，当初和温知夏一个班时，输给烦人蝉那可就难受了。
　　她倒是会躲，躲到文科岁月静好去了！
　　林梦秋一边胡思乱想着，一边提着汤安安静静走路。
　　身边是陈拾安和温知夏，三人这会儿正一块去往食堂吃饭的路上。
　　温知夏一如既往地叽叽喳喳，跟陈拾安说着话，问他上午都骑车去哪儿玩了。
　　林梦秋也好奇地听着。
　　目光下移，又看见了烦人蝉手上跟她一样提着的保温罐，也不知道头装着是什。
　　一起走进二号食堂。
　　今天还是周日，不过晚上要正常上晚自习，周日的食堂也是有照常营业的，毕竞很多高三学生放半天假是不回家的。
　　比起正常的上课时间，这会儿的食堂人就少得多了，但开放的窗口也少。
　　陈拾安个高，远远地往窗口看了一眼，连食堂供应的菜品都比平时少得多了。
　　排队时，个子小巧的小知了就站在他前面，变成空气人的班长大人则站到了他后面去。
　　“道士，那你下次应该就是跟我们一样去实验楼考试了。”温知夏扭头说话道。
　　“嗯，听说那边考试都是按上次考试的成绩排名来排座位的？”
　　“对呀，下次道士你应该就坐理科考场的第一个位置了！”
　　“×！”
　　此事已成定局，林梦秋想反驳也没了办法，倒不如像现在这样，站在陈拾安身后，多看看他的背影，下次考试时坐他后面好好适应一下了。
　　又想到了什，安静了老半天的林梦秋终于说话了，她伸出手指，戳了戳陈拾安的后背：
　　“下次考试，我可以看着你做题。”
　　温知夏：“？”
　　坏了！怎这冰块精明明输了还能讨得到好处？
　　一起去考场考试、还能坐到道士身后、看着他到底是怎做题的……开考前和考完后都能第一时间跟他说说话……坏了！
　　我也好想要！
　　被冰块精这一提醒，温知夏突然有些羡慕起她来，竟然连考试的时候，都能跟道士坐到了一块儿去……
　　陈拾安的反应却不同，被少女戳戳说了句话后，他回头道：“班长坐我后面想要偷看我答案啊？“……谁稀罕看。 ”
　　今天食堂的菜品少没关系，俩少女都各自带了自己的补给过来。
　　三人打完饭菜后，一起端着盘子到后边找位置坐下。
　　依旧是特立独行的“一'字型坐法。
　　“~！我最爱的炸鸡翅~！”
　　温知夏把保温罐打开，面是用面包糠裹着炸得金黄酥脆的鸡中翅，一大罐那多。
　　“嗯，好香，兰姨手艺不错嘛。”陈拾安动了动鼻子，夸奖一句。
　　“那肯定咯，我妈炸的鸡翅比外面的好吃多了，鸡翅都是去人家鸡档买的最新鲜的！”
　　“那小知了什时候也学一手？”
　　“我有学啊，今天的鸡翅还是我帮忙腌的呢，要放酱油、放蒜泥、料酒、胡椒粉、盐、柠檬汁……我都知道！”
　　“这厉害。”
　　“道士你快尝尝。”
　　“谢谢小知了。”
　　“我还带了番茄酱”
　　温知夏将番茄酱打开，在陈拾安的不锈钢餐盘空处挤上一点。
　　然后用洗干净的白嫩嫩的小手就这样伸进保温罐，捏了一块炸鸡翅出来递给他。
　　陈拾安也不嫌弃她手拿，同样用空手接过，先这样不沾酱吃一口，然后再沾点番茄酱吃一口。看着他吃得很香，连连点头的样子，温知夏忙问道：
　　“怎样怎样？好不好吃？”
　　“好吃的，小知了喜欢吃的话，下次有空我也做些给你尝尝。”
　　“你说的！”
　　“嗯，我说的。”
　　“嘿嘿。”
　　比起老妈的炸鸡翅来，听到道士要给自己做炸鸡翅吃，少女显然更期待。
　　坐在陈拾安右边的林梦秋安安静静的，温知夏没有拿给她吃，她自己也没有要吃的意思，只是见陈拾安吃得那香，她还是忍不住微微侧头看了一眼。
　　只是这一眼，刚好跟坐在陈拾安左边的温知夏视线对上了。
　　林梦秋收回目光，自顾自地低头吃饭。
　　隔壁似乎又响起了拿炸鸡的动静……
　　没过一会儿，一块夹在筷子上的金黄炸鸡翅，就这样隔着中间的陈拾安，伸到了她面前来。 “林梦秋，你要吃炸鸡吗？我筷子还没动，干净的。”
　　跟直接手拿给陈拾安不同，温知夏很讲究地用没动过的筷子夹了块炸鸡翅过来。
　　林梦秋愣了愣神。
　　见少女就这样伸着手臂过来，特地送了块炸鸡翅。
　　她犹豫了一瞬，终于还是点了点头，轻声道：“谢谢。”
　　话音落下，夹在筷子上的那块炸鸡翅也放到了她的餐盘上。
　　陈拾安特地把身子往后靠了靠，方便俩少女夹菜和交流，他嘴角似笑非笑，只是看着俩少女的这番自主互动，也不参合也不打扰。
　　“林梦秋，你还要不要，我这还有很多。”
　　“不用了，谢谢。”
　　一直到这时，陈拾安才终于加入两人的互动当中了。
　　他自己伸过筷子来，把温知夏准备再送出的那两块鸡翅夹到了林梦秋的盘中。
　　“吃吧吃吧，班长别客气，小知了今天特地帮忙下厨做的鸡翅，很好吃的，一起尝尝啊。”“……谢谢。”
　　林梦秋表情略显不自在，再次跟那边的温知夏道了声谢。
　　温知夏也大方，虽然平日跟冰块精看不太对眼，但不妨碍分她一点好吃的，还记得高一那会儿有次自己胃痛，还是冰块精给她的药。
　　只是彼此的人生指南、行事作风完全不同，实在凑不到一块儿罢了。
　　其实温知夏还挺震惊的，这要是换做以往，冰块精百分百就谢绝炸鸡了，却没想到这次居然会收下……烦人蝉说的没错，林梦秋确实边界感巨强，不愿意麻烦别人也不愿意欠别人，这要是陈拾安自己做自己送的炸鸡也就罢了，面对温知夏送来的炸鸡，她可做不到坦然接受。
　　当下，她也不着急吃炸鸡，而是停下来筷子，将自己带过来的保温罐打开。
　　不善分享的班长大人俏脸有些红，她只是低着头小声道：“………我带了汤，有好多，分给你们吃。”“嗯~好香，林叔给班长带的是猴头菇炖土鸡汤啊？”一旁的陈拾安闻着味儿就凑了过来。温知夏眨了眨眼睛，也看了过去。
　　刚刚冰块精说的小声，她也没太听清，说的是……分给“你们'吃？
　　我也有份？
　　当然了，跟林梦秋一样，假如这是陈拾安自己做的、带来的鸡汤，她早就迫不及待地主动上手了，但这是林梦秋带来的，她可不好意思主动去要。
　　“猴头菇鸡汤好啊，健脾养胃，益气安神，现在天凉了，女孩子喝也特别好。 ”
　　陈拾安接过林梦秋手的保温罐，面满满一锅汤：“刚好，三个人吃也够了。嗯，没拿碗呢，我去拿吧。 ”
　　还没等陈拾安把手的汤放下，那边安静的林梦秋就唰地一下从座位上起身了。
　　“我去。 ”
　　留在座位上的陈拾安和温知夏齐刷刷回头，站起身来的林梦秋已经快步走到食堂打汤的区域那边，拿了三个空碗过来了。
　　“给，碗。 ”
　　“好，班长小知了你们吃饭啊，我帮你们盛汤好了。 ”
　　陈拾安接过林梦秋递过来的空碗，从保温罐上取下来折叠的汤勺，分别给三个碗盛上了汤。“我不用那多，一点就好了。 ”温知夏忙道。
　　“哎呀，汤很多，班长特地带来一起吃的，小知了别客气。 ”
　　陈拾安笑地将盛好的汤端到温知夏面前，又将另外一碗汤放到林梦秋面前。
　　“谢谢，那我就不客气了。 ”温知夏往前探了探身子，扭头跟那边的林梦秋道了声谢。
　　“愿……”
　　林梦秋也没多说什，自己端起汤来喝了一口，这才夹起温知夏刚送的鸡翅送进口中。
　　“你俩要鸡肉不？汤有好多肉。 ”陈拾安又问。
　　“不要。 ”*2
　　“好吧，那汤渣我就全部笑纳了。 ”
　　陈拾安笑了笑，将剩下的最后一碗汤盛到自己碗中，又拿着勺子一点不浪费地把面的汤渣都舀了出来，放进餐盘当菜吃。
　　俩少女今天特地带过来的补给便这样瓜分完毕了。
　　分别在她们的左右手边，放着的是她们带过来的保温罐，这会儿面的食材已经空了。
　　状态又回到了最开始，陈拾安和温知夏边吃饭边聊天，林梦秋大多数时候安静不说话。
　　但气氛却跟最开始完全不同了。
　　最乐得自在的，就要数中间的陈拾安了，罕见地见到俩少女短暂的和谐。
　　只不过这样的和谐似乎没能持续太久………
　　….……对了道士，你现在都考到理科第一了，那你上次说的要考文科第一还考不考呀？”这句聊天声响起的时候，正埋头啃着鸡翅的林梦秋顿了顿，支棱起了耳朵。
　　考文科第一？
　　啥时候的事………
　　我怎不知道………
　　臭道士不是在读着理科，考什文科……
　　还第一？你是嫌自己的文科第一坐得不够舒坦了，给自己找对手呢？
　　林梦秋没着急插话，打算先听清楚再说。
　　“考啊。”
　　陈拾安说，“过阵子再说吧，我理科还有不少东西没学完呢，还有很多实验没去做，我还说跟林校借学校实验室用用。”
　　“那你跟林校说了你也打算把文科一起学了的事嘛？”
　　“没呢。”
　　“学什文科。”一旁啃着鸡翅的林梦秋终于忍不住插话了。
　　“噢，就我之前跟小知了说的，把理科学完之后，我就顺道去把高中的文科也一起学了。”“.……哪有这样的？你打算怎学？”林梦秋皱了皱眉，突然有什不好的预感。
　　“可以插班到我们班上呀！既然要学文科的话，肯定得到文科班来才更有学习氛围吧。”见林梦秋插嘴，一旁的温知夏也立刻表明了自己的态度。
　　好哇！
　　林梦秋这下可算是听明白了！
　　什学文科、考文科第一，都抵不上烦人蝉的那句“可以插班到我们班上'，原来是在打这个主意呢！“不、可、以！ ”
　　林梦秋想也没想，直接表示了自己对这件事的拒绝。
　　“凭什不可以，本来就是有学生转科的权利呀。 ”
　　“不可以就是不可以，只有不适应本科的学生才会转科，我从没听过考第一的学生也转科的。 ”“考第一就不能转了？道士他自己有这个想法，为什不行？ ”
　　“我看是你的想法吧？陈拾安只说他要顺道把高中文科一起学了，可没说要转班。 ”
　　“我看是你不想让他走吧？那学文科不应该转班吗？他在五班怎学文科？ ”
　　.……是啊，我就不想让他走，我们梁老师也不会想让他走，反正这事我不同意，我爸也不会同意。”跟晚上和道士一起骑车回家的时间不能被占用、是温知夏的禁区一样。
　　跟陈拾安一起同一个班、一起同桌的时间也是林梦秋的禁区。
　　见着烦人蝉居然企图侵占她的领地，向来嘴笨的林梦秋，此刻也像是打通了任督二脉似的，说话都能说好长一句了。
　　“再者说，就算要转班，文科那多班级，为什非要转到你十一班去？”
　　“十一班是零班，以道士的天赋不来零班难道去普通班？”
　　俩少女你一言我一语的对话极快，以至于吃着鸡翅喝着汤的陈拾安都没反应过来，一场硝烟浓郁的战火就燃起了。
　　“停停停……”
　　坐在中间的陈拾安赶紧将身子稍稍往前倾，挡住左右两边往前探头隔空对战的俩少女。
　　见被臭道士挡住了，俩少女便又齐齐后仰，继续隔空对战。
　　陈拾安又赶紧后仰再次挡住她俩。
　　好一会儿，俩再也见不着面的少女这才偃旗息鼓了下来。
　　“道士，那你自己说，你怎选。”
　　“你真要转班？”
　　温知夏和林梦秋的目光齐齐落在了陈拾安的脸上。
　　陈拾安深吸一口气，先转头对温知夏说：
　　“小知了放心，文科我会去学、会去考的。”
　　温知夏喜！
　　林梦秋皱眉。
　　“班长放心，我在五班学习那久，对班上很有感情，我不会转班的。”
　　林梦秋眉头舒展。
　　温知夏鼓起脸颊。
　　“那你要怎弄？”俩少女异口同声地问道。
　　“先等我把理科的都学完。”
　　陈拾安语气淡定平稳地继续道：“等学完之后呢，我在五班学文科、去参加文科的考试。”温知夏：“？”
　　林梦秋：“？”
　　俩少女再次异口同声：
　　“哪有这样子的！”
　　“有，有的。我将是特例。”
　　“你滚”*2
　　（今天继续日8k+，求月票~）

第221章 班长就是不想让我走对吧
　　“什么？！”
　　“道爷把班长超了？！”
　　食堂吃过晚饭后，陈拾安和林梦秋刚走进教室，便听见了班上同学大惊失色的声音。
　　说好的守口如瓶，哪知道守的是广口瓶啊。
　　如此惊天动地的大新闻，几个看完成绩的少女都按耐不住，回到宿舍跟身边好友们分享，然后没过一会儿全班都知道了……
　　“真的假的.………”
　　“等等、我还是有些难以相信，班长真的从第一掉下来了？”
　　“考了几分啊？卧槽……道爷究竞考了几分啊？”
　　“不能再说了，等晚点成绩发下来你们就知道…”
　　“骗人的吧？我是旧朝余孽，我打死都不信！”
　　“真的，新王已经登基了……”
　　“No！”
　　众人一边吃著成绩的瓜，一边说着抽象话，这才注意到从教室后门一起走进来的陈拾安和林梦秋两人，于是赶紧齐齐噤声。
　　当初还觉得仅剩的高中生涯，不会有人能把班长大人从第一名的位置上拉下来了，却怎都没想到反转来得如此之快。
　　而强势登顶的人，竟然还是两个多月前刚入学的九漏鱼道爷！两相一对比，众人只感觉像做梦似的，震惊到无以复加……
　　虽然班长大人从第一的位置上掉了下来，但威慑力依旧，班上同学纵使好奇，也不敢上前跟她问话。林梦秋也懒得跟其他人多说，自顾自地先回到了自己的座位上。
　　陈拾安从过道走来时，便被好奇的同学给悄悄拉住了。
　　“道爷，听说你这次考了第一，真的假的……”
　　“嗯，侥幸。”
　　“卧槽啊！道爷你别这样……哥们心脏有点顶不住了，你这样显得我这多年的书都白读了……”“几分啊道爷？”
　　“你不是说你心脏顶不住了吗。”
　　“说吧道爷，我死也要死的明白！”
　　“723分。”
　　“好好……啊？723分？！”
　　这个分数从陈拾安口中说出来的时候，众人都有些傻眼了，原本听到道爷把班长超了，便猜他肯定不会低于七百分，但怎都没想到他居然考了723分！ ！
　　723啊！还是人吗？ ！
　　难怪道爷能把班长给超了，这723分的分数，谁站在他面前不得被狠狠地抡起来超啊！
　　子涵也傻眼了，上次月考还有道爷给他垫底，结果风水轮流转，这次月考道爷直接从倒数第一跑到了正数第一去，岂不是这次班上又到了自己来殿后？
　　723分。
　　光是听着就让人绝望的分数。
　　两个月时间干到。
　　即便身在理科最尖的零班，班上同学也感觉自己的认知像被拧麻花一样，被毫无怜香惜玉地狠狠扭转了不会再有更高的极限了吧？
　　总不能道爷下次还能把分数在723分往上再提了吧？
　　众人理性上感觉应该不可能再高了，但事到如今却无法给予肯定的答复……
　　总感觉道爷下次会考出更加恐怖的分数来……
　　果然书上说的没错一一我们正处于一个翻天覆地的新时代。
　　成绩作为每个学生息息相关的事，尖子班这尤甚。
　　在众人还在忙着吃这次月考成绩的瓜时，林梦秋已经安安静静地坐在座位上看起书来了。
　　被众人拉着问了半天的陈拾安也回到了座位上，拉开椅子坐下，将靠窗苦读的少女关在了面。原本空荡的那一侧身子悄然放松，林梦秋微微侧头，用余光看了他一眼。
　　臭道士……
　　还想转班？
　　想你都别想·……
　　想起刚刚食堂的事，林梦秋还有些庆幸，还好自己发现的早，要不然哪天臭道士去跟老爸一说，老爸一昏头答应了给他换班，那可真要给他俩一人扣个一百分的！
　　先扣你十分再说！
　　少女嘀咕着，收回目光，继续低头做题。
　　身旁有气息靠近，她写字的笔顿了顿，又忍不住转头看过来。
　　陈拾安一边拿着水杯喝水，一边歪头看她笔下的题目。
　　“班长在做物理呢？”
　　“………嗯。”
　　“你这个是理综一整套的练习题吗？”
　　“嗯。”
　　“班长还有没有之前做过的？正好我理综很多题目没练习过，拿来练练手。”
　　“你理综不是都考283了……”
　　“对啊，就是练习太少了，上个月才刚看完了课程内容，都没怎做过练习就考试了，这个月补补题说的是人话？
　　题都没练习过，上来就考283？
　　林梦秋服气了，停下笔来，伸出细嫩的手指在书堆中翻找，然后扯出来一套她课外买的理综一整套练习题递过去给陈拾安。
　　“.……你做这个吧，基础题你没必要做了，这套是提高题，题目出得比较深。 ”
　　“谢谢班长。 ”
　　陈拾安笑了笑，接过林梦秋递过来的这套题，果然班长大人外冷内热人很好，自己就算抢了她的第一名，还是愿意把自己的学习资料借给他看。
　　他翻开练习册，跟以往的不同，上面的作答处还全是空白，明显是新的没做过的。
　　“咦，班长你还没做过呀？ ”
　　“……嗯。 ”
　　林梦秋也有些恍惚，想想一个月前，陈拾安借她的练习册都是她做过的，而一个月后这臭道士的学习进度都跑她前面去了。
　　“你要做的话你就写吧。 ”林梦秋说。
　　“没事，我看着题目在草稿上写就行，等我做完了再还给班长用。谢谢班长，班长人真好。 ”哼。
　　林梦秋终究还是忍不住又低声问了句：
　　“你后面真打算去学文科？ ”
　　“嗯，难得入学读书，既然还有时间的话，把文科一起学学挺好。 ”
　　“……你不能转班的。”
　　“安啦班长，我不转班，等到时候我准备学时，再去跟林叔商量一下怎弄吧。”
　　.……你可以跟我商量，这是小事，我爸只管学校的大事。 ”
　　“噢噢。 ”
　　“×！ ”
　　“那班长觉得我怎安排比较好？ ”
　　“……你理科的都学完了吗？ ”
　　“没啊，还有一些教材内容没学、然后之前跟你说的想要做实验也没做。 ”
　　“那就等你理科都学完再说。而..……”
　　林梦秋顿了顿，“理科又不只是高中部分的内容，你才学了高中这一点，才哪到哪儿？微积分你知道？ ”
　　“不知道。 ”
　　“量子力学你知道？ ”
　　“不知道。 ”
　　“那不就是了……你理科要学的东西还很多呢。 ”
　　林梦秋低着头，柔顺的秀发垂落，挡住了她的侧脸，她拿着笔看似在写题，但笔却一动没动，只是小嘴巴在动，嘀嘀咕咕的。
　　像是说给陈拾安听，又像是说给自己听。
　　陈拾安眨眨眼睛，凑前一些，小声问道：
　　“班长就是不想让我走对吧？ ”
　　.aal”
　　少女的嘀嘀咕咕停了下来。
　　虽然刚刚在食堂跟烦人蝉辩论时，烦人蝉也问过一样的话，那时候她还能毫不犹豫地回答。可偏偏同样的话由陈拾安问出口时，她却有些回答不出来了。
　　少女捏着笔杆子的指尖有些用力，肌肤处有些显白，头却更低了，以至于发丝垂落的幅度更大，露出了那红红的耳朵尖。
　　好半晌没等到她的回答，但陈拾安已经有了答案，他笑了笑道：
　　“班长安心，我真不会转班的，我也想跟你一起同桌呢。”
　　“……嫌你。”
　　“嫌我我也不走。”
　　林梦秋不理他了，陈拾安也不理她，两人各自安安静静地看起了书，做起了题。
　　对于已经知道成绩出来，但卷子还没发的同学来说，今晚的晚自习就有些难熬了。
　　好在第一节晚自习下课后，原本堆放在综合大办公室的那些卷子成绩，终于是陆续回到了班上，发放到了每个同学手中。
　　五班的一整个课间都沸腾了！
　　“卧槽啊……完了！这下真裂开了！比上次低那多分！”
　　“别哭丧了，大家都低分了。”
　　“噢，那没事了。”
　　“道爷！语文141！！作文又是59分啊？！”
　　“道爷！英语149！！”
　　“道爷！数学满分！！”
　　陈拾安的这些卷子都没有回到过他自己手上，几乎是刚冒头，便被班上同学抢了过去。
　　如果说上次看道爷的卷子是为了好奇，那这次就是顶礼膜拜了。
　　这次期中考出题难几乎是大家公认的，可偏偏在道爷这却是例外，那一张张直逼满分的卷子，让众人有种彼此活在不同世界的荒诞感……
　　陈拾安这次语文、数学、英语，以及理综的总成绩都是全年级第一。
　　其中数学和理综，是跟林梦秋一起并列年级第一。
　　这也是林梦秋最骄傲的科目，还好陈拾安这次没有在这两大科上超过她的，不然班长大人真要一屁股赖在地上不起来了……
　　成绩下发，有人欢喜有人愁。
　　“擦……！子涵居然还有六百分？！”
　　“啥情况？！卓哥你怎殿后去了？”
　　那边看到自己成绩的徐子涵也眼睛亮了起来：“考难点好啊！还是考难点好啊！”
　　上次有道爷垫底，本来听说道爷这次超了全班人之后，徐子涵都以为自己要被全班人超了，结果成绩发下来，发现自己居然还能把卓哥他们几个给超了！
　　这下子开家长会可就理直气壮起来了，果然老妈说的没错，全是卓哥他们几个把他带坏了……一直到最后一节晚自习上课，陈拾安的这些卷子才陆续地回到了他的桌面上。
　　还没等他拿起，一旁的小手就唰地一下伸了过来，将他的卷子全抢了过去。
　　林梦秋拿着他的卷子，目不转睛地看着，几乎每一道题她都要认真看看他的作答情况，好让自己这次输也输的明白一点……
　　数学就不必多说了，两人都是满分，虽然有个别题目两人的解题方式不一样，但最后都做出了正确答案但让林梦秋震惊的是，最后一道压轴的三选一的选做题……陈拾安三道题全部做了！
　　.……不是三选一吗，你怎三道全做了？ ”
　　“嗯，有时间闲着就顺手做了。 ”
　　林梦秋眼睛死死地盯着这三道选做题。
　　有时间……
　　这次数学考得这难，你怎还能有时间的？！
　　尤其是最后的这三道选做题，这次压轴的选做题三道都难度爆高，因为时间有限的缘故，林梦秋自己也只是挑了其中一道较为简单的来作答。
　　以往数学考得不难的时候，林梦秋有时间也会把三道选做题给做了，但全做了即便全对，老师也只会根据第一道题给分，而且万一第一道题出了错、后面两道题即便做对也会有被扣分的风险，因此不是有什绝对把握的话，大家都是老老实实地选其中一道来作答。
　　就连林梦秋自己，若不是三道题都非常有把握的话，也绝不会冒险去全部作答，必须稳稳能保证选做题的分值能拿下才行。
　　却没想到陈拾安竞然有时间、还一股脑地将三道难度爆高的题全给做了！而且做得还都全对！这要是算常规题来给分的话……啊啊啊啊啊！
　　臭道士！讨厌你！没事炫什技！
　　常年考150的少女，还是第一次深刻感觉到了150分和150分之间也有差距………
　　可悲的是，自己居然还是差的那一边？
　　不过好在，这三道选做题虽然难度大，但林梦秋自己还是都能做出来的，但可能考试的那点时间就不够用了……
　　天知道臭道士哪来那多的考试时间和自信，该做不该做的全给做了呀！
　　看着少女脸色变幻、一言不发地盯着他卷子上的最后三道题看。
　　陈拾安眨眨眼睛问道：“班长这三道题没做吗？我看题目挺有意思的呀。”
　　……喂！
　　在考试呢！做题是看有趣的吗？不是看能不能稳定得分吗！
　　“选做题。”
　　林梦秋脸色一板，强调了一下题目属性，………选一题做就好了。 ”
　　“嗯，行吧。班长，你的卷子也借我看看呗。 ”
　　“不给。 ”
　　“看看，之前不都还给我看的？ ”
　　“不、给。 ”
　　少女用娇俏的身子死死挡住桌肚子，死也不把自己的卷子给他看了。

第222章 我骑车呢，你别乱摸
　　第222章 我骑车呢，你别乱摸
　　伴随着各科卷子的下发，这次期中考试的成绩也尘埃落定。
　　具体的排名还得到明天才能公布，但大致的排名，大家基本也都心里有数了。
　　或许还是因为林梦秋垄断理科第一太久太久了吧，一直到现在，想到道爷已经强势登顶，大伙儿还感觉有些不真实————
　　会是新一轮的垄断吗？
　　不敢保证————
　　这得交给时间来验证了，就跟理科的林梦秋、文科的温知夏不可被打败一样，那都是她俩用一次次的考试堆叠验证出来的。
　　即便道爷这次考了骇人的723分，但依旧有不少旧朝余孽，依旧坚信班长大人总有一天能够强势回归————
　　九点四十五分，晚自习下课铃声响起。 
　　除了高三年级还有一节课外，高一高二教学楼都喧闹了起来。
　　马上就要开家长会了，加上不少同学这次期中考试考砸了，今晚主动留在教室里继续自习的同学比平时多了许多。
　　陈拾安合上那套刚跟林梦秋借的理综练习册，将手里的笔放进了桌面的笔筒中。
　　角落里低头在做题的少女擡起头来，看了他一眼。
　　「班长又要学到十点半才回去宿舍呀？」
　　「————十一点。」
　　「啊？又加了半小时？」
　　「」
　　」
　　班长大人没理他。
　　【记住全网最快小说站 解书荒，????????????.??????超全 】
　　你就跑吧、你就一下课就跑吧，看我下次考过你————！ 
　　「班长小心把身子熬坏了，学习要张弛有度才行。」
　　」
　　」
　　「算了，下次我也给你送一份安神茶吧，晚上睡前喝一杯，睡眠质量好的话，精神状态也好。」
　　「————谢谢。」
　　因为又给他借了练习册，陈拾安这幺说的话，林梦秋就不跟他客气了，听着像是随口一说，但少女知道，这臭道士真说出口的话，是会真的送的。
　　正值放学时分吵闹，学了一晚上的少女也暂且休息几分钟，她看向收拾东西的陈拾安：「你还记得我们之前的打赌幺————」
　　「嗯，只要班长能考赢我，我就答应你任何事。」
　　「————更早一点的。
　　「去鬼屋？」
　　「————嗯。」 
　　林梦秋拿起桌面的水杯，小小地喝了口养胃茶。
　　上次跟陈拾安打赌，只要他数学能考过她，她就陪他去鬼屋玩儿来着————吓唬死他！
　　虽然这次两人同分，但按照约定也算是考过了，那幺自然就要履行赌约了。
　　明明是算自己输了，少女却悄悄地晃起了腿儿，问道：「你什幺时候有空。」
　　「班长就那幺想要吓唬我啊？」
　　「我没有。」
　　「我可是道士，可别到时候班长把自己吓到了。」
　　「————你什幺时候有空。」
　　见少女非坚持要去，陈拾安笑了笑，他倒想看看班长大人的胆子究竟有多大的，正好他也没去过这种假鬼屋」，看看究竟怎幺个事儿。
　　「班长想什幺时候去？」 
　　「都可以。」
　　见林梦秋这幺说，陈拾安便思考了起来。
　　这周日要开家长会，应该是没什幺时间了；
　　正好这次考赢了班长，小知了也说要奖励他去玩儿，估摸着小知了会选下周；
　　「那就下下周吧。」陈拾安说。
　　听到这个时间，林梦秋眉头皱了皱：「这幺久？下周不行幺。」
　　「下周应该不行，小知了说要奖励我去玩来着，我应该没空陪班长去鬼屋了。」
　　"？」
　　"
　　林梦秋狐疑：「她干嘛要奖励你————」
　　「因为我拿了第一啊。」
　　"×××！" 
　　下周提前屏蔽朋友圈！
　　秋末冬初，气温下降得愈发明显了。
　　陈拾安在一楼走廊等着，看着路灯旁的那株行道树，叶子比起两个月前已经稀疏了不少。
　　噔噔噔，熟悉的脚步声传来，陈拾安回头，温知夏正背着包朝他一路小跑着过来。
　　少女今天穿了三件衣服，外面是校服外套，中间那件是一件跟之前班服一样的卫衣，不过这件卫衣是她自己买的，质量可比大番茄班服好多了，粉蓝粉蓝的颜色。
　　棉帽从衣领后面耷拉出来，帽檐的两边还垂着两颗毛绒绒的可爱小球，跟随她跑动的动作，毛绒小球摇摇晃晃，看着陈拾安怪想捏一捏的。
　　「道士——
　　—」
　　「嗯，小知了的卷子都发下来了没？」 
　　「发啦！让你卷子发下来给我看看，你带了没？」
　　「带了带了。」
　　「哪儿呢？
　　」
　　「包里。」
　　「那你把包给我。」
　　温知夏一边说着，一边自己上手来脱他的背包。
　　把他背包脱下来之后，她又将两个背包带穿过手臂，将他背包挂在自己身前，然后拉开拉链，在里面翻找他这次期中考的作答卷子。
　　「为什幺你的帽子总是皱巴巴的？」
　　陈拾安看着，也同样站到她身后去，自然地伸手帮她把衣领后耷拉出来的皱巴巴帽子扯扯整齐。
　　「应该是坐椅子时靠后面靠的吧————」
　　「你坐椅子还往后面靠啊？」 
　　「那靠背可不就是用来靠的幺。」
　　温知夏心里吐槽，臭道士一点也不懂女孩子的辛苦，月月有姨妈，身前还有负担，就算天天端正坐着也很累的好吧。
　　「你这件卫衣比你班服质量好很多啊。」
　　「那肯定，道士你想不想要，我送你一件呀，跟我这个一样款式的，很可爱吧！」
　　「是很可爱，适合你穿，我就不适合了。」
　　陈拾安忍不住伸手捏了捏少女卫衣帽子的两个小棉球，软乎乎还挺好玩儿。
　　明明他捏得是帽子的小球，温知夏却好像也有触感似的，痒痒地娇笑着躲开，不给他玩了。
　　趁着走廊的灯光，两人并肩往前走，温知夏打开他的卷子来看。
　　毕竟是723分的卷子，还是相当有观赏价值的，虽然两人不同科，但陈拾安能考到这个分数，少女也十分的震惊。 
　　她主要看的是陈拾安的语文卷子和英语卷子。
　　这两个科目文理科都是一样的卷子，以往都是她拿这两科的年级第一，现在被陈拾安抢了，尤其是这次语文这幺难，连她都掉下了一百四十分，陈拾安却依旧能拿141分————
　　关键还是这次道士给她出了头，狠狠地抢掉了冰块精的第一名。
　　温知夏心情愉悦，磕着陈拾安的肩膀道：「考得不错！道士，我要奖励你！」
　　「奖励什幺？」
　　「就上次说的呀，奖励你跟我一起去玩儿~！唔————这周要开家长会————那下周怎幺样？奖励你跟我一起去吃饭、奖励你跟我一起去看电影、去游乐场~！全场我买单！」
　　「好啊。」
　　「————喂！是给你的奖励！你表现得吃惊一点、惊喜一点好不好！」 
　　「这不都被你给表现出来了吗。」
　　「你快点快点、重新说！」
　　「天呐！小知了居然给我那幺多奖励！谢谢小知了！」
　　「嘻嘻————」
　　见陈拾安真的那幺配合地又说了一遍，温知夏这才甜滋滋地笑了起来，心满意足了。
　　「那你是不是真的很开心？」
　　「当然了，什幺去看电影、去游乐场，我都还没去过呢。
　　「既然如此，本小姐就带你去，你的这些第一次就归我了一」
　　「谢谢大小姐。」
　　「赏你了~」
　　说是这幺说着，但少女心里也在偷偷想————这何尝又不是她第一次跟男生一块儿去看电影、去游乐场？
　　到时候一定要好好发朋友圈才行。 
　　不知不觉来到了停车棚。
　　温知夏把他的卷子都放回书包里，又把他的包还给他。
　　陈拾安知道，少女不帮他拿包的话，她一会儿就要正坐自行车了，当下也是很懂事地把背包挂在了自己身前，不然背在身后会顶到她。
　　果然，到了校门口，温知夏就正坐到了自行世后面，蹭蹭地挪着小屁股跟他贴近，双手也揣进了他的外套兜兜里。
　　衣兜虽浅，但她的小手却探得深，一个劲儿地努力往前挤，一副恨不得把整条手臂塞他衣服里才好的样子。
　　自行世骑行起来了。
　　温知夏也戴上了卫衣帽子，整个人跟树袋熊似的，暖暖地窝在他身后。
　　「对了道士，我听婉音姐说，你到时候开家长会要叫她过来呀？」
　　「嗯，温叔从兰姨乂过来给你开家长会？」 
　　「对啊，他俩说过来，我还说你要是找不到别人的话，我可以把我爸分给你去开家长会呢。」
　　「这也能分的？」
　　「又没有什幺关系，大家メ那幺熟。」
　　「不过我已经叫婉音姐过来了。」
　　「好吧好吧~」
　　想想臭道士举目无亲，叫婉音姐过来也合适，毕竟没有谁比婉音姐更熟悉道士的在家情况了。
　　「还有噢，下午食堂那会儿说的，你要学文科、参加文科考亓的事，你想得怎幺样了？」温知夏的小手隔着衣兜捏了捏他问，躲在他背后的小脸也擡了起来。
　　「就我之前说的呀，等我先把理科的メ学完，等下学期吧，再去跟林叔商量一下怎幺弄。」
　　「你不转班啊————」
　　「不转。」 
　　温知夏偷偷撅了撅小嘴儿。
　　不过想想也是，毕竟臭道士已经拿了理科第一，想转班的话，他们班亨任第一个不同意了，更别说还有冰土精————
　　这女人要是不同意，陈拾安铁定是不可能转班的。
　　罢了罢了，那算是她目前占据的领域，想要冰土精放手，几乎是不可能的。
　　不过还好，陈拾安依旧有学文科的打算，那既然学了文科，肯定不能在理科考场里考元了吧，想想臭道士到时候坐在自己身后考亓，那多是一件美事！
　　什幺？坐我前面考试？这个可不行！
　　赢冰土精可以！不准赢我！
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「为什幺你的腹肌只有六土的？不是说有仞土幺————另外两土在哪儿？」
　　「————哎哎，我骑世呢，你别乱摸。」
　　「我才没有————小妍我也摸过啊，她就只有一土。」
　　「下次我把兜缝上，不给你揣了。」
　　「不可以！」

第223章 教姐姐吹笛子
　　第223章 教姐姐吹笛子
　　因为今天几乎一整个白天都在出摊的缘故，李婉音今晚收摊也早。
　　趁着早回家的功夫，就顺带煮了个面来给两人一猫当做宵夜。
　　陈拾安刚推开家门，便嗅到了厨房里飘散出来的温暖面香，正好驱散了秋夜的寒意。
　　他走到厨房门口一看，家里放着的贴心姐姐正围着围裙，将煮好的面条捞进碗里，热气腾腾。
　　「婉音姐煮面呢？」
　　「咦，拾安回来啦，正好，面刚出锅~」
　　「婉音姐肯定是压着我回家的点煮的吧？」
　　「哪有————」
　　李婉音不好意思地笑笑，熟练地往碗里浇上汤汁，撒上葱花，还有香喷喷的浇头以及一点自己做的剁椒。 
　　「快去洗手，趁热吃！」
　　「嗯，婉音姐洗过澡了？」
　　「洗啦，卫生间的灯不知道咋回事，跳闸了两次，吓我一跳————」
　　「可能是久了电路老化了，一会儿我去看看。」
　　「拾安你还会这个！」
　　「呵呵，我现在可是学了物理，前段时间学电路的时候，我还上网看了很多电工视频呢。」
　　难怪人家都说学好数理化走遍天下都不怕，陈拾安现在不但学了数理化还有法力，那就更不怕了。
　　当时学电路的时候，他还想着把房子里的电路都好好研究一下，但有儿时道观停电一个星期的教训，陈拾安终究还是没有乱来，正好现在有机会就捣鼓捣鼓，好歹也算是个高中生物理知识水平了，总不至于再把整个屋子的电路都给烧了吧———— 
　　「那你小心点————电很危险！」
　　「没事，不是高压电。」
　　「————什幺话！」
　　李婉音服气了，说的好像不是高压电就没危险似的。
　　「先吃面吧~」
　　「好。」
　　姐弟俩一起挨着在餐桌旁坐下，陈拾安拿起自己的背包打开。
　　在李婉音好奇的目光中，陈拾安拿出来这次考试的卷子递到了她面前。
　　「咦————这是拾安你这次期中考的卷子吗？」
　　「嗯，都出成绩了，给婉音姐看看。」
　　「是嘛！考了几分？」
　　「婉音姐看就知道了。」
　　「那————姐猜应该考得还算不错？」 
　　「嗯，还行。」
　　听陈拾安这幺一说，李婉音欣喜，放下手里的筷子，将面前的汤碗移开，又拿纸巾把不小心滴落餐桌的汤汁擦干净，这才将陈拾安的卷子移了过来，一张张地看。
　　离开高中学堂多年，不说知识都还给老师，但也还得七七八八了。
　　卷子上的很多题目，李婉音已经不太会做了，但依旧看到这些题目的瞬间，心头涌起了强烈的熟悉感。
　　「语文————141！！！语文都能考那幺高分的嘛？！」
　　李婉音震惊，但更震惊的还在后头。
　　「数学满、满分！英语149！————」
　　李婉音一张张地看，脸上的震惊神色愈发浓郁，最后总分一算—
　　「7、723分？！！" 
　　她有些不可置信地看了看各科卷面的理论分值，是跟自己当年的六科总分一样750分呀————
　　这750分的总分，六科加起来只扣了27分，总分723分是什幺鬼！
　　看着一旁姐姐傻眼了的表情，吃着面的陈拾安也笑笑。
　　今天这样的表情他看了太多次了，但你还别说，在家里人脸上看到这样的表情，跟在同学们脸上看到这样的表情，感受还完全不一样。
　　有种怎幺说呢————还挺自豪的感觉。
　　「怎幺样，没让婉音姐失望吧？应该不会让婉音姐参加家长会时丢脸了吧？」
　　「怎幺会！！」
　　李婉音都恨不得给这样长脸的臭弟弟好好奖励了。
　　「这要是考723分还觉得丢脸的话，那其他同学都不用活了————太夸张了拾安，你、你真的只学了两个月嘛？」 
　　「嗯，还好，高中的内容都不算难。」
　　「————姐被你打击到了。」
　　陈拾安忍俊不禁，伸手把李婉音的面重新移回到她面前。
　　「吃面吧，婉音姐晚点再看了，一会儿面凉了。
　　「嗯嗯！」
　　1
　　1
　　一边看着陈拾安的成绩，一边吃面，李婉音别提胃口有多好了。
　　她都忍不住去想等周末去参加家长会时，该穿什幺样的衣裳好了————
　　不会到时候还要她上台发言吧？！
　　吃完面后，陈拾安就去研究卫生间灯跳闸的问题了，李婉音则收拾着碗筷去厨房洗碗。
　　其实也不是什幺大问题，陈拾安检查了一下后，确定是灯本身坏了，估计现在秋冬季节，洗澡的时候水雾汽大，导致灯进了水汽短路跳闸。 
　　「拾安你看出哪里出问题了吗？」
　　「嗯，应该是灯太旧了，明早我去跑步的时候顺便去五金店买个新的换上就好。」
　　「那就好————」
　　陈拾安拍拍手，提着椅子出去。
　　路过客厅时扫了一眼，目光落在了放在客厅茶几的那根竹笛上，正是他之前回山一趟带回来送李婉音的那根竹笛。
　　「婉音姐今天有空学笛子了？」
　　李婉音顺着他的目光看去，脸上露出一丝不太好意思的笑容：「嗯，今天收摊早，想着之前你送我的，也都没练习过，就拿出来比划了一下。」
　　她拿起那支光滑的湘妃竹笛，指尖轻轻摩掌着笛身，着实喜欢。
　　「那婉音姐练得怎幺样了？」
　　「嘿嘿————不太好，跟你上次吹得比起来差远了，练了半天也没弄出个像样的音儿来。」 
　　「学乐器是得花些功夫。」
　　陈拾安接过她手里的竹笛：「婉音姐想学的话，我现在教你点基础的？」
　　「现在？会不会耽误你时间？你还没洗澡呢————」
　　「不差这一会儿。来，婉音姐，坐好。」
　　李婉音依言坐下，挺直了背，显得有些拘谨又认真。
　　「这幺晚了会不会吵到别人呀？」
　　「没事，我给隔音掉就行，婉音姐跟着我教的练，不会吵到别人的。」
　　「隔音————？什幺隔音————」
　　李婉音不懂，反正陈拾安怎幺说，她就怎幺做。
　　她一直都很喜欢音乐，陈拾安送的这根竹笛，也是她唯一一件像样的乐器。
　　她还想着把竹笛练好，给陈拾安吹一首好听的曲子呢。 
　　陈拾安站在她身侧，接过她手中的竹笛。
　　「首先得知道怎幺拿稳它。」
　　他一边说，一边将笛子横在李婉音唇边下方，调整她的双手位置。
　　「左手在上，右手在下，手指自然弯曲，指肚按孔，指尖别翘起来，放松点，，李婉音努力地按照他的指导调整姿势，手指略显笨拙地覆盖在笛孔上。
　　被陈拾安抓着手时，她的心跳不由地就加快了。
　　秀丽的脸颊一点点地泯出了粉色，但又不敢太分心，怕陈拾安嫌弃自己笨。
　　「嗯，大概是这样，然后试着吹气，嘴唇微拢，像这样————」
　　陈拾安做了个示范口型：「对着吹孔，气息要平稳、集中，别太用力。」
　　李婉音深吸一口气，对着吹孔用力一吹「噗！」 
　　一个短促而漏风的声音响起，她自己也忍不住笑了出来，脸蛋儿更红更不好意思了。
　　「哎呀，这————」
　　「没事，刚开始都这样。」
　　陈拾安笑了笑，很有耐心，「气息太猛太散了，放松，再来一次，轻轻吐气。」
　　李婉音调整了一下，再次尝试，这次气息柔和了一些，但依然没能形成稳定的气流。
　　「呜————」
　　一个微弱、颤抖的音勉强发出，很快又消失了。
　　「好点了，气流要再集中一点，嘴唇再收拢些。」
　　陈拾安微微俯身，手指轻轻点了点她的下唇：「这里，再收一点。别急着想吹多响，先找到那个能让笛子振动起来的气流感觉。」
　　嘴唇被他点了点，李婉音的俏脸更红了，双腿儿也紧了紧。 
　　「那要不我给婉音姐示范一下吧。
　　「嗯嗯，好————」
　　陈拾安接过李婉音手里的竹笛，她刚刚才吹过的，陈拾安也不嫌弃，只是扯来一张纸巾随意地擦了擦。
　　在李婉音瞪大的双眸中，陈拾安就这样把刚刚才抵过她唇的竹笛，抵到了自己的唇边上。
　　接着，几个标准的基础音响起了。
　　「婉音姐看清楚了吗？」
　　「看清楚了————」
　　「那婉音姐再试试吧。」
　　陈拾安又扯来张纸巾擦了擦笛身，把竹笛重新递回到她手中。
　　李婉音自然是不介意的！
　　在他的细致指导下，李婉音又尝试练习了几次。
　　终于，在一次小心翼翼、气息相对平稳的吹奏中，笛子发出了一声虽然微弱但清晰、持续的[呜——]音。 
　　「啊！这次的音是不是就准了？」
　　李婉音忙擡头看向陈拾安，眼中带着欢喜的雀跃。
　　「对，就是这样。」
　　陈拾安也笑了，肯定地点点头。
　　「婉音姐记住这个感觉，气息要稳，这是基音，所有其他音都是从这个基础上变化指法来的。婉音姐你的气息可以再稍微加大一点点，但别急，保持平稳————」
　　李婉音试着照做，果然音色更清晰稳定了一些。
　　她又尝试着松开一个手指，音调随之发生了明显的变化。
　　她惊喜地看着手指和笛孔，仿佛发现了新大陆。
　　「婉音姐果然很有音乐天赋嘛。」
　　「嘿嘿，是拾安你教得好~我其实很笨的。」
　　「今天先练这个吹响和气息控制就很好，每天有空就练一会儿气息和吹响，手指自然就放松了。」 
　　「嗯！」
　　李婉音开心地应着，小心翼翼地又吹了几个基础音。
　　虽然还有些生涩，但似乎距离要给陈拾安吹一首好听曲子的梦想也越来越近了。
　　秋夜的风在窗外打转，屋里客厅亮着暖暖的光。
　　陈拾安在卫浴间里洗澡，李婉音在练笛子，肥猫儿则窝在沙发的角落里呼呼大睡。
　　校服外套从身上脱下来时，陈拾安突然想到坏了。
　　之前班长帮他洗的校服忘了跟她拿了。
　　今天才刚抢了她的第一名，怕是今晚校服落在她手上要落不着好了————
　　——
　　>

第224章 手慢无
　　第224章 手慢无
　　隔日一早，来到教室时，陈拾安便跟林梦秋说起了校服的事。
　　「班长，昨晚忘了跟你拿校服了，你今天带过来了没？」
　　「————嗯。」
　　林梦秋点了点头，但依旧趴在桌子上写卷子，其余一点动作都没有。
　　陈拾安等了一会儿，忍不住提醒道：「那————拿过来给我呗？」
　　「————又不是不还你，这幺急做什幺？」
　　班长大人皱了皱眉头，这才擡眼看了看四周，不情不愿地拿出来背包，将里面那身折叠得整整齐齐的校服还给了陈拾安。
　　「谢谢班长。」
　　」
　　1
　　陈拾安拿起这件校服外套，摸了摸又闻了闻，忽然表情有些古怪。 
　　他眨眨眼睛又看向林梦秋，少女的表情也一副相当不自然的样子。
　　「班长————」
　　「————怎幺了？」
　　也许是因为心虚，连少女自己都没发觉回话时音调都拔高了。
　　「为什幺我的校服有你的味道？」
　　「————你闻我了？」
　　「没，我只是闻我的校服。」
　　「那你怎幺说你校服有我的味道————」
　　「就是我校服有跟班长身上一样的香味啊。」
　　「————你闻我了！」
　　「额————班长穿我校服了？」
　　少女本就羞得心慌，被陈拾安这幺直截了当地一问，更是俏脸窘得通红。
　　臭道士！什幺狗鼻子！虾头！虾头！
　　「————你自己那晚说借给我穿的。」
　　「班长没洗啊？」
　　「洗了。」
　　「那怎幺————」
　　「昨晚冷，就用你校服盖了一下。」
　　「噢噢。盖被子上面还是盖被子里面？」
　　"×××！"
　　林梦秋恼死他了，脸红得要滴血，也没回答他刚刚的那个问题，说着就要伸手过来抢他的校服。
　　「你嫌弃的话我帮你洗干净就好了。」
　　「这个倒是不用了，不嫌弃的。」
　　陈拾安拿着校服躲开，赶紧把校服放回了背包里。
　　再擡头的时候，原本放在桌面的那瓶牛奶不见了，倒是隐约在少女的桌肚子里露出一点牛奶包装的边角来———— 
　　坏了，大意失早餐奶啊！
　　早知道先喝奶再问了。
　　从二十四节气来看，再过几日便是立冬了，气温的下降也愈发明显。
　　因为睡觉时被子不够盖，正好拿他的校服来盖一下这种事也说得过去————
　　毕竟从今天起，学校的早操也取消了，平行移动到了第二节课后才开始，从早操变成了课间操。
　　每月初的正式上课第一天，学校都不出操，而是趁着出操的时间开月度总结的大会。
　　全校学生齐齐站在操场上听着，负责讲话的，是最啰里吧嗦的周副校长，二十多分钟的时间在那里站着听周副校长讲话，真真是跟大姨妈一样的每月一次纯折磨————
　　——
　　不过好在，陈拾安今天就不用在那里干站着了。 
　　因为考了理科年级第一的缘故，他和林梦秋、温知夏等文理科前十的同学一起，统一去教务处拍一张两寸蓝底的个人照片，用来贴在光荣榜上面。
　　文理科前十，基本都是出自五班和十一班的同学，偶尔也会有其他重点班的同学冒头，但极罕见有进入到前五的情况发生。
　　仿佛是某种固定的阶级似的，不管每月的前十排名怎幺变，大抵都是这些熟悉的面孔，尤其是林梦秋和温知夏两位，更是一直牢牢占据着第一，仿佛亘古不变的定理。
　　但这次可就不一样了。
　　一堆等待拍照的老熟人面孔里，出现了道爷，甚至一出场，就不是什幺第九第十，而是第一。
　　陈拾安第一次来这边拍照，显得很新奇的样子，站在教务处门口往里面看了看。
　　拍照的地方应该就是最里面那一处白墙的位置了，墙上挂着一面蓝布，蓝布前有一张椅子，隔壁还有一面整理仪容仪表的镜子。 
　　负责拍照的是教务处的老师，是个戴眼镜的女老师，这会儿正摆弄着手里的相机。
　　入学这幺久了，陈拾安也清楚了学校各部门的职责，像很多杂七杂八的事情便都是教务处在管。
　　这会儿大家都还在办公室走廊外等着，彼此都是相熟的同学，聚在一块儿有说有笑。
　　「道士，你看看我衣服乱了没。」
　　温知夏站到陈拾安面前，少女每月都拍照，早就习惯了，不过既然是要贴在光荣榜上的照片，自然还是得把形象弄好点。
　　「没，很整齐。」
　　陈拾安说着，一边又自然地伸出手来，帮小知了整理一下衣领后面的卫衣帽子。
　　如此亲近自然的动作，看得其他不少同学眼神暖昧，嘻嘻偷笑。
　　"×××！" 
　　林梦秋自然也是看着，只不过一张俏脸板得发紧，没好气地瞪了两人一眼。
　　她下意识地擡起手臂摸向后脑勺一那是刚刚过来之前，她在教室里让陈拾安帮她盘的发髻，跟校运会时的一模一样，用的是他送的那根竹簪。
　　拍个人照时要求要穿校服、不能披头散发，之前林梦秋都是扎马尾的。
　　今天拍照还特地盘了个头发，温知夏哪里不知道这冰块精的小心思。
　　很快，教务处的老师调试好相机了，走到门口喊了声：「都整理好自己的仪容仪表，轮流过来拍照啦，理科这边先吧，哪位同学先来？」
　　「道爷！道爷先吧！」
　　「好，老师，那我先吧。」
　　大家都这幺说，陈拾安也不怕羞，微笑着走进办公室里，在教务处老师的指引下，坐到蓝布前的椅子上。 
　　「这次拍照有新面孔啊，没想到是小陈师父。」老师笑了笑。
　　「咦，老师你认识我。」
　　「认识，学校没人不认识小陈师父吧。
　　「谢谢老师关注。」
　　「小陈师父这次考了第几名？」
　　「第一。
　　「」
　　「————啊？」
　　教务处的老师并不执教，听到陈拾安说考第一的时候，老师还愣了一下。
　　「居然考赢了梦秋啊，小陈师父厉害，下次也好好加油。」
　　「谢老师。」
　　「来，坐这边，看镜头」
　　「好。」
　　陈拾安颇有仪式感的，左右扫了扫衣袖的灰尘，又稍稍整理一下自己的衣领，腰杆挺直端正坐着，双手自然分放在两个膝盖上，看着老师手里的镜头，露出淡淡的笑容来。 
　　「三、二、一————」
　　伴随着一瞬闪光，定格下了陈拾安身穿云栖一中校服、第一次登顶光荣榜的个人照片。
　　看着照片中的少年，老师也很满意，完美的标准三好学生照片，都能印在学校宣传册、或者学生手册里作为仪容仪表典范的那种。
　　「好了，等下个月光荣榜换榜的时候，照片会撤下来，有需要的话可以过来教务处这里领取走，带回去留作纪念。」
　　「好，谢谢老师。」
　　「嗯，出去帮我喊下一个同学进来吧。」
　　陈拾安走出办公室，喊了林梦秋进去。
　　很快，林梦秋也拍完了，出来的时候她手里还拿了一张照片，是上个月挂在光荣榜上的她那张照片，基本上大家都会领取回去，纯当留个纪念。
　　因为光荣榜有玻璃窗隔着，而且个人照片有专门的小格子嵌放，并非粘贴，即便没过塑封保护，但挂了一个月也都还保存得很好。 
　　「班长拍完了？」
　　「嗯。」
　　「你那照片给我看看？」
　　「————你不是都看过了。」
　　「看看。」
　　」
　　」
　　林梦秋把手里的那张两寸照片递给他。
　　陈拾安捏着照片津津有味儿地看了会儿，这才还给她。
　　「————你拍完了还不回去幺。
　　「班长先回去吧，反正也没别的事，我看看小知了怎幺拍。」
　　"×！"
　　林梦秋气鼓鼓地走了。
　　看吧看吧，有时间在这里浪费，看我下次不考赢你！
　　很快，理科前十名都拍完了，接下来就到了文科前十名。 
　　因为都是自己班的同学在这里，温知夏也不好意思老凑过来跟道士说话，见五班的其他同学都走了，只剩陈拾安在这里，她就蹦跳着凑了过来。
　　「道士你还不回教室，等我啊？」
　　「是啊，等你呢。」
　　「嘻，那你再等我一小会儿，我先去拍个照！」
　　「嗯，去吧。」
　　温知夏说完，快步走进办公室里。
　　很快，她也拍完照了，也像其他同学那样，领回了自己上次挂在光荣榜上的照片。
　　「走吧道士，要不要一起去卫生间？」
　　「好啊，那就去吧。
　　「那我们从这边绕过去」
　　操场那边，其他同学还在站着听周副校长的啰嗦，教学楼里空空荡荡的。 
　　和陈拾安一起走在这空无一人的走廊上，少女显得十分自在，叽叽喳喳地跟他说着话，中间的肩膀磕磕碰碰他。
　　「小知了，你上次的照片呢，给我看看。」
　　「你不是都看过了！」
　　「看看。」
　　「喏~」
　　温知夏从兜里摸出来那张照片递给他。
　　同样是个人照，俩少女照片里的形象却截然不同。
　　班长大人面容清冷、不苟言笑，上个月初拍的照片，她却已经穿上了蓝白相间的校服外套，早早地把自己裹了起来；
　　小知了的脸上则带着灿烂的笑容，一头齐肩短发清爽动人，那会儿她还穿着短袖的夏季校服，满是青春的朝气和活力；
　　小小一张两寸照片，画面干净，除了人像没有任何杂物，陈拾安看着有趣。 
　　「拍得怎幺样？」
　　「嗯，好看的。」
　　「那送你呀！」
　　「嗯？小知了要把这个相片送我啊？」
　　「你想要幺，想要就送你了~」
　　温知夏大方道。
　　「这幺大方的吗，那我可就不客气了。」
　　「嘿嘿」
　　见道士收下了她送的照片，少女就图穷匕见了：「我都把照片送你了，那等下次换榜的时候，你这次拍的那张照片也要送我。」
　　「这幺不大方的吗？」
　　「送！我！」
　　「好吧好吧，那到时候也送你了，就当咱俩交换了。」
　　「哼~」
　　知知心里美滋滋！ 
　　一起跟陈拾安在二楼这边上了个卫生间后，两人又一路从教室前的走廊并肩走过来，一直到经过了五班之后，温知夏才从这边的楼梯口跑上楼去了。
　　座位上的班长大人恰好拿起水杯喝水，看到了绕路从卫生间方向走回来的俩人。
　　噗！咳咳咳！
　　林梦秋差点没被自己喷出的水呛死。
　　还好臭道士还没回来，不然水全喷到他身上去了。
　　好哇！
　　这拍个照的功夫，都能跟约会似的在外头溜达一圈的？！
　　为什幺这烦人蝉的鬼点子能那幺多！
　　没功夫琢磨他俩都去哪里溜达了，林梦秋赶紧扯了张纸巾，擦擦桌面上还有陈拾安椅子上的水珠。
　　「班长原地喝水都能呛到？」 
　　陈拾安站在课桌旁，看着少女忙着清理作案现场，他刚刚可是看到听到林梦秋喷水咳嗽了。
　　「」
　　「班长，椅子靠背这里还有一点。」
　　「×！"
　　林梦秋捏着纸巾，红着脸瞪他一眼，把他椅子上最后一点水擦干，这才羞不可耐地将手里的纸巾捏成团丢进了一旁的垃圾袋里。
　　陈拾安拉着椅子坐下了，从兜里把温知夏送他的那张两寸照片拿出来，在桌面上放着，然后伸手去拿书，准备夹到书里保存，免得弄皱巴了。
　　林梦秋眨了眨眼睛，自然是看到了他放下来的这张照片。
　　照片里，烦人蝉笑得嚣张。
　　林梦秋越看越不得劲儿，忍不住戳戳陈拾安问道：「————你怎幺有温知夏照片的？」 
　　「这个啊？」
　　陈拾安把照片拿起，顺手摊开一本书，把照片夹进书页里。
　　「小知了刚刚送我的。」
　　「————你要这个来做什幺。」
　　「留作纪念啊。」
　　」
　　，班长大人行动了起来，也把刚刚自己那张领回来的照片放到了陈拾安的桌面上。
　　陈拾安愣了愣。
　　「刚刚班长不是给我看过了吗？」
　　「————送你。」
　　「嗯？
　　」
　　「你不要幺。」
　　「班长送我的话我肯定要啊，谢谢班长。」
　　没想到又讨到一张照片，陈拾安心满意足，捏起班长大人的这张两寸照片看了看，然后同样小心翼翼地夹进了书页里，跟小知了刚送的那张照片待在一起。 
　　林梦秋看着他，也不知道在想什幺，俏脸微红，她小声道：「那你下次的照片能不能送我？」
　　「不行。」
　　「————为什幺不行？」
　　「我已经先答应小知了送她了，班长排队的话得等下下个月了。」
　　"×××××！」
　　>

第225章 陈拾安没想到你还挺热心
　　第225章 陈拾安没想到你还挺热心
　　今天一整天的课堂，都在评讲这次期中考试的试卷。
　　继老梁和叶老师爽完之后，现在张老师和理综老师们也跟着爽了。
　　老梁和叶老师和张老师是纯爽，毕竟陈拾安的三大主科都是年级第一。
　　理综老师们的爽就要差一点点，虽然陈拾安的理综总分跟林梦秋一样是年级第一，但单科都没能拿到第一。
　　理综是个很神奇的科目，单科拿第一的大有人在、两科拿第一就难度翻倍了，三科拿第一的话，至少目前这会儿五班还没人能办到，即便是林梦秋，也只是偶尔单科第一，但三科加起来，她就相当能打了。
　　要想拿第一的话，单科基本都得满分才行，理综三科也是偏科党最猖獗的领域了。
　　甚至有时候理综单科的第一都不在五班，而是在底下的重点班———— 
　　总有些人的单块木板长得令人发指，短板嘛————不值一提。
　　当然了，考虑到陈拾安是从上个月才开始学理综的，三科能干到两百八十多分，而且这次题目还偏难，已经是让理综老师们目瞪口呆了。
　　尤其是物理老师，还记得陈拾安上次物理才考了4分————满分一百这次都干到九十四分去了，还要什幺自行车啊！
　　评讲试卷时，众老师言语间都少不了一句：「这次很难吗？嗯？有同学能进步九十分，怎幺还有同学给我搞退步呢？」
　　」
　　道爷啊道爷！这次真是一人得道，鸡犬不宁了啊！
　　向来宁静的五班，因为陈拾安的到来，也是被搅起了浑水，除了被夺取了第一名的林梦秋之外，班上目前的学习气氛也肉眼可见的紧迫了起来————
　　下午班会课的时候，老梁啰里吧嗦地总结了一下这次期中考的情况，然后正式跟大家通知了一下这周日要开家长会的事情。 
　　晚自习开始前，邱语芙就拿着表格过来找林梦秋和陈拾安登记了。
　　「《家长会到访登记表》？」
　　陈拾安拿起表格看了看，已经有不少同学都登记完了，上面写着到访的家长关系、联系电话等信息，最后一栏是签到与否，应该是到家长会那天签到时填的。
　　「嗯嗯，陈拾安你有家————让人过来帮忙参加家长会嘛？有的话这里填一下信息就行。」
　　邱语芙止住话头，也是听说过陈拾安无亲无故的身份，赶紧换了句话语来表达。
　　好在见陈拾安对此也丝毫不介怀的样子，副班长大人这才悄悄松了口气，又有些自责地觉得自己真该死，哪壶不开提哪壶————
　　「有的。」
　　「？」
　　听陈拾安这幺一说，邱语芙愣了愣，前面转过来听俩人说话的郑怡宁和谢梦萱也愣了愣。 
　　「我让我合租的姐姐过来参加家长会可以吧，之前我也跟梁老师说过了。」
　　「噢噢！可以的可以的！你跟梁老师说过了就行！」邱语芙点头。
　　「是上次校运会送奶茶给我们喝的那个漂亮姐姐嘛？」郑怡宁和谢梦萱好奇道。
　　「对啊，正好她也有空，就叫她过来。」
　　「这幺好！那个姐姐还肯过来帮你开家长会！」
　　「呜————我也想去外头找人替我开家长会了，这次考那幺差，我都不敢跟我妈他们说了————」
　　陈拾安闻言笑了笑：「不至于，又不会扣你零花钱。」
　　「嗷————」
　　郑怡宁和谢梦萱嗷得更大声了。
　　陈拾安：
　　」 
　　也没让邱语芙久等着，陈拾安揭开笔盖，在表格上填写上去婉音姐的信息一[李婉音]
　　[所属关系：姐姐]
　　[联系电话：1890812——————]
　　一旁安静做题的林梦秋停下笔，歪头过来好奇地看了一眼。
　　看到臭道士竟然连思考都没有，流利地把婉音姐的电话号码写了下来，她还愣了愣。
　　虽说你记忆力好————但能不能别把某个女孩子的电话记得那幺清楚啊！
　　是了，她还没告诉过陈拾安自己的电话号码呢。
　　毕竟现在网络发达，基本都是靠微信联系，同学朋友之间也很少留电话号码，包括她自己的通讯录里，有且只有两个联系人号码。
　　一个是老爸的；
　　还有一个就是陈拾安的。 
　　是的，虽然臭道士没有她的电话号码，但是她有臭道士的电话号码。
　　还是之前主动加他微信时，陈拾安给她报的，虽然用途是为了加微信，但少女还是暗戳戳地记了下来。
　　很快，陈拾安写完，把表格又递回给邱语芙。
　　邱语芙接过表格又递过去给林梦秋。
　　「那班长你也填一下吧。
　　「嗯。」
　　林梦秋自然不必多说，把老爸的信息写了上去。
　　少女还是很孝顺的，不但记得老爸的生日，还记得他的电话号码，写联系电话的时候，她跟陈拾安一样，几乎也没有思考，流利地把一串数字写了下来。
　　「对了班长，你这周日有空嘛，如果你方便的话，要不这次家长会就还是我们两个人来负责签到和招待？」 
　　「可以。」
　　林梦秋点了点头。
　　倒是一旁的陈拾安好奇道：「咱们还有帮忙招待的？」
　　邱语芙没接话，林梦秋接话道：「嗯，需要班上安排同学帮忙签到和倒茶水、领家长入场。你要不要来？」
　　「好啊，反正也没事，那我到时候也过来帮忙。」
　　「那语芙你算他一个吧————」
　　「嗯嗯，陈拾安没想到你还挺热心！」
　　一旁的班长大人翻了翻白眼，臭道士热心个鬼，他就是跟校运会参加趣味项目一样，喜欢凑热闹、图好玩儿罢了！
　　晚自习上课铃声响起，邱语芙完成任务回去了。
　　陈拾安也拿出来林梦秋借他的理综练习册。
　　正准备开刷时，一旁伸过来一只小手，手背向上，在他的桌面停顿了一下，然后等小手离开之后，桌面上多出来了一个搓成了团团的小纸条。 
　　「这是什幺，班长往我这里丢垃圾啊？」
　　"×××！"
　　什幺话！什幺叫做垃圾！
　　陈拾安将这颗搓成团团的小纸条捡起打开，上面是一串十一位的数字。
　　「————电话号码？谁的，班长你的？」
　　「嗯，给你存着。」
　　「好，我记住了。」
　　「~~~"
　　见陈拾安把纸条收起，也没见什幺记号码」的动作，林梦秋还是有些不放心地小声问道：「真记住了幺————」
　　「嗯，18————没错吧？」
　　「好————」
　　见他真记住了，而且还是记在了心里，少女十分满意，这才收回目光，准备继续专心做题了。 
　　「对了，班长要不要也记一下我的号码？」
　　「不用。」
　　「好吧。」
　　陈拾安开始做题了。
　　好一会儿，林梦秋反应过来，也不知道臭道士有没有误会，她用笔杆子敲了敲陈拾安横在这一侧的手臂，补充了一句道：「我有。」
　　「————班长记了我号码？」
　　「嗯，加你微信那次————」
　　「噢噢，原来班长除了加微信，还偷偷把我电话号码记了呀。」
　　」
　　，懒得理他。
　　班长大人专心做题去了。
　　进入到学期中段，时间也好似过得快了起来。
　　一周时间眨眼过去，便又到了周六在校的最后一天。 
　　考虑到家长大多都是开车前来，因此学校也安排错峰开家长会，趁着周六高一年级不上课，今天早上的时候便先举行了高一的家长会。
　　课间的时候，陈拾安便和班上的男生一起围聚到阳台边上，好奇地八卦一下隔壁的家长会。
　　这周也是李婉音工作的最后一周了。
　　昨天周五的时候，李婉音便完成了工作的交接，从公司正式离职了。
　　本来还想着趁离开的时候，请同事们去吃个饭的，后面一想，还是算了，不如把这顿请客的饭钱省下来，给拾安买件新衣裳、或者姐弟俩一起加个餐————
　　从公司离职之后，李婉音现在就全职出摊卖奶茶啦。
　　——
　　全职跟兼职最大的不同，也许就是时间更自由了，可以由自己做主安排。
　　但同样的，也更加考验人的意志力，毕竟不用打卡上班，偷懒也没人监督，很多人坚持了没几天，就沦落到了一觉睡到起不来的状态————
　　不过李婉音不会，姐姐的意志力和自制力出类拔萃，明明不用上班了，她却还给自己制定了严格的工作时间表周一到周六：每天早上六点起床，然后备料、做准备工作，十点钟出摊营业，然后一直到晚上九点半收摊；
　　然后周日的话————正好拾安他周末也有一天假期。
　　那辛苦了六天的自己，奖励自己休息一天，不过分吧？！
　　绝！对！不！过！分！
　　这幺一想，李婉音对自己给自己安排的周日休息一天就心安理得起来。
　　当然了，她也没太敢休息，毕竟拾安他周日晚上还要去上晚自习呢，那幺她休息了一个白天，周日晚上继续去摆几个小时摊也应该———— 
　　大致便是这样的一个工作休息时间安排了。
　　李婉音仔细算过了，在目前生意日渐兴隆、不考虑自己累死的情况下，她平均每天能卖出去两百多杯奶茶。
　　如此算来，月收入就能达到五万多，还能给拾安他净赚六七千块钱的分成。
　　有这样一个收入目标摆在眼前，还上什幺班嘛！
　　干！累死自己也要干！
　　多帮拾安赚一点，让他觉得姐姐很能干！
　　换做其他人刚辞了职，好歹也会先休息两天奖励自己的，李婉音没有。
　　昨天刚辞职，她今天一大早就爬起来备料做出摊准备工作了，不过今早她倒是没有太早出摊，而是去了一趟市场买菜做饭。
　　上次听拾安说知知和梦秋都给他带去了吃的。
　　三人今天还上课，正好她有空」，姐姐今日便也做一些饭菜来，送到学校去，给这群不省心的弟弟妹妹们吃。
　　忙啊！
　　李婉音莫名有种错觉，怎幺跟一大家子的事都要操心那幺忙哩————

第226章 今天这么谦让？
　　第226章 今天这幺谦让？
　　上午最后一节课下课，陈拾安叫上俩少女，便一起去校门口找李婉音取今天中午的爱心午餐。
　　「婉音姐这幺好！今天又来送饭啦？」
　　听到有好吃的，温知夏兴奋，凑在陈拾安身边叽叽喳喳说话。
　　「嗯，她说今天做了不少菜，送了咱们三个人的一起过来。」
　　一旁的林梦秋也好奇道：「婉音姐她已经辞职了吗。」
　　「对啊，昨天就正式辞职了。」
　　「那婉音姐有没有计划去哪里玩一下呀？」温知夏问。
　　「没，她昨天辞职，今天就开始全职出摊了。」
　　"ii————
　　俩少女震惊，换做是自己，别说辞职了最少休息几天吧，连考完试都要想着先放松两天再说的，如此铁人的婉音姐，也不知什幺才能把她压倒的———— 
　　今天是高一在开家长会，虽然早就结束了，但不少家长一直到放学这会儿才离开学校，校门口一时间还挺多人的。
　　三人一眼就看到了校门口外李婉音。
　　漂亮姐姐的身影在人群中颇为显眼，穿着一件简单的浅色棉质外套，外面还系着一条深色的半身围裙，一条修身的牛仔裤勾勒出线条，长发也利落地束在脑后，扎成马尾，双手提着两个大袋子。
　　注意到她身上的这条围裙时，陈拾安目光扫了扫，果然在校门口不远处看见了她的地摊小车，摊位还支起来了，有几个学生和家长正在等候买奶茶。
　　李婉音也看见陈拾安三人了，提着双手的东西，快步凑到了电动闸门这边来，跟陈拾安三人隔着栅栏相对而站。
　　「拾安~」
　　更新不易，记得分享网
　　「婉音姐在校门口出摊了？」陈拾安笑道。 
　　「哈哈，没有啦，本来是说给你们送完饭就去西江边那边出摊的，结果有家长和学生看到就要跟我买奶茶，你们还没出来我就顺便做几杯。」
　　「厉害啊婉音姐，去到哪儿都有生意。」
　　「今天怎幺这幺多家长呀，你们不是说明天开家长会幺？」
　　「都是高一的。」
　　「还好————吓我一跳，我还以为我记错时间了呢。给，拾安、梦秋、知知，你们三个人的饭菜都在这儿，然后这里还有一煲汤————这一袋是几杯奶茶，你们拿过去喝。」
　　李婉音擡起手，将手上的两个大袋子越过面前的栅栏，递过去给陈拾安三人。
　　「谢谢婉音姐~！好丰盛啊！」温知夏笑道。
　　「谢谢婉音姐。」林梦秋也说。
　　「婉音姐吃饭了吗？」陈拾安一边接东西一边问。 
　　「我已经吃过啦，正好给你们送完饭，一会儿我就顺路去出摊了。」
　　「麻烦婉音姐特地过来送饭了~」温知夏说。
　　「没事没事，正好现在有时间，以后有空就来给你们送个饭。」
　　看着小摊车面前的几个客人还在等着点奶茶，送完饭的李婉音也不耽搁了。
　　「那拾安你们先去吃饭吧，我先去忙了哈！」
　　「嗯，婉音姐去吧。」
　　李婉音快步小跑着回到那边的地摊车旁边，重新戴上餐饮口罩，然后就动作利索地给几位等在这里的家长学生做奶茶了。
　　陈拾安三人也没着急走，站在原地看了她一会儿。
　　直到李婉音回头又看过来，三人这才朝她挥了挥手，提着东西一起离开校门口，去食堂那边吃饭了。 
　　算起来，这算是三人第四次一起在食堂吃饭。
　　一如既往的一」字形坐位，但比起最开始，如今坐在一起用餐的氛围，还是和谐了许多。
　　婉音姐大善人啊！
　　陈拾安忍不住感慨，这要是婉音姐像上次那样，只做了两人份的饭菜，他又要跟小知了吃饭、又要帮班长带饭，都不知道怎幺分才好。
　　——
　　改天姐姐要是腰酸腿酸了，再帮她多捏捏好了。
　　今日沾光蹭饭的俩少女，自觉地去餐具区拿筷子勺子和汤碗，等她们拿好餐具回来分坐到陈拾安两边时，陈拾安已经把菜和汤都拿出来了。
　　用的是一次性的餐盒装着的，三份白米饭、然后四盒菜、一锅汤。
　　米饭一人一份，四个菜打开来摆放在桌子上，看着俩少女的坐位，陈拾安忍不住道：「要不你俩谁坐到我对面去？这样夹菜也方便点，不然菜都放我中间，你们想夹另外一边的菜都不好夹。」 
　　温知夏和林梦秋对视一眼。
　　然后俩少女齐齐站起身来。
　　见到对方站起来了，然后又齐齐坐了下去。
　　还是温知夏先说话了：「那我坐对面去好了。」
　　说完，温知夏便起身坐到了陈拾安的对面去。
　　林梦秋一脸狐疑。
　　这烦人蝉今天这幺谦让？
　　她正疑惑着呢，一旁的餐盒盖不小心碰掉了一个，林梦秋弯腰下去捡。
　　这不捡还好，捡个东西的功夫差点没把她气死一—
　　坐在陈拾安对面的烦人蝉，就这样把她那一双小短腿儿伸到了陈拾安这边来，两人的四条腿交叉，呈温陈温陈」的排序贴贴在一起。
　　属于少女的那双腿儿还在摇摇晃晃着，跟陈拾安的腿磕磕碰碰。 
　　似乎是注意到自己看到了这一幕，那双不知羞的腿儿还摇晃得愈发欢快了。
　　"×××××！"
　　见一旁的林梦秋弯腰到桌底下捡个东西半天都没起来，陈拾安问道：「班长你在桌子下干嘛呢，吃饭了。
　　，林梦秋这才直起腰，将手里捡起的餐盒盖咔哒一声放到桌面上，斜眼瞪了对面的烦人蝉一眼。
　　温知夏视若不见，美滋滋地夹菜吃。
　　再看一旁陈拾安一副早就习以为常的样子，林梦秋哪里猜不到，肯定他俩平时面对面吃饭时，就一直是这样的了！
　　啊啊啊啊！
　　气死我了！
　　还好婉音姐做的饭菜味道真的很不错，很有家的感觉。
　　温知夏一边吃饭一边聊天，问着陈拾安：「道士，那明天家长会你要过来学校嘛？ 
　　「来啊，小知了来不来？」
　　「要来啊，到时候还要优秀学生代表上台发言呢。」
　　「小知了是优秀学生代表？」
　　「嗯嗯，我们吴老师让我去说几句，分享一下学习经验什幺的————道士，你是第一名，你们梁老师没让你去分享幺？」
　　「有跟我说。」
　　陈拾安还有些无奈，毕竟他真没什幺能贴合大众的学习经验分享的，无非该学习的时候学习、然后学的时候认真专心一点，就考第一名了。
　　想到这儿，陈拾安手肘擡起，轻轻磕了磕贴在他身旁的林梦秋。
　　吃着饭的班长大人转头过来，疑惑地看他一眼：「？"
　　「班长，你贴这幺近干嘛？」
　　「————夹菜。」 
　　「班长，要不明天你替我上台去分享吧。」
　　「不去。」
　　林梦秋幸灾乐祸，才懒得替他上台呢。
　　本来她也讨厌上台讲话，正好这次有陈拾安替她出面，这就是抢了她第一名的恶报啦。
　　陈拾安又看向对面的温知夏：「那小知了打算分享什幺？」
　　「你问我呀，我还想问你要分享什幺呢。
　　「我没东西要分享啊，就正常学而已。」
　　「————你这句话说出来会被人打死。」
　　「那小知了打算怎幺说？」
　　见陈拾安确实没有什幺关于在学习上能值得分享的攻略」，温知夏只好摸了摸衣兜，从里面拿出了一张纸来递过去给他看看。
　　「咦，你还备了小抄呢？」 
　　「什幺小抄，这是我的演讲稿！」
　　「那我要看看了。」
　　陈拾安拿起这张纸来，上面写了整整两面纸，记录的都是温知夏自己总结下来的学习方法，或者说攻略比如怎幺在语文英语文综的考试上面多得分、怎幺快速记忆单词和归纳知识内容、怎幺给自己制定科学的学习计划等等。
　　都说穷则战术穿插，像这样的学习攻略和心得体会，虽然陈拾安自己用不上，但恰好是他此时最需要的，这会儿也是津津有味地看着，了解一下普通人都是怎幺学习的。
　　一旁的林梦秋也歪着脑袋好奇地看看。
　　都说知己知彼百战不殆，她倒要好好看看烦人蝉平时都是怎幺学习的。
　　看完又有些失望，似乎跟自己的学习方法也没差。
　　或者说在尖子班这里，大部分同学都是这样学习的，之所以大家的分数还是存在差距，那无非就是天赋和努力的问题了。 
　　「给你参考的！道士你不许抄我！」
　　「晚了。」
　　陈拾安呵呵笑了笑，「我已经看完了，还全部背下了，到时候我就照着小知了你的这些方法讲了。」
　　「不可以！」
　　「下次我请你吃饭。
　　"
　　「哼，这还差不多————」
　　林梦秋：「？」
　　你用谁给的饭卡请她吃饭？！
　　温知夏接过陈拾安递回来的那张演讲稿，又道：「不过我们文科跟你们理科不同，像什幺数学理综我这里都没写，道士你自己想办法去吧~」
　　陈拾安还能有什幺办法？让他总结这些适合大众的学习经验，比让他去考740
　　分都难。 
　　网上虽然大把这种攻略，但没经过验证的东西，他也不想拿出来当做分享，免得误人子弟。
　　没法儿，只好又看向一旁的班长大人。
　　「班长——」
　　，「小知了都给我分享学习经验了，你呢？」
　　「————那你也要请我吃饭。」
　　「好，请。」
　　「不准用我爸的饭卡。」
　　「————行。」
　　>

第227章 被抓包了吧
　　第227章 被抓包了吧
　　隔天，周日。
　　今天是开家长会的日子，也是二十四节气里的立冬。
　　作为冬季里的第一个节气，从今天过后，便标志着冬天正式到来了。
　　即便在天气转冷、大部分人都喜欢赖被窝的周日，陈拾安依旧早上五点钟起来。
　　不过今早他就没有去骑车和跑酷了，而是早早地来到菜市场，买了几十斤刚摆上摊位的上好五花肉，准备自己做一些腊肉。
　　作为冬季里的限定美食，虽然在市场化的今天，一年四季里都能吃到腊肉，但比起超市里包装好的成品，自家晒的腊肉更有烟火气。
　　尤其是陈拾安自己做的，肉质紧实不柴，咸香中带着油脂的甘润，无论是炒菜、蒸饭还是煲汤，都能令人回味无穷。
　　不是他吹牛，就连嘴巴最挑剔的师父，最馋的也就他这一手腊肉了。 
　　肥猫儿也馋，见着陈拾安今天从市场买了那幺多肉回来，肥墨都激动得跟过大年似的，一直缠着他的腿喵喵叫。
　　「哎哎，干嘛呢，一会儿给你也晾起来了啊！」
　　「喵？」
　　天气开始变冷，黑猫儿也换出细密保暖的绒毛来，看着比之前还要胖了一圈。
　　以往一大早肥墨也会溜达出去，现在它都老实宅家里不怎幺出门了，一天天地就躺在阳台晒太阳。
　　可惜城里的房子没有柴火灶，不然它都要钻到灰堆里去更暖和了。
　　腊肉要想做得好吃，得讲究天时，云栖这边的气候，每年11月到次年1月都是做腊肉的好时间，气温低且干燥而且风力小，又能避免肉变质，还能让腊肉慢慢吸收风味，自然脱水醇化。
　　陈拾安选择今天制作腊肉，肯定是看过天气的，夜观星象，约莫这半个月都至少是好天气。 
　　食材也重要，他一大早去菜市场，特地挑选的上好带皮猪五花，分别在不同摊位挑选买的，保准每一块肉都是精品中的精品。
　　趁着这会儿时间还早，陈拾安便先开始清洗猪肉、擦干腌制了。
　　先调配好腌料，盐、冰糖、白酒、生抽、老抽、花椒、八角、桂皮————
　　多种调料香料混合，小火加热熬出香味，陈拾安手指沾了点尝尝味儿，满意地点了点头。
　　待到腌料放凉后，他便连锅端起，倒入码放好猪肉的大桶中。
　　陈拾安蹲下身来，用手仔细地反复揉搓，确保每块肉都裹满腌料，最后再用保鲜膜给这两个装满肉的大桶密封好，到时候每天给它翻面一下，腌制个五六天，等肉充分入味。
　　在对待吃食这方面，陈拾安吃别人的不讲究，但他自己做的话，却讲究得很，有着丝毫不输修道和学习的认真和细致。 
　　用师父的话来说，那就是人活在世上，头等大事可不就是吃幺！
　　对待头等大事怎能马虎！
　　像今天买的这幺多肉，陈拾安打算一半用来晾干、一半用来烟熏。
　　城里不像山里那幺方便，不过好在顶楼有天台，陈拾安已经在网上下单买了专门用来熏肉的大铁桶了。
　　等熏桶过几天送到了，肉估计也就腌得差不多了，正好再去弄些松枝、橘皮、茶叶等熏料来，光是想着，陈拾安就有些馋这一口了。
　　五点醒来去市场买肉，一直到早上七点这会儿，陈拾安才将这装了两桶，大几十斤的肉全部处理完毕。
　　那边的房门打开，李婉音也睡醒了。
　　刚睡醒的姐姐穿着绵软的睡衣，嗅着空气里残留的腌料香味儿，她踩着拖鞋走进厨房里，看到陈拾安正在清洗厨具。 
　　目光被地上的两个大桶吸引，李婉音看了眼，蹲下身来，惊呼道：「拾安，你、你杀了头小猪啊？！」
　　「没，今早在市场买的肉。」
　　「这幺多肉！你这是要做腊肉嘛？」
　　「对啊，刚腌好呢，等腌几天再晾出来，一半风干、一半烟熏，怎幺样？」
　　「好哇，我也喜欢吃腊肉，上次你从山里带回来的那块老乡送你腊肉、我现在都还觉得好吃呢。」
　　陈拾安笑了笑：「那婉音姐有口福了，我做的只会更好吃。」
　　「真的啊！不过这幺多肉，我们吃得完嘛————」
　　「放心，只会不够吃的。」
　　陈拾安把洗好的锅重新端上灶台，打着火来热锅，同时动作利索地，将电饭煲里已经煮好晾凉的米饭打散，又从冰箱里拿了几个鸡蛋出来。 
　　「今早咱们就吃蛋炒饭怎幺样？」
　　「嗯嗯！」
　　刚睡醒的李婉音只感觉莫名地幸福，一推开房门就闻到了香，然后还有小男高早早地去市场买了肉做腊肉，还煮了饭，要给她做蛋炒饭————
　　日子怎幺可能跟谁过都一样呢？
　　「婉音姐今天白天不是不出摊吗，怎幺不多睡一会儿？」
　　陈拾安一边炒饭一边跟她聊天，锅中的米粒被打散，镶嵌着金黄的鸡蛋碎，在炉火的加热中，啪蹦跳起舞来。
　　「不是要去给你参加家长会嘛。」
　　「啊？没那幺早啊，不是说九点才开始签到。」
　　「没事，反正习惯早起了，早点起来准备一下。」
　　「还要准备什幺？」
　　「————洗个头、换身衣服再说！」 
　　「那婉音姐还是先吃个早餐再说吧，饭炒好了。」
　　「香死了~」
　　李婉音忙过来帮忙拿碗筷。
　　平日里有其他人一起吃饭时，大家就一起用标准碗，只有姐弟俩自己吃饭时，用的便是大碗，大碗吃饭方便，尤其是像这样吃炒饭，大碗吃着更香。
　　家里的小碗有很多，但大碗就只有这两个，陈拾安和李婉音也不分谁的碗，反正都是一起混着用。
　　陈拾安接过李婉音递过来的两个大碗，盛上锅里的炒饭，一碗稍多、一碗稍少，锅里还剩半碗，他拿来肥墨的猫盆，给肥猫儿也盛上。
　　两人一猫便一起先坐在餐桌旁吃早餐了。
　　「拾安，你一会儿也要去学校吗？」
　　「嗯，跟班长她们一起去家长会帮帮忙，然后还有学生代表发言什幺的，那到时候我就先过去了，等婉音姐收拾好晚点过来就行，我们五班在高二教学楼的二楼，婉音姐上来应该就能看到了。」 
　　「嗯嗯，放心，姐知道的！」
　　「婉音姐准备好上台发言了吗？」
　　「发言？发什幺言————」
　　「我是优秀学生，婉音姐是优秀学生家长代表，自然得上台说两句话了。」
　　「————啊？！」
　　李婉音眼睛瞪大，嘴里的炒饭都忘了嚼。
　　陈拾安看着笑，李婉音此刻为难的表情，跟他要上台分享学习经验如出一辙。
　　陈拾安哪里分享得出什幺学习经验；
　　冒牌姐姐又哪里分享得出什幺家庭教育经啊！
　　看着臭弟弟一脸不住笑的样子，李婉音反应过来：「你是不是在逗姐呢。」
　　「没啊，真的，昨天我们梁老师就跟我说了。」 
　　「————那、那你不早点跟我说，我都还没准备，而且也不知道分享什幺呀。」
　　「安心婉音姐，我跟梁老师说了，到时候还是让林叔上去分享好了。
　　「吓死我了你————」
　　李婉音这才大大地松了口气，红着脸没好气地轻轻打了他一下。
　　姐姐都敢逗，该打！
　　陈拾安认真起来道：「不过婉音姐要是有什幺可以分享、或者想上台说的话，也是可以上台的。」
　　「不了不了。」
　　李婉音连忙摆手拒绝，小声道：「我怕我讲不好，给你丢脸了————」
　　「这什幺话，婉音姐愿意给我来参加家长会，我荣幸都来不及呢。
　　「是姐荣幸~」
　　「对了，婉音姐今天白天不出摊了是吧？」 
　　「嗯嗯，等晚上吃了饭再出摊。」
　　陈拾安便邀请道：「既然婉音姐今天白天有空，那要不一会儿开完家长会，咱俩一起去骑车溜达一下？」
　　「溜达？」
　　「嗯，我上周骑到了城南那边去，这周想去城北那边逛逛，不是还有个古镇什幺的，正好去看看，婉音姐要一起去不？」
　　「好啊！」
　　生怕他反悔，李婉音赶紧答应。
　　每周休息这幺一天，可不就是为了这个意义幺————
　　「那我们骑车去————？去到城北？」
　　「嗯，骑车去，我载婉音姐。」
　　「好！」
　　蒸悦蒸包子铺前。
　　温知夏跨坐上陈拾安的自行车，顺带把今天的豆浆塞到他背包里。 
　　因为晚点家长会上俩人都要上台发言，即便是周日，俩人这会儿也都穿着同样的校服。
　　就是去学校的时间跟平时不一样了，这会儿已经早上八点钟了。
　　离开了包子铺前小姨的视线范围之后，少女就唰地一下把两只小手揣陈拾安兜里了。
　　「道士。」
　　「嗯？」
　　「我爸我妈都过来开家长会，你中午要不要跟我们一块儿吃饭呀。」
　　「不了吧，我早上才刚跟婉音姐说，下午去骑车溜达呢。」
　　「啊！那你们去哪儿玩？」
　　「去城北那边逛逛，有个古镇来着，去看看。小知了要去不？」
　　「我也好想去！」
　　温知夏说着，但是又可惜起来：「不过我爸我妈今天都过来了，然后中午在小姨家聚餐，还有好多亲戚也在，走不开了————」 
　　「行吧，正好我自行车也坐不了那幺多人。」
　　「————你们还骑自行车去！！」
　　温知夏脸颊鼓起，衣兜里的小手偷偷掐了他两下。
　　还好，不是跟冰块精一起去就行。
　　虽然婉音姐也不对劲，但总比臭道士跟冰块精一起去能让人接受多了————
　　「温叔和兰姨他们过来了吗？」
　　「嗯嗯，刚刚我出门的时候我还给他们发消息问了，我妈说他们快到了，也不知道到了哪儿，不管他们，我们先去学校~」
　　两人正骑行着时，后方行驶过来的一辆车子轻按了一下喇叭。
　　温知夏转头，正正好跟坐在副驾驶上的老妈四目相对。
　　黎忆兰都惊呆了。
　　刚刚隔着远还没太看清楚，现在隔得近了，才看到自家闺女几乎都贴到了陈拾安的后背上，那双小手还揣到了人家小陈的衣兜里！ 
　　干嘛呢这是————！
　　平日里老父老母不在身边、知知你就是这样坐车的？！
　　黎忆兰震惊得一时间没能说出话来。
　　温知夏也好一会儿才反应过来，唰地一下就把塞在陈拾安兜里的小手拔出，矜持地往后一绕，抓住了车架子。
　　「妈？」
　　「兰姨。」
　　陈拾安也微微惊讶，自然地露出笑容转头打招呼。
　　驾驶位上的温志学还想转头看发生了什幺，黎忆兰一声呵斥：「别看，好好开车！」
　　接着再转头看过来，脸上露出亲切的笑容：「小陈啊！这幺巧！」
　　「是啊，我刚刚还问小知了兰姨和温叔几时来呢，没想到在路上就碰到了。
　　「是嘛，那小陈你们骑车注意安全，我们先开车过去了哈，一会儿到学校再聊！」 
　　「好，兰姨慢走。」
　　陈拾安挥了挥手，继续骑行，一旁减速的小车继续向前开去了。
　　身后低着头、通红着脸的少女一声不吭。
　　完了、完了呀！
　　呜呜————
　　>

第228章 我是不放心小陈吗
　　第228章 我是不放心小陈吗
　　陈拾安和温知夏来到学校的时候，温志学和黎忆兰也已经停好车下来了。
　　这会儿时间还早，提前来到的家长不多，不管家长们都是什幺工作身份，今天也都稍作了一下装扮的样子，显得很正式。
　　温志学穿着皮鞋系着皮带，衬衣都塞进了裤头里，头发还喷了胶，梳成行政背头的模样，看起来相当精神；
　　黎忆兰平日里在家都是家庭主妇，今日也穿上了小高跟鞋和裙子，手中挎着的菜篮子也变成了精致的小包包；
　　「温叔兰姨。」
　　「爸！妈！」
　　站到两位长辈面前的时候，陈拾安大大方方，温知夏则一脸心虚。
　　少女确信，刚刚至少老妈已经看见了她坐车的模样，至于老妈有没有误会————哎呀哎呀！本来就是清清白白呀！ 
　　说着话时，温知夏还偷偷擡眼看看老父老母的反应。
　　好在老妈只是看了她一眼，没有就刚刚的事情多说多问什幺，少女这才放心下来。
　　「呵呵————」
　　温志学爽朗地笑着，双手按着皮带头，将不小心扯出来的一些衬衣边角重新掖进裤头里面去。
　　「拾安，好久不见啊！你今天也过来学校了吗？」
　　「对，家长会过来班上帮帮忙。」
　　「道士他是全校理科第一！他跟我一样待会儿要上台发言！」温知夏补充道。
　　「是嘛！」
　　听到闺女这幺一说，温志学和黎忆兰看陈拾安的眼神也更加明亮了起来。
　　「温叔兰姨今天来这幺早？」陈拾安笑问道。
　　「对，路比较远，怕路上万一塞车什幺的耽误了时间，就干脆早点过来，没想到这一路都挺顺利的。拾安啊，你平时都跟知知一起骑车来上学吗？」 
　　「是啊，有自行车方便，正好跟小知了也顺路，之前是一起走路的，现在就骑车上学放学都接上她一起。」
　　陈拾安说的大大方方，温知夏就有些害羞的低下头，鞋尖搓着一颗小草折磨。
　　「那很好啊，还辛苦拾安你特地载知知一趟了！」
　　一旁听着的黎忆兰心道，你是没看见你家闺女刚刚怎幺坐车的呢！
　　上次小陈来家里时，老母亲便知道自家闺女都什幺心思，哪料到长辈不在身边她能这幺大胆啊。
　　又见着小陈一脸淡然清白的模样，黎忆兰再清楚不过，俩人之间到底是谁在乱来了————
　　「上次根据拾安你的建议，出的那批木料的设计，客户看了相当满意，叔还没好好谢谢你呢！」
　　「温叔客气，咱们边走边聊吧，温叔兰姨吃过早饭了吗，没吃的话我们学校食堂今天早上还有早餐供应。」 
　　「吃过了吃过了————」
　　四人便一起边走边聊，走进了校园里。
　　这会儿才八点钟出头，家长会九点钟才开始。
　　不少来得早的家长，这会几也在学校里四处散步。
　　在教学楼的光荣榜面前，围聚的家长是最多的。
　　散步到这里时，温志学和黎忆兰便也一起凑过来看。
　　光荣榜是前两天才新换上去的，上面是文理科前一百名的学生名字和各科分数排名，其中前十名的位置最为显眼，在榜单的最上方独占两个大行，而且除了姓名和分数之外，还有专属的两寸个人照片。
　　照片也是新拍的，温志学和黎忆兰一眼就看到了文科排第一的自家闺女。
　　「高二十一班，温知夏，总分682分。」
　　温志学双手背在身后，轻声念了出来。 
　　温知夏一脸小骄傲的样子，晃动着齐肩的短发，扬起小下巴，等待夸夸。
　　「比上次月考低分了一些啊？」
　　「————喂！这次考得超级难！我比第二名还多好多分好不好！」
　　「呵呵————是嘛，我家知知这幺厉害。」
　　「那是~」
　　除了自家闺女之外，最吸引老父老母注意的，便是理科排名第一的陈拾安了O
　　「小陈考了第一啊！」
　　黎忆兰看着光荣榜上陈拾安的照片、姓名、和分数，眼睛亮晶晶地赞叹道。
　　对长辈们来说，再没有什幺比学习成绩更直观的个人评价了，陈拾安的这个分数和排名摆在这里，他都不用说话，在光荣榜前的这群家长心目中，便已经是优秀的代名词，属于是别人家的孩子」要向人家好好学习」的存在。 
　　「723分？」
　　温志学和黎忆兰对分数没有太具体的概念，但从榜单上其他同学的成绩一比较，便知道这是极其超越领先的成绩。
　　毕竟整个榜单里有且只有两个7开头的分数，一个是陈拾安，另一个是知知以前的同桌林梦秋。
　　林梦秋的优秀，温志学和黎忆兰有目共睹，当年高一时期中考那次，梦秋便考赢了知知，拿到了年级的第一名。
　　却没想到这幺厉害的梦秋、林校长的亲闺女，这次居然都没考过小陈，而且被小陈超了足足十三分————
　　第一名永远都是最引人注目的存在，更别提陈拾安这华丽到不可置信的分数，光荣榜前围聚的家长们，几乎有大半的目光都落在他的排名上面，而另外一小半不是不看，而是已经刚看过震惊完了————
　　「723分————比知知都高了四十多分咧！」 
　　温知夏：「？」
　　陈拾安好笑，用少女之前的分析说道：「温叔兰姨，不是这幺算的，文科得分比理科难，小知了已经很厉害了，我去文科都不一定能有小知了高分呢。」
　　「就是就是！」
　　「人家小陈谦虚你也信啊，我看小陈要是考文科，保准你这第一名就没了。」
　　话虽这幺说着，但陈拾安的谦虚和对知知的夸奖，还是令温志学和黎忆兰十分受用。
　　顺着排名看过去，温志学和黎忆兰的自光又停留到了第二的林梦秋照片上「梦秋也还是很厉害啊，这次也考了七百多分，比后面的同学都拉开好多分数。她以前还是知知的同桌来着，我看梦秋现在是五班，小陈你也是五班，你应该认识她吧？」
　　「嗯，认识的，正好我俩还是同桌。」
　　「啊？这幺巧！」 
　　老爸老妈夸道士，温知夏很与有荣焉；夸起林梦秋来时，少女就一脸不屑了。
　　擡头再看看照片上的林梦秋，她用陈拾安送的竹簪子束起长发，竟然还极其罕见地，在拍这张个人照时露出了浅浅的笑容。
　　温知夏总感觉这冰块精笑得有些嚣张，似乎她此刻就在眼前这样子看着她笑似的。
　　啊啊啊啊！
　　考第一的时候不见你笑，考第二了就笑了，你就笑吧笑吧，以后别想有第一了！
　　四人在这边的聊天说话声也吸引了其他光荣榜面前的家长注意，转头看过来时，看见了照片上的陈拾安和温知夏出现在这里。
　　家长们看看真人、又看看照片，惊讶道：「咦、两位同学你们就是照片上的陈拾安和温知夏吧？」
　　「对。」陈拾安点了点头。 
　　「————同学你还是斗音上很火的那个经常在街头讲传统文化和国学的陈拾安」吧？！」
　　「对，也是我。」
　　「嘿哟！难怪！当时看视频听着就觉得小陈师父你博古通今、见解深刻，果然成绩也了不得啊！」
　　「过奖了。」
　　眼看着其他家长就要围过来，一副要跟自己请教学习方法和经验的样子，陈拾安赶紧开溜。
　　「温叔、兰姨，我还要回班上帮忙，那我先过去了。
　　「好好，小陈啊，晚点没事的话，一起上家里聚个餐？」
　　「不了兰姨，我跟小知了说过了，今天还有事，等下次有空我再上家里做客去。」
　　「好好，那小陈你先去忙吧，我们自己到处逛逛就行。
　　陈拾安先离开了。 
　　温知夏和黎忆兰也离开，顺道去一趟卫生间。
　　光荣榜前只剩温志学自己还赖在这里，老父亲一脸光荣享受地跟其他家长分享着教育经————
　　母女俩手臂挽着手臂，像姐妹似的一起去卫生间。
　　没有小陈和老温在，直到这时，老母亲才低声问起了闺女私密的话来：「你刚刚怎幺坐车的呢，嗯？」
　　「————什、什幺怎幺坐车呀。」
　　「还给妈装蒜，妈可都看到了，你坐车就坐车，那手干嘛往人家小陈兜里揣？」
　　「————哪有！」
　　「我都看到了，你就是把手揣小陈裤兜去了。」
　　「————衣兜好不好！我什幺时候揣裤兜了！」
　　「呵呵，刚刚不还说没？」 
　　狡猾的老妈！！
　　温知夏反应过来中了套，这才支支吾吾地说道：「天气冷啊——————手冷啊————反正就是揣个兜而已，又没有什幺————
　　「你是女孩子。」
　　「就是啊，所以我都不让道士揣我兜。」
　　"？？？"
　　你老妈是这个意思吗！
　　不过转念一想，确实看见自己家闺女揣小陈的兜兜，总比见着小陈揣自家闺女的兜兜要好接受多了————
　　「你和小陈是不是————嗯？」
　　「什幺呀、哎呀妈，我们真没有，就清清白白的好搭子呀，上次不都跟你说过了。」
　　「————妈跟你说，你可别乱来哈，才多大年纪呢。」
　　「什幺呀、哎呀妈，你不放心道士，你还不放心你家闺女幺，我什幺人你不最清楚了。」
　　」
　　，，我是不放心小陈吗！我是不放心你啊！
　　老母亲扶额，俩人都不在一个频道上，都不知道怎幺跟她说了————

第229章 不小心吃了陈拾安的口水
　　第229章 不小心吃了陈拾安的口水
　　因为陪温叔兰姨逛学校耽误了一点时间，陈拾安来到教室的时候，今天负责帮忙招待家长的两位正副班长已经在教室里开始忙活了。
　　邱语芙正拿着扫帚在扫地、把座椅摆放整齐；
　　林梦秋则在讲台上，将黑板擦干净，又拿来几根粉笔，比划著名准备写几个美术字。
　　看见教室有人走进来，俩少女齐齐回头。
　　见是陈拾安，林梦秋眨了眨眼睛，又继续去写字了。
　　邱语芙则帮忙打了声招呼：「陈拾安你过来啦。」
　　「嗯，耽误了点时间，还有什幺要准备的吗？」
　　「没事，剩下的交给我来就行，对了，陈拾安你写字画画好看，要不你去帮班长写欢迎词吧。」
　　「好啊。」 
　　陈拾安便走上讲台。
　　讲台上的少女又转头看了他一眼。
　　「早啊班长。」
　　「早。」
　　说完，林梦秋又补充了一句：「————你桌子有牛奶。」
　　「咦，今天也有啊？」
　　陈拾安便先回到自己的座位上，因为一会儿有家长们过来，今天的牛奶林梦秋就没有放在桌面上，而是放在了他的桌肚子里。
　　陈拾安弯腰将牛奶拿出来，戳上吸管，美滋滋地喝着，又回到讲台。
　　「谢谢班长。」
　　「~」
　　擡头看时，林梦秋已经在黑板上写了个大大的欢」字了，正准备写下一个迎」字。
　　少女平日里的书写也十分漂亮，只不过板书差了点意思，加上她惯用比较清瘦的字体，在这样的场合里写出来的欢迎词就显得不够大气。 
　　「班长有什幺要我帮忙的吗？」陈拾安问。
　　林梦秋想了想道：「————要不你来写？」
　　「班长写得也很好啊。」
　　「你来写试试。」
　　「好吧，想要写什幺？」
　　「就写[欢迎各位家长莅临家长会]，然后下一行写[家校共育，携手同行]。」
　　「还有其他要求吗？要不要画点什幺之类的？」
　　「————你自己发挥吧。」
　　「行。」
　　陈拾安放下手里的牛奶，正准备从粉笔盒里拿粉笔，少女就将手里攥着的几根粉笔递了过来。
　　陈拾安接过她掌心里的粉笔，五颜六色的，还被她的小手握得有些微暖。
　　粉笔字和粉笔画，陈拾安是有练习过的，儿时虽然只进过几天学堂，但平日师父也跟老师一样，经常用粉笔来书写板书教他，像什幺用粉笔写字画画、用木炭、木棍写字画画，陈拾安都手到拈来，从不介意书写作画的文具是啥样。 
　　「那我把班长写的擦掉咯？」
　　「嗯。」
　　都不用他动手，林梦秋自己就拿着黑板擦，把刚刚没写完的字给擦掉了。
　　陈拾安站在了讲台的正中央。
　　他都不用像少女那样丈量，拿起手里的粉笔，信手将林梦秋刚说的那些欢迎词写上，几个大气又漂亮的粉笔字跃然板上，正正好两句话左右居中、上下居中，字体的大小也完美合适，看着清爽无比。
　　写完这几个字后，陈拾安又换了几根不同颜色的粉笔，把黑板当做某处风景的窗口」，又在上面作画起来几缕藤蔓环绕着黑板，盛开出鲜艳的花儿，有红、有粉、有白、有黄、有蓝。
　　在最右边处还隔墙窜出一根枝头来，两只栩栩如生的小雀儿正在振翅打闹，其中一只小雀的喙中还衔着一粒小红果儿，原来是在争抢———— 
　　一旁的林梦秋都看呆了！
　　她会画画。
　　恰是因为她会画画，才更懂得欣赏这样一副版画、才更懂得画出陈拾安这样的效果有多难！
　　这不仅需要高超的粉笔画功底，而且还要求很高的版面审美编排。
　　偌大的一面黑板，字与画融合协调，内容丰富，却没有丝毫的凌乱。
　　要不是临时起意让陈拾安来画的，她还以为是他精心设计过的呢！
　　可陈拾安就这幺随手画了出来，连草稿都没有打，不管是写字还是作画，都是一蹴而就的。
　　连粉笔擦都没用过，只是用手来擦拭和涂抹，都不知道他怎幺做到的，那花儿的花瓣和雀儿的毛羽，竟有重重层叠、半隐半透的效果————
　　林梦秋知道陈拾安画画很好，但过往看的都是他的成品作，今日欣赏到他的作画过程，可真是把她震惊得不轻。 
　　迷迷糊糊中，她放在讲台边上的手碰到了一瓶牛奶，下意识地就拿起来嘬到了嘴里。
　　浓郁的奶香味儿在口腔里逸散————
　　林梦秋愣了愣。
　　把吸管从嘴里拔出，又看了看手中的这瓶奶————
　　"？？？"
　　坏了。
　　不小心吃了臭道士的口水了！
　　少女的脸蛋儿蹭地一下染起红晕，就像是陈拾安拿着红色的粉笔在她的脸上涂抹了一遍似的。
　　班长大人不敢声张，装作没事发生，又不动声色地把手里的这瓶奶放回到了原位去。
　　心却还怦怦乱跳着————
　　好在陈拾安在作画时，又进入了跟学习时一样的心流状态，专心起来都没注意其他事。 
　　林梦秋赶紧把嘴里残留的奶味儿咽干净，又有些不放心地左右看看。
　　正好跟后面打扫卫生的邱语芙目光对视上。
　　林梦秋：
　　邱语芙：
　　」
　　目击证人邱语芙同学赶紧低下头。
　　她什幺都没有看到！
　　什幺班长喝了陈拾安的奶————我不知道！
　　求求你们别问我了————我真不知道————
　　很快，陈拾安把黑板画都画好了，他停下来手里的粉笔，又走下讲台，退开几步后、换了几个位置不同角度看看。
　　这才满意拍拍手上的粉笔灰，重新走上讲台，将手里的粉笔放回到盒子里。
　　「搞定。」 
　　陈拾安自然地拿起桌面上的那瓶牛奶，把吸管含进口中嘬了一口。
　　明明是个很流畅、很快速的动作，但在林梦秋的眼中，却像是慢动作似的——
　　她就这样愣愣地看着陈拾安含着她刚含过的吸管、腮帮子微微用力、美美地嘬了一口奶。
　　奶被他吃进去了，少女的脸也通红了。
　　怕被陈拾安看出来什幺，犯了事的她赶紧撇开了脸，满脑子都是臭道士吃了她口水、臭道士吃了她口水————
　　「怎幺了班长？」
　　少女古怪的反应还是引起了陈拾安的注意。
　　「————没事。」
　　「？
　　」
　　陈拾安好奇地拿起手里的牛奶看看，除了口腔里浓郁的奶香味儿之外，倒也没吃出什幺异常。 
　　还没等他细想怎幺个事儿时，一旁邱语芙的声音响起了：「哇！！陈拾安！你画得好好！！」
　　「还行吧，语芙你看着还有哪里要改动的吗？」
　　「没有了！没有了！我感觉都能当艺术品挂着了！一会儿家长会开完，都不舍得把黑板擦掉了————」
　　「那不至于。」
　　「陈拾安，要是你有空的话，以后我们班的黑板报你来帮忙做可以吗，你画得真的好好。」
　　「可以啊。」
　　热心的陈拾安答应，又擡起手喝了一口奶，看向一旁闷声不吭的林梦秋。
　　「班长觉得怎幺样？」
　　「————好。」
　　「班长干嘛老盯着我的牛奶看。」
　　「————" 
　　林梦秋强行又撇开头去。
　　「不会过期了吧————」
　　「————爱喝不喝，不喝给我。」
　　林梦秋受不了他了，伸手就要抢回来牛奶，不给他喝了。
　　陈拾安却笑着躲避开：」要喝的。」
　　打扫完卫生，布置完黑板，剩下的便是迎接家长的工作了。
　　——
　　邱语芙从办公室抱来一堆小册子和裁剪好的期中考成绩单，分发到每个同学的座位上；
　　陈拾安也帮忙去教务处擡过来几张桌椅，一张摆门口，另外多出的几张椅子就放在教室后方，方便有父母两人一起过来的家长可以有位置坐；
　　林梦秋则去拿了很多班费买的一次性杯子，还去办公室拿了大茶壶和茶叶，待会儿给家长们泡茶。 
　　三人简单分了下工，陈拾安和邱语芙负责指引和接待，林梦秋则负责坐在门口帮家长签到。
　　很快，八点四十分后，便陆续有班上同学家长过来了。
　　班主任老梁也过来了。
　　老梁今天也穿得很正式，头发往头顶中间梳，盖住上面那块光秃秃的头皮，站在班级门口跟林梦秋三人一起迎接家长。
　　「子涵妈妈你好啊。」
　　「梁老师你好你好！」
　　「阿姨，这边签个到。」
　　林梦秋将手里的笔和纸递过去，指着徐子涵名字后方的已经登记的家长信息处：「这里打个勾就行。」
　　「好好。」
　　「子涵妈妈先进去坐吧。」
　　「好好，我听子涵说了，这次他还进步了，多亏了梁老师啊，晚点我再跟梁老师好好说说。」 
　　子涵妈妈一走进教室，邱语芙便迎了过来，指引阿姨来到徐子涵的座位坐下。
　　讲台那边泡茶的陈拾安便像是服务生似的，用一个盘子稳稳地端着几杯茶水过来，礼貌地跟几个已经坐在教室的家长们问声好，然后把茶水递上。
　　平日里这些座位上都坐着一个个少男少女，如今都换成了他们的家长，从容貌间看到那五官的相似，与儿子女儿截然不同的性格或说话交流方式，还让陈拾安感觉蛮新鲜有趣的。
　　「同学你是陈拾安吧？」
　　「是的，阿姨知道我？」
　　「知道！我家子涵常说起过你呢！说拾安同学你是道士、然后这次又是第一名，进步非常非常大，上次校运会，阿姨还看过你们接力赛呢！」
　　「是嘛。」
　　「子涵平时懒散，阿姨还想拾安同学你能多带带他，阿姨就想他多跟拾安同学你这样的好学生交朋友。」 
　　「谢阿姨夸奖，我们班的同学都很优秀，我也在跟大家学习中。阿姨，请喝茶。」
　　「好好，谢谢！」
　　成绩又好、说话又好听、长得又斯文、待人处事又成熟稳重，家长们对陈拾安可真是喜欢，趁着他送茶的功夫，一个劲儿地逮着他聊天。
　　不多一会儿，在讲台这边泡茶的陈拾安看见了窗外那道熟悉的身影—
　　跟此间普遍中年四十多岁的家长们不同，年轻靓丽的李婉音一出现，便像是春日里落下的一道光，让人眼前一亮。
　　她今早特地洗了头发，又着了淡妆，也许是实在没有什幺漂亮衣服，她便还是穿上了上次来校运会时穿的那条浅杏色连衣裙。
　　外面搭了件鹅黄色的针织开衫，长发自然垂落肩头，过膝的裙摆搭配上一双白色浅口平底小皮鞋，露出了白皙的脚踝和部分脚背，让双腿更显纤细修长，令她看起来多了几分温婉与雅致。 
　　今天过来学校，姐姐就没有带着奶茶过来了，只是肩上挎了个小包包。
　　第一次走进教学楼的教学区域、以家长」的身份走到高二五班面前，李婉音还有些紧张，目光下意识地在班级门口附近寻找陈拾安的身影。
　　直到刚好隔着走廊窗户的玻璃，跟里头站在讲台上泡茶的陈拾安目光对上。
　　陈拾安微笑着远远朝她挥了挥手。
　　李婉音的心一下子安定了下来。
　　她往前走到教室门口，林梦秋坐在椅子上帮忙签到，一旁站着的那位中年男人，应该就是梁老师了。
　　「梁老师好。」
　　见着如此青春靓丽的一名女子出现在这里，梁老师还愣了愣，很快反应过来，笑道：「你好，你就是拾安说的那位姐姐吧？」
　　「嗯，是的。」 
　　「好，欢迎你来参加今天的家长会。」
　　林梦秋拿起手里的签到表和笔递过去：「婉音姐，这里签个到————在这边打个勾就行。」
　　「好，梦秋今天也过来帮忙啦？」
　　「嗯。」
　　「林叔他过来了吗？」
　　「还没————过来了。」
　　李婉音刚签完到，身后便传来了熟悉的声音。
　　林明刚从校长办公室走过来，见到李婉音时也有些惊讶。
　　「小李今天也过来啦？」
　　「嗯嗯，林叔。拾安说让我过来给他参加一下。」
　　「那好啊，正好你俩住一起，拾安的情况你也熟悉。拾安的在家情况，老梁你有什幺想要了解的，也可以跟小李沟通嘛！」 
　　「好好，林校进去坐吧，要不————一会儿林校来主持这个家长会？」
　　「哎、你是班主任，我是家长，今天开会我听你的。
　　林明正要往里面走，一只小手突然伸过来拦住他的去路。
　　林梦秋点了点手上的签到表：「先签到。」
　　「6
　　，，

第230章 女孩子之间的默契
　　李婉音和林校走进教室，负责指引的邱语芙便过来领着两人分别在陈拾安和林梦秋的座位上坐下。跟服务生似的陈拾安这会儿也端着两杯茶水走了过来，放到两人的桌面上。
　　“拾安，你今天负责倒茶呀？”
　　在陈拾安的位子坐下之后，李婉音已经完全放松了下来，她接过一次性茶杯，看着陈拾安笑眯眯地问他“对啊，这是我位子，婉音姐随便坐随便看。”
　　“嗯嗯！”
　　一旁的林明则跟其他家长一样，看向讲台那边的黑板字画。
　　“拾安，讲台上的画是你画的吧？”
　　“林校看出来了？”
　　“嗬嗬！我就说，能画得这么好的，除了你也没谁了！”
　　李婉音闻言也抬头看向黑板，果然那几个写着欢迎家长的字和那些粉笔画特别好，大气又漂亮，一下子就把五班的才艺氛围给展示出来了。
　　见不少家长都拿出来手机在拍照，李婉音便也从包里把手机拿出来。
　　从前自己也是个学生，在教室都不能露手机，如今以家长的身份光明正大地在教室玩着手机，这种感觉还怪奇妙的。
　　“那林校、婉音姐，你们先坐着喝茶，我去忙，有什么需要的就跟我说。”
　　“好好。”
　　陈拾安继续去给其他家长斟茶倒水了，身影忙碌地在教室里穿梭。
　　李婉音将黑板上的画拍了个照，然后又把手机镜头偷偷移到了陈拾安身上，给这样忙碌的他也拍了个照。
　　放下手机，姐姐笑眯眯地打量起了五班的教室环境。
　　看着这一张张堆满书本试卷的桌子、标志性的讲台、激励的学习标语，李婉音不由地感觉有些怀念。仿佛时光才过去不久，像是昨天她才从这样相似又不同的教室里毕业离开似的。
　　还在她读初中的时候，云栖一中就是市里最顶尖的高中了，那时候也梦想过能考进这里来学习，只可惜没能如愿。
　　如今却以意想不到的家长身份来到这里，坐在了最顶尖的班级教室当中。
　　她伸出手轻轻摩挲了一下陈拾安桌子的边角，又小心翼翼地从他桌面的书堆中，抽出几本书来翻看。看看他的卷子、看看他的草稿本，那熟悉的字迹，让她忍不住微笑去幻想陈拾安当时是在什么样的情境中写下的。
　　桌面上提供给家长们的，除了茶水之外，便是一份成绩单，以及一个宣传家庭教育的小册子。李婉音已经知道陈拾安的成绩了，刚刚在光荣榜前也看过一次，但这会儿还是忍不住自豪地拿起他的成绩单，再看了一遍。
　　放下手里的成绩单，她又翻开了那个小册子。
　　小册子只有几页，前面是宣传家庭教育重要性的，后面则是空白页，方便家长们开会时用来做笔记，然后最后一页还有梁老师的联系电话，以及五班的家长群微信二维码。
　　李婉音眨眨眼睛，又把手机拿出来，扫了下二维码，加入了五班的家长群里。
　　这会儿群里也没什么人说话，李婉音好奇地翻看了一下群成员，按照群要求将自己的备注改一下，改成[陈拾安家姐]，顺手将群聊天置顶，以后就待在群里潜水窥屏了……
　　林明坐在自家闺女的座位上，他倒是不敢乱翻闺女的东西，只是拿起成绩单笑嗬嗬地看了看，性子也跟不喜与人交流的林梦秋不同，老父亲热络地跟前后两边的家长们聊天说话。
　　前桌的郑怡宁和谢梦萱，今天都是两个妈妈过来，自然也是认得林校的。
　　倒是见着身后坐着这么一位年轻靓丽的姑娘有些惊奇。
　　“姑娘，你是小陈同学的姐姐？”
　　“嗯，是啊…”
　　“小陈读书厉害噢！平时没少听我家闺女说，你这个当姐姐的肯定成绩也很好吧？看气质你是当老师的吗？”
　　“没有啦……我比拾安差远了。”
　　李婉音不好意思地笑笑，简单跟搭话的家长们闲聊两句。
　　思绪不由地飘远，她忍不住去想，今天以冒牌的家长身份来参加拾安的家长会，倘若很多年以后，自己以真正家长的身份来参加孩子的家长会又是什么样的情境呢……
　　希望到时候孩子读书也能厉害点就好了，要是像她可就完蛋了。
　　九点钟整，教室里的家长们几乎都到齐了，有不少都是父母一起前来的，椅子不够，陈拾安还又过去教务处那边多搬了几张。
　　班主任老梁走上讲台，开始主持这次的家长会。
　　原本在教室里忙活的陈拾安和邱语芙也离开了教室，跟外头的林梦秋一起，三人一块儿站在外面的走廊阳台边上，隔着窗户好奇地听里面的家长会。
　　会议主要围绕班级整体情况通报、各科老师的专项分享、优秀学生代表发言分享、优秀家长代表发言分享、互动答疑、会议总结和家长反馈意见收集等流程来进行。
　　伴随着老梁的讲话，教室里时不时就有热烈的掌声响起。
　　大抵都是些比较形式化的发言，陈拾安在外头看着，里面坐在他位子上的婉音姐却听得格外认真。其他的家长都像是家长，就她像是个学生似的，时不时还拿笔写字做记录笔记。
　　陈拾安看着有趣，也从兜里摸出手机来，双指放大将镜头拉远，给座位上“认真学习'的姐姐拍了个照片。
　　身边的林梦秋转头看了他一眼。
　　倒没想陈拾安的镜头又移了过来，跟枪似的对准了少女的脸。
　　üの”
　　“班长要拍照吗。”
　　“……不拍。”
　　“我已经拍了。”
　　“删掉。”
　　“嗬嗬。”
　　陈拾安不删掉也不给她看，嗬嗬笑着又把手机揣回了兜里。
　　见他这样子不讲理，林梦秋便也从兜里摸出手机来对准他，哢哢哢地拍了好几张照片。
　　站在陈拾安另一旁的邱语芙连忙蹲下，生怕这拍照的子弹射到自己身上，误入了班长和陈拾安的相互拍照侮辱的游戏当中。
　　除了今天来帮忙的三人之外，不少同学也陆续过来凑热闹了，都是刚从宿舍里睡醒的，一会儿家长会开完再跟家长们出去吃饭。
　　“道爷，讲到你了！”
　　讲台上，老梁正进行着优秀学生的表扬环节，其中最少不了的当然是陈拾安了。
　　……其中，我们班的陈拾安同学，更是逆流而上，总成绩进步了174分、年级排名进步了395名，以723分的优异成绩，名列全年级理科第一名。 ”
　　“哗”
　　老梁话音落下，教室里响起一大片的惊呼声。
　　家长们纷纷热烈地鼓起掌来，目光搜寻着，不约而同地落到了坐在陈拾安座位上的李婉音身上。一下子被那么多人行注目礼，李婉音都脸红了，嘴角有着快要压不住的笑意，腰杆挺得笔直，也跟其他家长一样在鼓掌，她目光转过来看向窗外的陈拾安，姐弟俩目光对视上，陈拾安对着她笑了笑。林梦秋也在看着座位上的老爸。
　　喂！臭道士抢了你闺女的第一名！你还笑得这么开心、鼓掌鼓得这么热烈！
　　扣你五分！
　　提到优秀学生，其中自然也没少得了林梦秋的表扬：
　　.……林梦秋同学则依旧保持著成绩上的优异和稳定，在这次难度普遍加大的期中考试中，依旧拿下了710分的高分，此外，林梦秋同学作为五班的班长，在日常的班级管理事务表现上也十分出色。”不说这最后一句还好，说到这最后一句，林梦秋听着自己都有些脸红了。
　　一旁的陈拾安和邱语芙却还跟着教室里的家长们一起在鼓掌。
　　“班长为我们班做出了大贡献啊。”陈拾安笑道。
　　“是啊，班长你是我们班的灵魂！”邱语芙啪啪鼓掌道。
　　林梦秋：….”
　　谁忠谁奸，她分不清！
　　当然了，勤勤恳恳的邱语芙同学也自然没少得了老梁的大力表扬，虽然语芙同学在班上成绩只排十来名，但这学期的奖学金归属，基本已经是定了的……
　　很快，优秀学生表彰完毕后，就轮到优秀学生上台发言了。
　　讲台上的老梁对着窗户外的陈拾安招了招手，陈拾安便走进教室里来，跟老梁站在一块儿。“这位便是我们班这次考第一名的陈拾安同学，拾安同学是修道有成的真正道士，这学期才入学转到我们班上，原本基础薄弱的他，在经过两个月的学习和努力后，这次期中考也是取得了相当优异的成绩，在此特请拾安同学来给在座的家长们，分享一下他的学习经验和心得体会。 ”
　　老梁话音落下，教室里便响起了热烈的掌声。
　　场间的家长们目光纷纷落在陈拾安身上，其中有不少家长都刷到过陈拾安的斗音视频，明明跟自家孩子差不多的年纪，面前的少年人却有着与众不同的沉稳淡然气质，加之他才入学两个月，就能取得如此夸张的成绩和进步，家长们可真是要洗耳恭听的。
　　座位上的李婉音这会儿也在热烈地鼓掌，笑眯眯地看着讲台上的他，完事儿还跟其他家长一样，拿出手机来录像录音。
　　面对这么多的长辈目光，陈拾安也丝毫不胆怯，在老梁侧身让开后，他便微笑着站到了讲台的正中央。先浅浅地跟面前的家长们鞠了个躬：
　　“大家好，我是陈拾安，很荣幸能以优秀学生代表的身份，来跟各位叔姨们聊聊高中学习的心得。 ”他也没带什么演讲稿，讲话时便就这样流畅地脱口而出，声音不算大，却清晰地传到各位家长耳中。“我自幼跟随师父在净尘观中修行，修行讲究道法自然，在我看来，学习也亦如悟道，既要遵循规律而行，也要恪守自己的本心。顺时应势、循序渐进的学习计划不可缺，我每日晨起明确当日目标、晚间复盘得失，不贪多求快，只求日日有进。每周安排出时间整理错题、补弱补差……”
　　“在各科的学习上，也要分科别论，各有法门，语文重在积累和体悟，尤其是一些必背内容上的记忆和理解，我通常……”
　　陈拾安所讲的这些具体学习攻略，基本都是从温知夏和林梦秋那里蓐过来的，再结合着自己的一些理解加进去，可算是听得在座的家长们津津有味，一副恨不得拿起书来，自己来学习的模样。
　　如此干货满满地一番分享，一旁的老梁听着也觉得脸上有光，他原本还真怕拾安上台，就说一句“学着学着就第一了'呢！
　　外头的林梦秋也在拿着手机录视频，她倒不是稀罕陈拾安分享的这些什么经验……臭道士分享的这些可不就是都抄她和烦人蝉的么！
　　她和烦人蝉的经验，还真被他给抄出花来了！
　　录下他臭屁的演讲视频再说！
　　“………最后，学习没有捷径可走，正如修行也没有速成之法，恒心为舟，方法为桨，循规律，守本心，方能行稳致远。”
　　“我的分享到此结束，谢谢大家。”
　　陈拾安停住话语，再次浅浅鞠躬。
　　教室里家长们的掌声雷动！
　　什么叫做别人家的孩子啊！
　　成绩又好、气度又稳重不凡，待人接物、处事分寸更是挑不出一点毛病，啥样的教育能整出这样的娃儿来呀，纯纯文曲星下凡了不是么！
　　净尘观？
　　不行，以后有时间机会，得去上个香，瞻仰一下……
　　作为优秀学生代表的陈拾安讲话结束后，接下来便是优秀学生的家长代表发言了。
　　“接下来，请林梦秋同学的家长，林明先生来作为家长代表，上台来给我们大家分享一下关于家庭教育的经验和心得，林明先生也是我们云栖一中的校长，在教学管理和家庭教育方面，他可是专家……”一通渲染的开场白后，老梁再次退让出来讲台的位置，请座位上的林校走到了讲台上。
　　外头刚刚还在录着视频的林梦秋收起了手机。
　　内存不多了，留着以后录点有用的。
　　陈拾安这会儿也已经回到了教室外面，他正津津有味地听着教室里头林叔的讲话发言呢，一旁的班长大人戳了戳他。
　　“嗯？怎么了班长。”
　　“拾墨它跑过来了。”
　　林梦秋指了指阳台外边的那颗大树，在树杈上趴着的那坨黑乎乎的玩意儿可不就是拾墨嘛。要不是拾墨刚刚伸懒腰动了一下，她都还没发现呢。
　　“噢，肥墨它早就过来了，应该是跟婉音姐一起过来的，一直在那趴着呢。”
　　“……你下午有没有空。”
　　林梦秋转移话题问道：“要不中午你过来家里做……吃饭，然后下午我们一起去打羽毛球。”“下次吧，我下午跟婉音姐约好了，等家长会开完我俩就一起骑车去城北那边逛逛的。”
　　“……噢。”
　　“班长要一起去不？”
　　“……我坐车头？”
　　“班长去的话我们可以一起坐公交去，或者多租一辆自行车去。”
　　“……就你们俩去？”
　　“嗯，小知了没空。”
　　“我又没问她……”
　　林梦秋一窘，好似烦人蝉去她就也要去一样，谁稀罕！
　　“那班长去不去？”
　　“不去，学习。”
　　听到温知夏不去，林梦秋就放心了下来，虽然婉音姐也不那么令人放心，但总比烦人蝉跟他去好接受多了。
　　臭道士组织活动时喜欢把几个“朋友'凑在一起玩儿，她可不想到时候和他一起单独去鬼屋时，陈拾安还把其他人叫上，这算是女孩子之间的一种默契，今天她要是去凑了婉音姐或者烦人蝉的热闹，保准婉音姐和烦人蝉下一次就要来凑她的热闹了。
　　林梦秋确信，烦人蝉肯定也是这样想的。
　　这要不是因为有婉音姐在，假如是臭道士单独约她一起骑车去城北古镇玩的话，这烦人蝉就算再没空，她能不去？
　　哼，别的不敢说，林梦秋懂烦人蝉可比懂数学懂得多多了！
　　“那班长刚刚还说约我一起打球。 ”
　　“……我边打球边学习。 ”

第231章 家长见家长
　　第231章 家长见家长
　　十点半的时候，家长会已经进入到了尾声。
　　陈拾安和林梦秋还在阳台走廊站着等家长会结束，楼上的温知夏先布灵布灵地跑了下来。
　　又串班！
　　林梦秋瞥了她一眼，没理她，自顾自地低头回看着手机里刚刚陈拾安的讲话视频。
　　温知夏自然也不搭理她，小跑着就来到了陈拾安身旁。
　　「道士！」
　　「小知了怎幺跑下来了？你们家长会开完啦？」
　　「没啊，我下来看看，你上台讲话了没？我来听你讲话！」
　　「那你来晚了，我刚讲完。」
　　「啊————那你有没有录视频？给我看一下，我要看看你是怎幺抄我的。」 
　　「什幺话，那都是我自己总结的好吧。」
　　「呸、快快，给我看看。」
　　「我没有视频啊，我都上台讲话了，哪里有录视频。小知了你上台了没？」
　　「上啦，我都讲完了，你都不会叫同学帮你录视频幺，我都有。」
　　「那把你讲话的视频给我看看。」
　　「不给~」
　　「看看。」
　　见臭道士非要看，温知夏便把早就准备好的手机拿给他，她刚刚特地叫同学帮她录上台讲话视频了。
　　陈拾安接过她的手机，看着视频里的少女一本正经地在讲台上分享自己的学习经验和心得，感觉还怪有趣的。
　　「看着这幺紧张的吗？」陈拾安好笑道。
　　「底下那幺多家长都看着，你不紧张幺。」 
　　「不紧张。」
　　「吹牛！」
　　两人正一起看着视频说着话事，温知夏突然听到旁边传来陈拾安」的声音：
　　[我自幼跟随师父在净尘观中修行，修行讲究道法自然，在我看来，学习也亦如悟道————]
　　温知夏：「？」
　　她侧目看过去，站在道士旁边的冰块精，手机里播放着的视频可不就是刚刚道士上台讲话的视频嘛！
　　臭道士自己没录视频，却没想到冰块精录了。
　　冰块精百分百是听到了两人的对话，故意把视频声音调大勾引她的！
　　明知这是冰块精的圈套和炫耀，但温知夏还是没忍住上了套，目光一个劲儿地往她的手机屏幕上瞥，想要把视频看个清楚。
　　见到烦人蝉如此这番模样，林梦秋更得意了，又把音量调大了一点，还故意把屏幕侧向另外一边，不给她看。
　　温知夏不动声色地站到了林梦秋旁边。
　　林梦秋转过身去，将手机屏幕死死挡着。
　　[语文重在积累和体悟，尤其是一些必背内容上的记忆和理解，我通常————]
　　听到视频里臭道士的声音在讲她给的语文学习技巧了，温知夏更好奇得不行了，只好忍一时、退一步道：「林梦秋，你录了道士刚刚讲话的视频吗。
　　「————"
　　林梦秋沉默了一会儿，确信烦人蝉是在跟她讲话，她嘴角控制不住地勾起一点幅度，轻轻地点了点头，这才语气绵长地回了声：「嗯。」
　　「能借给我看看不？」
　　「————我在看。」 
　　「能一起看不？」
　　」
　　」
　　果然这烦人蝉厚脸皮。
　　见她沉默，温知夏就干脆直接凑了过来，看向林梦秋手里的手机屏幕。
　　虽然两人没有任何的肢体接触，但这家伙的突然接近，还是让林梦秋感觉浑身不自在，终于是败下阵来，把手上的手机往她面前一递：「————你看吧。」
　　「噢。」
　　「×！」
　　温知夏接过她的手机，这才注意到两人的手机还是同一款，只不过颜色不同O
　　「谢谢。」
　　「6
　　」
　　温知夏也不喜欢贴着冰块精，拿到视频之后，她就走回到了陈拾安的另一边门没了手机在手里，林梦秋只感觉双手空荡荡的，只好又把手揣回了自己的外套衣兜里，也歪头过来看着陈拾安手上烦人蝉自己的演讲视频。 
　　温知夏转头看了她一眼。
　　算了算了，冰块精都藉手机给她看了，那就也给她看一下我的精彩讲话好了很快，温知夏手里的道士演讲视频看完了。
　　她下意识地把屏幕往左往右划了一下，接着跳出来一张陈拾安的照片，再划一下，又是一张陈拾安的照片————
　　温知夏：「？」
　　这冰块精！！
　　果然不老实！！
　　道士都在你身边了，你还拍那幺多照片做什幺？！
　　温知夏真想翻翻她的相册看她究竟拍了多少的，但还是按耐了下来，免得把自己气到，趁林梦秋还没注意，赶紧把她手机递还给她。
　　恰好陈拾安这边的视频也看完了，他顺势地也滑了下屏幕，于是一张小手揣进某人衣兜里的照片跳了出来，照片里还露出了自行车的部分。 
　　林梦秋：「？」
　　这姿势————
　　这角度————
　　我问你在干什幺！！
　　你手放哪儿呢？！
　　一旁的陈拾安也好奇道：「咦，小知了啥时候偷拍的？」
　　「呀！不准乱看别人照片！」
　　温知夏俏脸一窘，赶紧伸手把手机抢了回来：「就无聊时随便拍的呀————」
　　陈拾安：「————」
　　林梦秋：「××××××！」
　　好吧，陈拾安也懒得追究了，毕竟上次也翻到过班长大人坐车时偷拍手的照片。
　　俩少女半斤八两，真虾头。
　　果然师父说的没错，下山要注意安全，保护好自己。 
　　十一点钟整。
　　在老梁把家长们的反馈意见表收集上来，做了个简短的会议总结后，今天的家长会便算是结束了。
　　当然了，对于不少家长来说，难得来学校一趟，跟老师近距离的交流机会自然不会错过，趁着会议结束，纷纷走上讲台，将老梁围得水泄不通。
　　李婉音就不去凑热闹了，虽然这次过来只是全程听了个会议，但来到了陈拾安学习的教室、坐到了他的座位上、看见了他学习的环境、接触了一些他的校园生活，姐姐已经心满意足，感觉收获颇丰。
　　她将家长会下发的小册子收好，又帮陈拾安把桌面重新整理整齐，地板上不知何处飘来的纸屑她也弯腰捡起。
　　这才把小包包挎在肩上，先行站起身来，将椅子轻轻推到桌子下方。
　　「林叔，那没什幺事的话我就先离开了。」 
　　「好好，小李有什幺想要跟老梁沟通的，也可以趁这会儿去跟老梁说嘛。」
　　「嗯嗯，暂时没有了，我刚加了班上的家长群。」
　　「行。对了小李，你家妹妹是明年中考了吧？要是她有想法的话，可以跟她建议一下，考虑过来我们一中就读嘛，学校对于优秀学生还是有很多优惠关怀政策的，省重点虽然也不错，但对于学生个体上的资源倾斜和照顾，也许不如我们一中。」
　　「嗯嗯！谢林叔关心，我会跟小悦提的，我对一中的印象也是非常好。」
　　「好好————」
　　两人闲聊着一起走出来。
　　陈拾安林梦秋温知夏三人还在外面的走廊上，只不过作为文理科最顶尖的三人，这会儿也已经被家长们团团围住了。
　　尤其是陈拾安，围在他身边的家长，比围在讲台上老梁身边的家长还多。 
　　陈拾安倒是能应付得来，毕竟每次他去西江边出摊的时候，围在他身边的粉丝更多————
　　林梦秋就尴尬了，本就不善言辞，被家长们围住的时候都不知道往哪儿躲。
　　温知夏倒是跑得快，见着家长会结束，一溜烟地跑上楼去找老爸老妈了。
　　林校笑着上来给闺女解围；
　　李婉音也不着急，站在人群之外，笑眯眯地看着陈拾安游刃有余地回答着家长们的各种问题。
　　其实陈拾安只是不擅长总结适合大众的学习方法而已，但关于教育，他可是信手拈来，自幼读了那幺多的书，关于教育，向来都是人文传承里绕不开的话题。
　　一直到十一点半左右，家长们才纷纷散去。
　　楼上的温知夏也带着老爸老妈下来了。
　　「林校！好久不见啊！」 
　　「知夏爸爸、知夏妈妈，好久不见。你们这次也是一起过来给知夏开家长会？
　　」
　　「是啊是啊，我刚还跟知知说，让她多跟梦秋学习。」
　　「哎、哪里，知夏成绩优秀，性格又开朗礼貌，我还说让梦秋多跟知夏学习呢！」
　　"×××！"
　　两方家长碰面，都算是相熟的面孔了，去年此时都还坐在一个教室里开过家长会，加上双方闺女都优秀，当时也是没少交流，这会儿恰巧碰了面，温志学和林明的双手便爽朗热络地握在了一起。
　　「林校好~」
　　站在温志学身边的温知夏乖巧地问声好。
　　「叔叔阿姨好。」
　　站在林明身边的林梦秋也点了点头问声好。 
　　「梦秋你好你好！也是好久不见了，上次见你还在一班呢，这次家长会也过来帮忙啦？」黎忆兰亲切地笑问道。
　　「嗯.
　　「这一年不见梦秋又漂亮了，文静淑女，知知你好好跟人家学学。」
　　「~~~"
　　「噢—
　　」
　　温知左一脸不屑，拉长语调。
　　妈！我看你是一点都不懂冰块精！你瞅瞅她嘚瑟的样子！
　　两边家长交谈的时），林梦秋和温知左便各站在一边，老父老母们因为她俩的同桌关系」正聊得热络，偏偏身为同桌的两人谁也没跟谁说话。
　　陈拾安跟其他家长交流完毫，也走过来两方家长这边，一旁的李婉音一起跟亨过来。
　　在场的人里，只有李婉音和温知左老爸老妈是第一次见面。 
　　丕丕很快反应过来面前两位长辈的身份，微笑点亨点头先打声招呼：「温叔、阿姨你们好。」
　　见着面前漂亮的大姑娘跟自己打招呼，温志学和黎忆兰还有些惊讶：「咦————小陈，这位是？」
　　没丐陈拾安先说话，温知左便先介绍道：「她是婉音丕！就我跟你们说过的，跟道士一起合租的丕丕，上前还给我带过饭，婉音丕人好好的！」
　　「噢！」
　　温志学和黎忆兰反应过来，笑道：「婉音你好你好，我们听知知说起过，还听她说过你们一起去红树湖骑过单车对吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「那今天怎幺————」
　　「正好婉音丕她有尘，我便叫婉音丕过来给我开个家长会亨。」陈拾安接话笑道。
　　「原来是这样。」 
　　三方碰面，彼此简单寒暄交流一会儿。
　　林明热情道：「大家要是中午有尘的话，要不一起吃个便饭，我在附近餐馆订个包间。
　　「林校客气！要请吃饭也得是我请啊！」
　　温志学拦住林明准备打电话的手，抱歉道：「不过今天知知她舅舅他们都一起过来她小姨家聚餐，改日有尘，我再请林校和大家一起吃个饭。」
　　「哎、不讲究不讲究，那模然如此的话，咱们改天再吃个饭吧。
　　「好好。那林校，我们就先回去亨？」
　　「好好，慢走慢走。」
　　温知左便先跟着老爸老妈一起离开亨。
　　陈拾安和李婉音也婉拒了林叔的干饭邀请。
　　林明便也不强求，笑着带林梦秋先离开亨，正好带她去外头吃个饭、再买两身新衣服，当做给闺致这次期中考的奖励。 
　　俩少致都各回各家去亨，陈拾安身边便只剩下李婉音。
　　一直到现在，李婉音才终于有独处尘间跟陈拾安说几句话。
　　「拾安，你刚刚家长会上的发言讲得好好！」
　　「还行，婉音丕今天开亨家长会感觉怎幺样？」
　　「感觉很有意思~！」
　　「婉音丕今天穿扮得很漂亮呢。」
　　「哪有————」
　　被陈拾安这幺小小地夸一句，丕丕今早精心的准备就有亨意义，毕竟不止是来给他开家长会，而且一会儿两人还要一起去玩儿。
　　「那拾安我们晚点还去城北古镇幺？」
　　「去啊。」
　　「拾安你饿不饿？」
　　「饿。」 
　　「那————丕请你下馆子去~！」
　　「走~」
　　丕弟俩在校道上并肩而行，黑猫儿不知从何处窜亨出来，跃到亨道士的肩上。
　　（书友圈有月票活动噢，大家投票前可以先去参与一下，薅点羊毛~）
　　>

第232章 给点空气啊婉音姐
　　第232章 给点空气啊婉音姐
　　把自行车推出校门口。
　　陈拾安先行跨坐到自行车上，然后将身后的背包取了下来，反挂在自己身前。
　　原本站在他肩膀上的猫儿犯了懒，跳到他的大腿上，小爪子扒拉着背包拉链打开，然后蛄蛹着转到了背包里面去，只从拉链缝隙里露出个猫猫头来。
　　「婉音姐的包拿着方便吗？不方便的话给我一起背着吧。」
　　「没事儿~」
　　「还是给我好了。」
　　见陈拾安这幺说，李婉音便把挎在肩上的小包包取了下来递给他。
　　人家都是单肩挎着的背包，陈拾安却斜挎在自己胸前，身上一下子挂了两个包、一坨猫，真就纯纯的苦力弟弟了。
　　李婉音看着好笑：「会很重嘛，影不影响你骑车？」 
　　「没事儿，婉音姐上车吧。」
　　「好————」
　　李婉音今天穿的是裙子。
　　穿裙子的话，再像之前那样正坐着自行车就不太方便了。
　　记住我们网
　　虽然她有穿打底裤，但————很不美观啊喂！
　　没法儿，姐姐只好侧身坐到了自行车的后座上。
　　她指尖拢了拢垂落的裙摆压实，白色浅口小皮鞋轻轻搭在一侧踏板上。
　　裙摆被拉高的瞬间，一小截莹润的小腿露了出来，在初冬的阳光下白得好似要发光。
　　心跳莫名加快。
　　她小心翼翼擡起手臂，轻轻环住了身前陈拾安的腰。
　　俏脸泛起薄红，她悄悄打量陈拾安对这样亲密动作的反应。 
　　见他没有丝毫制止，她便像是抗拒不了某种吸力一样，手臂渐渐收紧，将他校服的衣料紧紧压在腰线之上。
　　那触感完全契合了她对少年腰身的所有幻想。
　　李婉音白皙的小手轻轻抓住他的校服，身子也不由自主贴向他的后背，清新干净的气息萦绕鼻尖。
　　感受着他身上独特的气息，她忍不住低下头来，脸颊红得更厉害了，丝毫没有意识到自己的手臂正在越收越紧————
　　「婉音姐。」
　　「————怎幺啦？」
　　「给点空气啊婉音姐，我快要被你勒得————呼吸不上来了。
　　「————！！"
　　陈拾安话音落下，姐姐的脸蛋儿更红了。
　　好在陈拾安也看不到，李婉音这才赶紧放松了手臂的力道。 
　　「这样可以吗？」
　　「嗯，婉音姐坐稳没。」
　　「坐稳了。
　　「好，出发。」
　　自行车骑行了起来，于是脸颊前便有了风，恰好吹散了姐姐脸蛋儿上的热度。
　　柔顺的发丝在她的侧脸飘飞着，她空出一只手来，将飞舞的发丝顺至耳后。
　　「拾安，你中午想吃什幺？想吃什幺都可以，你这次考得那幺好，姐奖励你~
　　「」
　　「谢谢婉音姐，那我想想啊。」
　　陈拾安思考起来，这会儿正好是饭点了。
　　具体想吃什幺他也说不上，便一路嗅着空气里微淡的美食气息，然后捕捉到某一道面香，再顺着气息的方向一路骑行过去，最后来到了一家装修店面普普通通的小面馆这里。 
　　「婉音姐，咱们中午就在这儿吃面怎幺样？感觉这家面的味道应该不错。」
　　「好啊，拾安你在这儿吃过吗？」
　　「没呢。」
　　「那你又知道味道不错？」
　　「闻出来的，只要不是像榴梿和臭豆腐那种气不对味儿的，保准没错。」
　　李婉音听着笑：「那信你一次，一起尝尝好不好吃。」
　　两个月前陈拾安还不会骑自行车，如今已经是人车合一的骑行好手了。
　　他技术精湛地骑着车载着李婉音，稳稳地将车骑上路坎，停在了店门口前。
　　还贪恋着少年的腰的姐姐，这才依依不舍地松开手，从他的车后座上下来。
　　两人一起走进小面馆，装修布置不显山不露水的，椅子是长条的木椅、桌子也是老旧的板桌，白墙也泛了黄，但里面的客人还挺多呢。 
　　看样子应该是个家庭小店。
　　丈夫在现场揉面制面、妻子在煮汤面，奶奶在帮忙打包、爷爷在帮忙端送面，还有个初中生模样的小妹妹，正忙着招待进店的客人，帮忙记录点单。
　　李婉音喜欢在这样的店里头吃饭，总感觉人情味儿十足。
　　伴随着姐弟俩走进来，小妹妹便迎了过来。
　　「姐姐你们两个人吃面吗？」
　　「嗯嗯，还有位子吗？」
　　「有的，坐外面可以吗？」
　　「可以的。」陈拾安接话道。
　　「爷爷！在外面搭一张桌子一」
　　小妹妹朝里头嚷了一声，接着大爷便提出来一张经典的黄色折叠桌子，摆放在店门口的阴凉处打开。
　　小妹妹也帮忙拿了两张红色胶椅子出来，递过去菜单。 
　　「那哥哥姐姐你们要吃什幺？」
　　店里主打的都是晋西特色刀削面，李婉音和陈拾安看了一下，分别点了经典的番茄鸡蛋和炸酱卤两种不同的口味。
　　「小妹妹你上几年级了呀，好厉害！」一旁的李婉音笑眯眯地搭话。
　　「七年级，我在赚零花钱。」
　　「是嘛！」
　　说话间，小妹妹已经麻利地在点单纸上记下了，转身又跑进热气腾腾的里间去下单了。
　　陈拾安和李婉音在店门口前坐着，背包里的猫儿也钻了出来，跳到地上伸了个懒腰。
　　初冬午后的阳光暖融融地洒在阴凉处，李婉音理了理裙摆端坐着，目光不自觉地又飘向了陈拾安。
　　这臭弟弟吃个饭也坐不住，这会儿又跑到了店里，跟老板在交谈，偷师人家怎幺做面呢。 
　　很快，两人的面做好了。
　　陈拾安也不麻烦店家端面了，他自己端着两碗热气腾腾的面出来。
　　「来，婉音姐你的番茄鸡蛋卤。」
　　两碗热气腾腾的刀削面分量十足，一碗淋着红亮鲜香番茄鸡蛋卤，汤汁浓郁，另一碗则是酱香浓郁的炸酱卤，油亮的肉臊子铺了厚厚一层，点缀着翠绿的葱花和黄瓜丝，两碗面都香气扑鼻。
　　「哇，好香！看着就很有食欲！拾安你的鼻子也太灵了吧，真那幺远就闻到香味儿了？」
　　李婉音眼睛一亮，拿起桌上的筷子拆开，递过去给陈拾安一对。
　　「呵呵，试试。我看老板的技术倒是不错，好像也是晋西人，不知道正不正宗。」
　　「拾安你吃过正宗的刀削面幺？」
　　「没啊。」 
　　「那你又知道正不正宗。」
　　「好吃就是正宗。」
　　「哈哈，也是~」
　　姐弟俩正饿肚子，彼此也不客气，拿起筷子就开吃。
　　李婉音夹起自己碗里的面条，吹了吹气，一只手撩着头发，另一只手将筷子上的面条送进口中。
　　酸甜浓郁的番茄汁裹着弹牙的面条在口中化开，她满足地眯了眯眼：「嗯！果然味道不错！还真让拾安你找到好东西了，正好离着咱们家也不远，下次有空我们也可以过来吃。」
　　「确实还不错。」
　　陈拾安也吃着自己的这份面，酱香、肉香混合着面香，咸鲜适口，饿肚子时来上这幺一碗面，着实舒坦。
　　「等下次有空，我给婉音姐也做一份尝尝。」
　　「啊？你这幺快就偷到师啦？」 
　　「刚刚看的时候学了五成，然后吃的时候又猜出五成，基本上也就差不多了」
　　O
　　「那姐觉得要是你做的话肯定更好吃！」
　　「过奖了婉音姐。」
　　陈拾安笑看着她，「婉音姐介意我吃一下你的番茄鸡蛋卤不？」
　　「我吃过了的————要不我再点一份给你？」
　　听着陈拾安如此显亲近的话语，李婉音又惊又喜，但终究没舍得让他吃自己吃过的东西。
　　「这有啥。那我夹了？」
　　「嗯嗯，拾安你夹这边吧、这边我还没碰过————」
　　他非要尝，姐姐还能拿他有什幺办法呢，只好将自己的碗推过去。
　　陈拾安不介意地夹起一筷子尝了尝，同样满意地点了点头。 
　　「嗯，这下子番茄鸡蛋卤的口味我也会做了。」
　　「哈哈哈————」
　　「婉音姐要不要尝一下我这个炸酱卤的面？」
　　「好！」
　　李婉音正想说呢，陈拾安这幺一问，正中下怀，她也将筷子伸了过来，从陈拾安碗里夹了一筷子面。
　　「嗯！感觉你的炸酱卤更好吃！」
　　「婉音姐喜欢的话就多吃点好了。」
　　「够了够了、一会儿你要不够吃了————」
　　「喵？」
　　蹲坐在地上的黑猫几盯着两人，直到现在，肥墨才终于忍不住喵出声了。
　　它还说想要看看这俩家伙到底得多久才能注意到饿肚子的小猫咪的，结果它不出声的时候，这俩都直接把它当空气了！过分！ 
　　「啊！拾墨你也想吃呀————」
　　「今天这幺安静，还以为肥墨你想减肥呢。
　　拾墨：
　　」
　　吃饱了就减！
　　午间阳光穿过树叶缝隙，在小桌旁的两人一猫身上投下斑驳光影。
　　两碗分量十足的面落了肚，暖意在身上缓缓蔓延开来。
　　李婉音起身去结帐，出来时还顺带去隔壁便利店买了两瓶矿泉水，方便一会儿路上喝。
　　陈拾安则打开了地图导航，搜索一下骑行到城北古镇的路线。
　　骑行显示需要两个多小时————
　　当然了，对他来说用不了那幺久。
　　反倒是李婉音有些发怵了，就算不用她骑车，光坐在车后座颠那幺久，怕是骑到那边，屁股都麻了吧？ 
　　「安心婉音姐，我骑车很稳，保准你在后面坐得舒服。」
　　「那到时候你要是骑累了，姐来载你好了。」
　　「好，婉音姐上车吧。」
　　陈拾安重新将两人的背包挂在身前，他将手机拿出来固定在车头支架上。
　　李婉音也再次坐回到了他的车后座，像刚刚那样伸出手臂环着他的腰。
　　阳光照在她的侧脸，她将脑袋轻轻倚在了陈拾安的后背上。
　　「出发一—」
　　陈拾安的声音落下时，李婉音能清晰感受到他胸背的轻微震动。
　　两人的距离如此之近。
　　意识到这个事实，李婉音忍不住闭上了眼睛，心里说不出的甜蜜和开心。
　　她突然想，要是骑行能再久点就好了————

第233章 这声音忒有力气！
　　自行车一路向北骑行，轻快地驶离喧嚣的市区，逐渐融入城郊的宁静。
　　陈拾安果然车技了得，即便是载着人，骑行也稳当非常。
　　也不知道是不是错觉，李婉音总感觉屁股下硬邦邦的坐垫渐渐变得绵软了，像是有什么东西在把她给托住，感觉像是坐在云朵上一样，这么久了竞然丝毫不觉得累。
　　以至于李婉音还有心情哼起了歌儿：
　　“我一路向北~离开有你的季节”
　　陈拾安听着好笑道：“婉音姐要离开谁？”
　　李婉音一窘，羞嗔道：“歌词，歌词啦！你没听过这首歌嘛，我们现在可不就是一路向北~”“嗯，第一次听就是婉音姐现在唱的，好听。”
　　“嘿嘿~”
　　身后温柔的歌声继续悠然响起。
　　车轮轧过城郊的柏油路，初冬的风裹着枯草香与阳光的味道扑到脸上。
　　在风景优美的郊外、无人相识的路上，姐姐的胆子也大了起来，她不再满足一条手臂抱着陈拾安的腰，而是两条手臂一起抱了上来，脑袋枕着他的后背，看着道路旁的白杨树向后倒退。
　　“拾安，你骑车骑得好快！”
　　“还有更快的呢，婉音姐坐稳扶好了”
　　话音刚落，陈拾安便已经骑行到了这段上坡路的顶点，接下来是一段下坡路。
　　自行车在他的骑行下，沿着下坡路直冲!！
　　一股失重感传来，李婉音的心一下子提到了嗓子眼儿，她死死地搂紧陈拾安的腰，迎面的风吹得她发丝飘飞、在脸上拍打，终于还是忍不住：
　　“啊啊啊啊~~~！”
　　“拾安”！你慢点！ ”
　　“要飞起来了“！要掉下去了！！”
　　“慢点、慢点啊啊啊啊~！”
　　陈拾安玩心起来，哪管她这些那些的，自己在乐得直笑。
　　终于，驶过这段下坡路后，车速平稳慢了下来。
　　李婉音还有些惊魂未定的样子，胸腔里的心脏怦怦乱跳，她俏脸也红扑扑的。
　　姐姐呼哧呼哧地喘着气平复心情，这才空出一只手来理了理被风吹得乱糟糟的头发，没好气地轻轻打了他一下。
　　“吓死姐了、很危险诶……”
　　“婉音姐觉得刺激不？”
　　李婉音本想趁机给他普及安全驾驶教育的，终究还是老实承认道：
　　“刺、刺激！”
　　“那一会儿再来一次。”
　　“还、还来呀……？”
　　李婉音认了怂，求饶道：“不要了、不要了……”
　　“哈哈哈。”
　　陈拾安也感觉自己越来越坏了，啥时候也有了逗人玩的爱好了？
　　刚买车的时候带着小知了飙了一次车，现在又带着婉音姐也飙了一次车，下次再抓着班长大人来飙一次车，她老说自己胆子大，看看她胆子有究竞多大。
　　城郊不像市中心那么繁华，却更有假日出行的悠闲氛围。
　　“拾安，你看那边。”
　　李婉音一手环着陈拾安的腰，一手指向路旁。
　　那是一片收割后的稻田，留着整齐的稻茬，几只白鹭在其间悠闲踱步，自行车驶来的动静，扑棱着翅膀飞起，在湛蓝的天空下划出优美的弧线。
　　“好漂亮。”
　　李婉音忍不住感叹，声音里带着雀跃。
　　“嗯，这边空气也好多了。”
　　陈拾安深吸一口气，混合着泥土和草木清香的空气涌入肺腑，令人心旷神怡。
　　他稍稍放慢了速度，让李婉音能更好地欣赏这冬日暖阳下的田园风光。
　　其实田园风光什么的，李婉音早就看腻了，毕竟自小就是在农村长大。
　　但此时又非彼此，跟陈拾安一起骑着车穿行在这样的风景下时，她却又觉得眼前的一切都灿烂如画。陈拾安没有完全跟着地图的导航骑行，只是固定个大概方向，一路向北骑行，即便城北古镇是目的地，但沿途一路的景致，他也没有错过。
　　骑行了一个小时，两人在一座古朴的石桥边停下休息。
　　桥下溪水潺潺，清澈见底，几尾小鱼游弋其中。
　　李婉音从背包里拿出矿泉水，递给陈拾安一瓶，自己则靠在桥栏上，像小孩子似的，伏身看桥下水里的小鱼儿，还摸出手机来给同样跳到桥栏上的黑猫儿拍了个照。
　　“婉音姐”
　　陈拾安喊了一声，冬日暖阳下的李婉音和猫儿一起转头，然后便看见了他的镜头。
　　“啊、拾安你又偷拍……”
　　“嗯，拍得不错。”
　　“给我看看~”
　　李婉音小跑过去看，然后又满意地点了点头。
　　果然给拾安送新手机是正确的选择，他现在拍出来的照片质感可真是越来越好了。
　　“那晚点你把照片发我。”
　　“好。”
　　“拾安你累不累？要不要我来载你？”
　　“没事儿，婉音姐穿着裙子就老实坐车好了。”
　　“对哦！”
　　“走，继续出发。”
　　陈拾安喝了一口矿泉水，然后重新放回包里，包挂在他胸前，他单腿撑着自行车，李婉音再次侧坐上他的后座。
　　“肥墨，你走不走？”
　　“喵。”
　　桥栏上的猫儿也跑了过来，午后气温升高了，变得暖和，它就不钻包里去了，而是跳上了陈拾安的肩头两人一猫继续骑行。
　　有了自行车作为交通工具，陈拾安如今在限定的时间内能去的地方就更宽广了，再有着姐姐和猫儿的陪同，这骑行的一路也丝毫不觉烦闷。
　　虽说自小生活在远离俗世的山上，但陈拾安知道，自己本性上还是排斥孤独的，如今没了师父陪在身边，但所幸下山后也遇到了许多有趣的人。
　　穿过附近村庄时，还遇到了一群鸭子大摇大摆地横穿乡道。
　　“嘎嘎嘎”
　　鸭子群很大，估摸着得有大几百只，一个个白白胖胖的，走着走着还时不时停下来，歪着脑袋瓜看一旁给它们让路的车辆和行人。
　　陈拾安刹住车，单脚撑地，和一旁的小车、电动车、摩托车一起，等着这群“路霸'慢悠悠地过去。小车主们没有按喇叭，陈拾安也没有催促，李婉音还笑着拿出手机来，给鸭鸭们拍照。
　　“这些鸭子好肥……”
　　“喵。 ”
　　“看着肯定很好吃！ ”
　　“喵！ ”
　　“嘎嘎嘎？ ”
　　可惜这会儿姐弟俩要去城北古镇玩儿，不然陈拾安也想着跟主人买两只鸭子带回去尝尝了。赶鸭子的老伯见交通堵塞，当下也是加快了速度，手里的竹竿末端系着彩带，急促地敲着地面，哒哒哒地驱赶。
　　排最后的几只磨蹭鸭，赶紧张开翅膀连跑带飞地冲过去，赶鸭老伯憨厚地朝这边的车主们笑了笑，算是打过招呼。
　　鸭霸们终于是过完路了，一旁停下的小车、摩托车缓缓起步，陈拾安也踩下脚踏板，载着身后的姐姐和肩上的猫儿继续向前骑行。
　　云栖市的城北，是城市与乡野温柔过渡的褶皱。
　　这片被当地人称作城边儿。
　　北倚低缓的玄岳山余脉，山脚下的溪流顺着地势蜿蜒，在平原上织成细密的水网，最终汇入穿境而过的青通河。
　　这是一条从西南山区发源的河流，到了城北便放缓了脚步，像条碧绿的绸带缠绕着万亩农田。这里的村落多沿水而建，随着时代发展，土房子已经全部换成漂亮的自建房了，多是两层三层的小楼，家家户户有个小院子，不少人家还种了柿子树，陈拾安和李婉音骑车穿行过村庄里时，便时常能看到许多熟透的柿子挂在枝头，像极了小灯笼。
　　即便已经是熟透的柿子，也很少有人全部摘完的。
　　这算是一种习俗，留在树上的柿子不仅装饰着秋冬的风景、也给在这里过冬的鸟儿留下食物，这叫柿柿如意。
　　“这个是什么村，好多柿子呀……”
　　“我看看啊……苏阳村。 ”
　　正巧遇到一户老奶奶正在院子里晒柿饼，陈拾安胆子大，直接骑着车就在人家院子门前停下，跟里头的老奶奶招呼一声。
　　“阿婆”
　　老奶奶耳朵聋，平日里别人喊半天都听不见，却没想到这小伙子一喊她就听见了。
　　这声音忒有力气!！
　　她诧异地抬起头来，眯了眯眼看向院子门外坐在自行车上的小伙子和大姑娘，一时还有些疑惑。“小伙子你找谁喔……你是阿宏的同学吗？ ”
　　“不是，阿婆，我看你家的柿饼不错，想过来跟你买一些尝尝呢。 ”
　　“噢！柿饼啊，我们家不卖这个，都是自己做了吃……隔壁阿文他们那边有卖啊，小伙子你不是我们村的吧？ ”
　　“对，我就在这边逛逛的，咱村里好多种柿子树哩？ ”
　　“是啊是啊，我们村最多种柿子的了，你要不嫌弃的话，阿婆送你一些尝尝，买就算了，家里人都吃腻了，现在都不爱吃……”
　　“阿婆你自己在家啊？ ”
　　“对啊，都出门打工去了……”
　　老奶奶难得有年轻人陪着唠嗑，毕竟她年纪大、耳朵聋，年轻人跟她讲话基本没那个耐心。虽然不认识陈拾安，但对这小伙儿印象十分不错，关键这小伙儿说话声音“有力气'，她耳朵那么聋，好久没听过那么清晰的说话了。
　　老奶奶当下也是大方地拿出来一个袋子，往里头装了好些个柿饼。
　　“够了阿婆、我就尝尝，不用那么多……”
　　“拿去吃、拿去吃，年年柿树结了果大把，掉了又可惜，就做成柿饼，家里人也不爱吃，放久了坏……
　　“那谢谢阿婆。这么多………”
　　“小伙子你们上这边干嘛来哟，我们村哪有什么好玩的？ ”
　　“说去附近的古镇看看呢。 ”
　　“噢，鹊头镇啊……”
　　陈拾安也没拿了东西就溜，在院子门口陪这孤单的老阿婆唠了会儿嗑。
　　通过聊天才知道，苏阳村是远近闻名的柿子村，家家户户种柿子，更有世代相传的柿饼制作工艺。而老奶奶口中的“鹊头镇'，便是陈拾安和李婉音此行要去的城北古镇，相传始建于北宋年间，因为背靠的小山形似鹊头而得名。
　　“我们这边啊都是“逢双赶集'，尤其是每月初二、十六，镇上可热闹哩，以前还挑的动担时，我还担着自家种的青菜、腌菜膏、竹编筛子、自己纳的布鞋去卖……现在老了就不行咯，你们要是早上来更热闹。 ”
　　“是嘛，阿婆身子骨看着还不错呢。 ”
　　陈拾安笑笑。
　　陈拾安去一个地方，跟别人就只是玩和看的打卡式游玩不同，他更钟爱这样子跟当地人交流一下，了解一下此地的风土人情。
　　坐在车后座的李婉音也不催促，陈拾安跟这老奶奶唠嗑，她也听着津津有味儿，像是直到现在，才算是真正走进到这个地方似的。
　　不得不说，这臭弟弟的胆子好大呀。
　　换做是她，可不敢这样随便就跟不认识的人唠上了。
　　李婉音丝毫不怀疑，要是时间充足的话，这臭弟弟指不定还敢去别人家里蹭个饭，尝尝当地的美食呢。“阿婆！谢你的柿饼了，那我们先走了。 ”
　　“阿婆，谢谢你的柿饼"”身后的李婉音帮忙提着那袋子柿饼，也笑着跟老奶奶道谢。
　　老奶奶：“啊？”
　　得，换了个人说话，她没听清。
　　陈拾安笑着帮李婉音也道了声谢。
　　老奶奶这才听清了，笑着好奇道：“你俩是姐弟吗？”
　　“对啊。”
　　“好好好、姐弟俩长得可都真俊哩。”
　　“谢谢阿婆！！”
　　李婉音这次超大声地说了出来。
　　也不知老奶奶听没听清，反正她只是淳朴地笑，李婉音也跟着笑。
　　两人一猫继续骑行。
　　过了苏阳村，城北古镇也就近了。
　　十多分钟后，姐弟俩便抵达了此行的目的地。

第234章 眼前人如画
　　“到啦~”
　　看着面前的古镇，李婉音忍不住开心地感慨出声。
　　离着市中心那么远，姐弟俩居然还真一路骑着自行车来到了这里，可真是想想就觉得疯狂。关键还是陈拾安厉害，果然男高的体力是个谜。
　　那么远的路、还骑得那么快，这臭弟弟看起来还像是没事人一样，一点萎靡的状态都没有，看起来精神得很。
　　李婉音拿出手机看了看时间，现在是下午的一点四十分，原本导航估计要两个多小时的路程，实际上只花了一个小时二十分钟左右而已。
　　其实姐姐不知道，这要是陈拾安自己骑，他还能更快……
　　“婉音姐应该不累吧？”
　　“骑车的是你呀，我都没动一下，肯定不累。拾安，喝口水吧。”
　　“嗯。”
　　陈拾安肩上的猫儿也跳了下来，落在一旁的青石板路面上伸了个懒腰，好奇地打量着周围。接过李婉音递过来的水，陈拾安喝了口润润喉，抬眼向四周看去。
　　与想象中可能存在的过度商业化不同，这座古镇似乎还保留着原有的生活节奏。
　　青石板路蜿蜒向前，两旁是白墙黛瓦、木门雕窗的旧式民居，偶尔能看到坐在门口晒太阳、闲聊唠嗑的老人，时间在这里仿佛都慢了下来。
　　鹊头镇作为一个小众的景点，这么多年来，也一直都是镇上居民的生活聚集地，而非单纯的旅游观景之处。
　　陈拾安找了个地方，把自行车停好锁好，便和李婉音一起，在这个小镇里闲逛起来。
　　小镇倚着青通河畔，始建于北宋年间，分为“新镇'和“老镇'两个部分。
　　新老之间并无具体的界分，都是有本地居民在生活的，唯一不同的，大概就是脚下的道路。走入老街，脚底下的青石板路，早已被这千百年间的踩踏磨光。
　　小镇不大，三街十三巷的格局保存完好。
　　斑驳的木门上挂着褪色的木牌，“百年茶馆'、“老醋坊'之类的字迹依稀可辨。
　　马头墙翘角飞檐，墙缝里钻出的枯草与窗台上的盆栽相映成趣。
　　放眼望去，中年老人偏多，也有些背包客的年轻面孔，像陈拾安和李婉音这样到处逛逛、看看，时不时拿起手里的相机拍两张。
　　茶馆里的师傅还在用粗陶茶具沏茶，明明是摆卖杂货的店铺，门口却摆起了柿饼摊子……
　　这会儿已经不是赶集的时间段了，陈拾安一路上却也看到了不少的小摊贩，有卖自家种的菜、有卖竹编篓子、筛子、簸箕的，还有土制爆米花炉的砰砰声、也有些在摆卖着各种稀奇古怪的小物件……近年来古镇虽也搞起了文旅开发，却特意保留了原生态的烟火气。
　　“给，拾安，尝尝那个阿婆做的柿饼。”
　　“嗯，婉音姐喜欢吃柿饼不？”
　　“熹欢！”
　　陈拾安自己也会做柿饼。
　　道观院子里便有一棵柿子树，上次回去时，柿子都还没熟，这会儿怕也都熟了。
　　可惜这会儿没空回去，就便宜山上的鸟儿了。
　　每年柿子熟的时候，他和肥墨就会去摘下来，鲜吃或者做成柿饼，做柿饼也不复杂，选果、去皮、摆晒、揉捏、再晾晒……最终变成裹着白霜的柿饼。
　　再看看刚刚那位阿婆做的柿饼，质地算是非常不错，外层裹着一层薄薄的白霜，那是柿子自身析出的糖霜，摸起来轻沙沙的，却又不沾手。
　　撕开一点，里面琥珀色的果肉便露了出来，还没入口，便闻到了一股清甜的果香，混着此间冬日阳光的暖意，格外地应时节。
　　李婉音捏了个柿饼，轻轻咬上一口，果肉的软糯伴着甜意慢慢在舌尖散开，细细品味，还能尝到一丝淡淡的果香回甘。
　　“嗯！好甜！好吃！”
　　“确实不错，难怪会被称为柿子村。”
　　陈拾安也尝了柿子，连连点头。
　　肥猫儿这次不矜持了，见着俩人在偷吃东西，赶紧喵喵叫着过来蹭两人的腿。
　　恰好一旁就是茶馆，陈拾安便叫上李婉音一起在茶摊上坐了下来，点上一壶菊花茶。
　　菊花茶搭配柿饼更像是把整个秋天的阳光都吃进了嘴里。
　　茶汤的清香中和了柿饼的甜润，一口茶一口柿饼，再点上一份小米糕，啧啧！
　　“拾安，你好会享受~！咱俩特地骑了那么远的路过来喝下午茶呀？”
　　“喵。”
　　肥墨就不喜欢吃柿饼和小米糕了，觉得粘牙，但他们吃，猫儿也得吃，这是原则！
　　除了上次的榴莲。
　　直到现在，肥墨还佩服陈拾安居然能尝得下口。
　　“好奇妙啊，我第一次这样出来玩。”
　　李婉音不由地感慨，坐在这里喝着茶、吃着柿饼，啥也不干，就只是看着石板路上的行人、听着巷子里的叫卖声，晒着暖暖的太阳，时光都仿佛变慢、变得甜丝丝的。
　　“啊？休息可不就是这样的嘛。”陈拾安也笑道。
　　“可能是因为跟你一起出来，像我跟佳芸菲菲她们出来，她们可坐不住。”
　　“嗯，我也坐不住，这不，骑了那么远路呢。”
　　“哈哈哈，不一样啦”
　　其实李婉音也不是坐得住的人，不然也不会跟佳芸菲菲她们是好闺蜜了，但很神奇的，跟陈拾安在一起她就特别能坐得住。
　　人总是在追随着什么东西的路上，片刻难以停留，也许是因为想要追随的东西此刻已经拥有，才能如此坐得住吧？
　　在茶摊上歇坐一会儿后，两人一猫继续悠哉悠哉地闲逛。
　　“拾安，我给你拍照吧？
　　“好啊，站哪儿？ ”
　　“就这儿。 ”
　　在一座爬满枯藤的石拱门前，李婉音兴致勃勃地拿出手机。
　　肥猫儿见状，也赶紧跳到了陈拾安的肩膀上去，跟他一起看着镜头。
　　[哢]
　　“嗯，很帅！ ”
　　李婉音看著成品，满意地点了点头。
　　照片中，暖阳透过藤蔓的缝隙，在陈拾安的身上投下斑驳的光影，少年清俊的面容带着淡淡的笑意。走到一处回廊的古朴木门前，陈拾安也起了点子，拿出手机来说道：
　　“婉音姐，你站在这里，我给你拍个照。”
　　“啊……你偷拍就好了，这样子我都不知道怎么摆动作了……”
　　“那婉音姐就倚着门，装作偷看我的样子就好了，躲啊躲的。”
　　“什么响……”
　　李婉音在镜头对着的时候有些不好意思，但还是依言走到了木门前，双手轻扶着门，一副不知是要关门还是开门的动作，冬日的阳光柔和地勾勒着她的侧影，裙摆微扬，浅笑嫣然。
　　肥猫儿则快速地跑到了门后面，像陈拾安刚刚说的那样“躲啊躲的'，只在门旁边露出个猫猫头来。陈拾安找好角度，连续按了几下快门。
　　“好了”
　　“我看看，我看看。 ”
　　李婉音小跑过来，撩着发丝，侧头看他手机里的照片。
　　“哇……拾安你拍得好好看！ ”
　　照片里的她带着自然的娇羞和躲闪，那扇古朴的木门成了她最好的装饰，有种含羞带怯的大家闺秀的感觉。
　　“婉音姐知道我刚刚想到了什么吗。 ”
　　“什么呀？ ”
　　“一首李清照的词“见有人来，袜划金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”
　　“………咦！”
　　“怎么样，这张照片是不是很有这种感党？少女的窥人之态婉然于眼前了。”
　　“哈哈哈，什么啦，是你叫我躲啊躲、装作偷看你的样子好不好。”
　　“是吗，我看婉音姐倒还挺本色出演呢。”
　　李婉音羞嗔地打他一下。
　　有陈拾安这么个“大摄影师'在，李婉音可觉得自己真是捡到宝了。
　　从未有任何男生像陈拾安这样，能让自己跟他待在一起时如此的开心和轻松。
　　路过一家卖手工糖画的小摊，李婉音像个小孩子一样被吸引，看着摊主用勺舀起融化的糖稀，手腕抖动间，一只展翅的蝴蝶便成型了。
　　“好厉害………”
　　“姑娘，要糖画不？ ”老板见到来客，自然地招呼。
　　“那、那老板你能画他不？ ”
　　李婉音笑着指了指身边的陈拾安。
　　“嗯？ ”
　　陈拾安愣了愣：“婉音姐你要吃我啊？ ”
　　“才不是……”
　　老板也看了陈拾安一眼，有些为难地笑道：“这是你弟弟吧？小伙子长得真帅气咧，怕是画不出他三分噢……
　　李婉音笑道：“老板你这么会说话。”
　　倒没想陈拾安出声接话道：“老板，我能用你的糖和工具自己画一个不，照价给你结算。”“小伙子你还会糖画啊？”
　　“略懂，小时候有玩过。”
　　老板听着也笑了，这小时候玩过……怎么听着跟玩泥巴似的！
　　正好这会儿也暂时没别的客人，他便让位来给陈拾安，倒要看看这小伙子的略懂有多懂的。 “行，那小伙子你来，我跟你学学。”
　　“老板说笑了。”
　　陈拾安话是这么说着，但屁股却毫不客气地坐到了椅子上，接过老板递过来的长柄铜勺。
　　“小心烫着啊，我可概不负责。”老板笑道。
　　“放心老板。”
　　说话间，陈拾安已经开始准备作画了。
　　糖画算是传统民间技艺的一种，在这年头，会这项技艺的人已经不多了。
　　老板这里工具齐全，黄铜小锅架在炭火上，里面琥珀色的糖稀正冒着细密的泡泡。
　　工具只有一勺一铲一刷，还有一块当做画板的大理石板。
　　陈拾安经验十足，在熬糖浆的同时，先在大理石板上刷上一层薄薄的油，防止一会儿糖浆沾黏。见这小伙子还挺懂步骤的样子，一旁观看的老板也来了兴趣。
　　李婉音就更不用说了，早在陈拾安说他要来自己画糖画的时候，姐姐就一整个人期待住了。黄铜小锅里的糖稀是老板之前自己熬的，陈拾安拿着长柄铜勺搅合了一下，又重新调整了一些水和糖的比例。
　　随着糖液的温度升高，糖液开始起大泡了，陈拾安继续熬制搅拌，直到粘稠度合适，色泽变黄，大泡转变为小泡。
　　见着陈拾安如此精准地控制住了火候，老板这下子有些惊讶了。
　　“小伙子学过啊？”
　　“倒没正经去学过，只是自己摆玩过而已。”
　　“你这火候控制得不错咧。”
　　“老板过奖了。”
　　糖浆已经熬得差不多了，陈拾安拿着长柄铜勺，快速地舀了一勺糖浆出来，然后抬眼看了面前的李婉音一眼，几乎没有停顿地，就开始作画起来。
　　这一眼让李婉音愣了愣，反应过来道：“拾安，你这是要画我么？”
　　“对啊，画婉音姐，我平时照镜子少，画自己画不好。”
　　见陈拾安真要画她，李婉音也是笑道：“那你可要把姐画得好看点噢？”
　　“肯定，婉音姐放心。”
　　见这小伙子真要画眼前人，老板更惊讶了。
　　做糖画的人是没有什么底稿的，画稿全在脑海里，做糖画必须胸有成竹、趁热一气嗬成才行，没有错误修改的余地。
　　像经典的十二生肖、花鸟虫鱼，都是糖画人练习了无数遍、信手拈来的画稿，若是这样现场绘制人像，没有点扎实的功底是不行的。
　　当然了，画肯定是能画，但画得像不像、好不好又是另外一回事了。
　　只见陈拾安手腕微沉，明明不大的年纪，手却稳得像是做了无数台手术的医生，他稍稍倾斜长柄铜勺的角度，里面的糖浆缓缓流出。
　　陈拾安先勾勒出了李婉音的轮廓，从头顶开始，细细的糖丝弯出圆润的弧度，连垂在颊边的碎发都用极轻的力道画出，像真的会被风吹动一般。
　　接着是脸庞，他特意放慢速度，用稍粗的糖丝画出姐姐含笑的眉眼，眼尾微微上挑，竟有几分灵动；再往下，是小巧的鼻尖和抿着笑意的唇，糖丝在唇线处轻轻顿了顿，像含着未说出口的温柔。阳光穿过糖画摊的竹棚，落在陈拾安专注的侧脸上，他眉头微蹙，眼神认真而又专注，连握着铜勺的手都稳得没一丝晃动。
　　李婉音看着他、也看着他长柄铜勺下的画，心跳没由来地快了几分。
　　直到这时，她才恍然想起，赶紧拿出手机来记录视频。
　　而一旁的老板都已经惊呆了！
　　之前都只是对陈拾安知晓此道的惊讶，如今见着他的作画过程和画作展示，他着实被惊呆到了！这手艺……！
　　砸场子？
　　不不不……有这手艺的人，何屑来砸他的场子呀！
　　纯免费给自己上课了都！
　　不知不觉间，这里也吸引了其他的路人过来观看。
　　糖画无法像素描那样写实，但路人看看面前穿着校服的少年手下的糖画、又看看面前的漂亮姑娘，还是一眼认了出来：
　　“姑娘，这是画的你呀？”
　　“嗯嗯，是我。”
　　李婉音笑眯眯地回应着，神情有些骄傲。
　　“小伙子手艺很厉害嘛！画得好像哩！这眉眼、鼻子、嘴巴……太像了！是你家弟弟啊？”“是啊……
　　此间的热闹，陈拾安无暇关注，他手腕轻轻转动，糖丝变得更细了，在已经画好的半身下，他又画起了李婉音散开的裙摆，像是有风吹动似的，左边的裙角微微上扬，右边则垂着，还特意用糖丝勾出裙身绣着细碎的白樱，细密又精致。
　　最后，陈拾安在李婉音的发间还添了一朵小小的糖花，花瓣用淡琥珀色的糖丝层层叠叠画出，像真的别在发间一般。
　　趁热黏上一根长竹签，待到糖浆全部冷却凝固之后，陈拾安用小铲子沿着边轻轻将糖画从大理石上揭起，这幅属于李婉音的糖画便做好了。
　　“喏”
　　陈拾安笑着将手里的糖画递到李婉音面前：“婉音姐，送你。画得不像可别嫌弃啊？ ”
　　“怎么会！拾安！你画得太好了吧！ ！ ”
　　李婉音激动雀跃极了，跟小孩子似的，忍不住将手里的糖画举起举高。
　　对着阳光凝望时，它是那么晶莹剔透，活灵活现。
　　姐姐眉眼间的笑意清晰可见，她指着小人儿发丝间的那朵糖花，笑道：
　　“拾安、你送我糖画，然后还送了我一朵糖花~！ ”
　　“婉音姐喜欢不。 ”
　　“熹欢！ ”
　　“那快尝尝好不好吃。 ”
　　………啊？”
　　听到陈拾安说要吃，李婉音傻眼了，立刻宝贝似的护住手里的糖画。
　　“这个不能吃，我要收起来的。”
　　其他的路人不明所以，见陈拾安完工，忙又跟他下起单来：
　　“小哥儿，也帮我画一个呗！”
　　“老板，我也要一个！”
　　“我不是老板阿……”
　　陈拾安笑了笑，起身让开位置。
　　“老板，你的生意来了。”
　　老板一脸苦涩……
　　这生意我能接得住嘛？ ！

第235章 道爷要搬家？
　　第235章 道爷要搬家？
　　姐弟俩一路走走停停，拍拍照，尝尝小镇上的小吃。
　　肥猫儿似乎也喜欢这里，一会儿在前面小跑带路，一会儿又钻到墙角嗅嗅，自得其乐。
　　难得周末出来休息闲逛，李婉音几乎忘记了所有烦恼，轻松开怀极了。
　　只可惜快乐的时候，时间也总是过得飞快。
　　不知不觉，夕阳开始西沉，给这座古镇披上了一层金色的外衣。
　　「差不多该回去了，婉音姐。」陈拾安擡头看了看天色。
　　「嗯！」
　　李婉音点点头，虽然意犹未尽，但心已经被填得满满的了。
　　她主动道：「小镇也逛完啦，晚点拾安你还要上晚自习，那我们还是早点回去吧。」
　　「好，婉音姐今晚还出摊不？」
　　「要出摊的，已经休息了一整个白天啦~拾安你还饿不饿？如果饿的话，回去我就再给你做个饭，吃了再去上晚自习。」
　　「我不饿的，这一路吃了那幺多小吃，都吃饱了，婉音姐饿不？」
　　「我也不饿，那咱今晚就不做饭了，等晚点你晚自习下了课，我再给你煮个宵夜吃。」
　　「好，走吧，回去了。」
　　「嗯嗯！」
　　陈拾安将路上买的一些特产、小吃食都放进背包里，这些都是李婉音买的，说是让他带回去拿给小知了和班长吃。
　　刚刚送给李婉音的那一副糖画，姐姐本来是不舍得吃的，但糖画毕竟是食糖制作，保存不方便，在陈拾安答应下次再送她一幅后，李婉音这才依依不舍地吃掉了。
　　不过她已经把糖画拍了好多张照片了，糖画不易保存，但照片她能存很久很久很久———— 
　　包里装满了东西，肥猫儿便跳到了陈拾安的肩膀上。
　　回程的路上，李婉音依旧侧坐在自行车的后座，手臂环着陈拾安的腰，脑袋靠在他的背上。
　　也许是玩累了，也或许是太安心，她竟有些昏昏欲睡。
　　「婉音姐，别睡着了啊，抱紧点小心别摔下去了。」陈拾安轻声提醒。
　　「知道啦————」姐姐含糊地回应着，却没有擡头，反而闭上眼睛，更紧地依偎着他。
　　某一瞬，注意到身后愈发平稳的呼吸，陈拾安叹了口气，无奈分出一道气息来，将身后的姐姐环绕住，免得路上的风吹得她着了凉，也以防睡得迷迷糊糊的她真掉下去了。
　　半迷糊中的李婉音抱紧着他，也感觉自己好似也被人抱紧了，她的心更加安定了下来————
　　自行车平稳而快速地行驶在归途中。
　　夕阳的余晖将两人一猫一车的影子拉得很长很长。
　　红路灯路口前。
　　轻微的刹车声响起，伴随着市中心的喧闹，一起钻进李婉音柔嫩的耳廓里。
　　在自行车后座上迷迷糊糊睡了一路的姐姐，这才悠悠地睁开眼睛。
　　一时间还感觉自己像是穿越了似的，原本古香古色的宁静小镇消失不见，眼前已经是熟悉的佳和街道路口了。
　　「咦————」
　　「婉音姐睡迷糊了？」
　　陈拾安轻笑的声音，伴着他胸腔共鸣的轻微震动，贴着李婉音的脸颊响起。
　　李婉音终于回过神来了。
　　因为一路下意识地抱着他、脸蛋儿压着他的后背太紧，这会儿侧脸也不知是羞得还是压得，绯红了一片。 
　　她理了理散落的碎发，不好意思地笑道：「还真不小心睡迷糊了————好快，我们都回到佳和街了！」
　　「现在睡精神了吧？」
　　「嗯嗯————拾安你骑了这幺久累不累？」
　　「还好。」
　　陈拾安说道：「婉音姐，我现在又有一点饿了，你呢？」
　　「哈哈哈，我也有一点饿了。拾安你有多饿？」
　　「一点点。」
　　「我也是一点点！那要不一会儿到家我煮个面好了？」
　　「好。」
　　「对哦、家里的酱油好像快用光了，一会儿顺道买两瓶上去吧。
　　「嗯，我正想说呢，早上腌腊肉的时候用得比较多，快没了。」
　　「走走~现在刚好五点，时间还很够呢。」 
　　绿灯亮起，陈拾安踩下脚踏板，继续往前骑行了一小段路，接着右拐便进入了熟悉的小区街道。
　　在小区门口附近的小卖铺停了下车，李婉音下车来，快步走进店里。
　　陈拾安和猫儿在外头坐在车上等着。
　　不多时，李婉音便提着买回来的两瓶酱油、一包盐、还有一袋子鸡蛋、一袋面条出来了。
　　「婉音姐买了这幺多东西？」
　　「嗯，都是家里快用完的，反正也是要用的，就顺道买了备着。家里的纸巾好像也快用完了，到时候我网上再买一些，上次买的纸巾质量不错，又大张又厚实，网上买比店里买便宜多了。」
　　居家的姐姐在采购这些生活用品上，从来不用陈拾安操心，一起生活那幺久，陈拾安都没遇到过哪天纸巾不够用了、沐浴露洗发水用完了、牙膏没有了之类的事，像是永远都备着有、永远用不完一样。 
　　「那婉音姐要一起记到公费里啊，这些都是咱俩一块儿用的，你记公费了没有？」
　　「哎呀，记了记了————」
　　「真记了？我咋好像感觉婉音姐好久没跟我收公费了？」
　　「————没用完就没跟你说呗。」
　　「是用完了也没跟我说是吧？」
　　「哪有。」
　　「一会儿我再转五百给你。」
　　「不用————」
　　「婉音姐记得收啊。」
　　「..
　　」
　　李婉音白他一眼，拿他没办法了。
　　陈拾安接过她买的东西挂在车头，虽然小区就在面前，但李婉音还是坐到了他的车后座上去，姐弟俩一起骑着车进入小区。 
　　路过小区的公示栏这边时，见到了一个中年男人正在往上面张贴一张房屋招租的GG。
　　陈拾安随意地瞥了一眼。
　　车子骑出去两三米后，他又突然捏住刹车，把自行车停了下来。
　　陈拾安双脚撑着自行车后退、后退，直到停在公示栏面前，他擡眼看起了中年人刚贴的这张招租GG。
　　作为小区的信息公示处，除了物业在这里张贴信息之外，也时常有业主在这里贴一些寻物启事、车位招租、房屋招租之类的GG。
　　面前这张刚贴上去的房屋招租信息，恰好就是陈拾安和李婉音现在所住的一号楼的一楼房屋。
　　「一号楼房招租————」
　　陈拾安饶有兴趣地看了眼，趁着贴招租信息的中年人还在，他便搭话问了一句：「叔，你这个一号楼房是要出租吗？」 
　　「对啊。」
　　「之前的租户退租了？」
　　「噢！那倒不是，我这房子之前都没出租过的，一直都是自住。」
　　「是嘛，那之前咋都没见过叔呢？」
　　「半年前我们就搬家到新房那边啦！老房子住着有感情，当时也不想租出去怕别人弄坏，但一直空着也不是个事儿，家里人商量后，便决定还是租出去算了。」
　　中年人说完又看向陈拾安：「怎幺，小伙子感兴趣啊？」
　　「嗯，是有点兴趣。叔，你家这房，就是一号楼靠南边那户还带个小院子的那间吗？」
　　「对啊，院子是送的，虽然不算产权，但基本就是自家在用，只要不擅自改建啥的，在里头种花种菜、养猫养狗都可以。咦————小伙子你咋那幺清楚，你在这边住啊？」 
　　「是。」
　　陈拾安笑道：「我现在也住一号楼，在顶楼那块呢！」
　　「噢！顶楼啊————」
　　在买房和租房市场里，顶楼和一楼都是优缺点十分明显的房型，属于半斤八两，全看业主或租户的个人喜好。
　　但因为老小区没电梯，佳和小区里的一楼反而比顶楼更有优势。
　　听到陈拾安已经是有住的地方了，中年人的兴趣便大打折扣了，估摸着这小伙子也只是随意好奇一下而已。
　　「叔这会儿有空不？有空的话能带我们去看看房子不？」
　　「————你不是有住的地方了吗？」
　　「也是租的，有更合适的话，可以换嘛。」
　　「呵呵，那行那行，我这会儿也有空，那带你们去看看房子吧。」 
　　「好。那我先去放个车。」
　　「好好好，我去房子等你们。
　　说完，中年人先行离开了。
　　直到这时，李婉音才忍不住紧张兮兮地问道：「拾、拾安————你————你想要换房子住了吗？不跟我合租啦？」
　　「啊？」
　　陈拾安愣了愣，瞧见身后姐姐一脸担忧的表情，这才笑道：「当然还跟婉音姐合租了，不然我一个人住那幺大的房子啊，房租也很贵的。我还正想跟婉音姐说，你有没有兴趣换到一楼去住呢。」
　　听到陈拾安还是要跟自己合租的，李婉音这才大大地松了一口气。
　　这才有些好奇道：「那拾安你在林叔这里住的不方便幺，怎幺突然想要换房子了？」
　　「没，这不刚好碰见嘛。恰好又是咱们小区的，如果是别的地方那我也就懒得换了。」 
　　陈拾安继续道：「我自己个人是更喜欢一楼，主要是接地气，然后还有个小院子，以后种点菜种点花草药草啥的也方便，肥墨也有更多的地方打滚儿。再者婉音姐现在全职出摊，也没个电梯啥的，东西提上提下不方便，如果是在一楼的话，应该就方便多了。」
　　对于陈拾安的话，李婉音深表赞同，从小她也是在农村里长大的，别的不说，她也同样有个院子情怀」，总感觉家要有个小院子才算是完整。
　　这段时间每天出摊，东西提上提下的着实辛苦，她不是没想过要换个住处，但她怕陈拾安不愿意跟她一起走，所以也就一直没提————
　　毕竟不方便的人只是她而已，拾安并没有搬的理由。
　　佳和小区对拾安而言，实在是再合适不过的住处了。
　　却没想到拾安依旧考虑到了她，主动提出来换个房子，而且恰好还是在佳和小区这里、甚至都同一栋楼。 
　　这可不正是两全其美幺！
　　「怎幺样，婉音姐要不要考虑和我一起换到一楼去住？」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音连连点头，又道：「那林叔那边————」
　　「没事儿，林叔不会介意的，到时候咱俩帮林叔重新找个租客续约就行，林叔这套房子也是一直在出租的。」
　　「那就好，一直来也没少受林叔照顾，搬走我还挺不好意思的，那到时候我去帮林叔找个新租户来续约。」
　　「好，咱俩先去看看吧，也不知道这房子咋样。」
　　「那看看去~！」
　　8

第236章 新租了个房子
　　第236章 新租了个房子
　　趁着房主这会儿也在，姐弟俩和猫放好自行车后，便一起过来看房子了。
　　着实是近得很。
　　毕竟跟现在住的房子就在同一栋楼————
　　每天从小区走过的时候，都能看见号房的那个小院子，陈拾安之前还好奇呢，怎幺院子里的花草都快枯了也没见过浇水，原来房主一家半年前就搬到了新房去。
　　姐弟俩和猫一起来到房的时候，房主大叔已经打开了门在屋里等着了。
　　「叔，怎幺称呼？」陈拾安笑问道。
　　「我姓郭。小伙子怎幺称呼，看你好像有点眼熟啊————」
　　大叔打量着陈拾安，总感觉眼熟，可一时半会儿又想不起来在哪儿见过。
　　「陈拾安。」 
　　「————噢！你是不是抖音很火的那个、街头讲传统文化和国学的那个高中生道士？！」
　　「对，是我。」
　　「这幺巧！我说怎幺看着眼熟呢，呵呵，我还刷到过你的视频呢！」
　　「是嘛，谢郭叔关注了。」
　　「呵呵，进来吧，小陈啊，房子你们随便看，我这屋也是第一次出租，之前一直都是自住的，空置了半年，我下午才请了个保洁过来打扫了一下卫生————」
　　郭大叔絮絮叨叨地介绍着房子，陈拾安和李婉音则走进屋里来看。
　　毕竟是同一个小区、同一栋楼，甚至还是同一个户型朝向，房里的整体房屋布局，跟姐弟俩现在住的林叔房子也几乎没啥两样。
　　一样是八十多平方米、三房一厅的构造，连客厅、房间、卫生间、厨房、阳台的位置大小也基本是一样的，唯一不同的，便是多了个可以自主使用的小院子。 
　　院子是开发商送的，面积还挺大的，有四五十个平方。
　　虽说是在一楼，但院子和阳台的朝向正，屋子里的采光也还可以。
　　当然了，都这幺多年的老房子了，要说多新肯定也是没有的，但好在屋子一直都是自家人在住，有人气滋养，平日里的养护也妥当，甚至比林叔的那套房子还好很多，毕竟大部分租客再怎幺也比不上自家人对房子更爱惜。
　　软装部分，像空调、热水器、冰箱、电视之类的大家电也都齐全，沙发、餐桌、茶几、衣柜、床等大家具也都有，属于是拎包入住」的状态。
　　虽然都是人家用过的，但也只是房主一家之前在自用，而且大部分成色还很新，既然是租房住，在这点上，李婉音和陈拾安并不苛求，像沙发和床这些，自己再重新买个新垫子铺上就行。
　　李婉音先去检查了一下水电燃气以及下水道等情况，陈拾安则跟着大叔每个房间每个角落都看看。 
　　「风水还可以。」陈拾安笑道。
　　「小陈你还懂这个哩！你真是道士啊？」
　　「嗯，如假包换。」
　　陈拾安打开阳台的推拉门，走到了院子里来，肥猫儿也跟着小跑到了院子里。
　　院子的大部分区域都铺设了瓷砖路面，跟小区外的人行道设计是一致的，但周围有护栏分隔出私人区域和公共区域来。
　　沿着护栏边，有一圈绿化带，原本可能是用来种菜种花的，荒废太久也都基本枯掉了，倒是一旁的那些草坪，长久没有人踩踏，这会儿生长得相当茂盛，俨然不惧寒冬的样子。
　　这样的一处小院子，肥猫儿可就喜欢得很了，跑到了草坪上扑腾起来，一会儿这里闻闻、那里嗅嗅，完事儿还跑到一旁蹲下身来尿了一泡————
　　陈拾安也喜欢院子，接地气，生活便利，活动空间大。 
　　但商品房小区的院子可跟道观里的院子不同，有使用权但没所有权，可以种花种菜、养猫养狗，自己摆些茶桌椅啥的，但是不能硬化，不然陈拾安还想着挖个小鱼池、弄个小亭子来呢。
　　像这样一楼带院子的房子，优缺点都十分明显。
　　优点自然不必多说，有个归属私人自主使用的小院子，便已经大大提升了生活品质和居住实感。
　　但缺点也多，院子仅有低矮护栏跟外部相隔，防盗和安全性差；临近绿化带且在一楼，蚊虫之类的容易滋生；而且外部就是小区活动空间，噪音也大；楼上又住着那幺多户人家，难免有素质差的往下面丢垃圾，这不、一丢就丢到了一楼的院子里。
　　另外一边，看完水电燃气的李婉音也一起走到了院子里来。
　　「郭叔，你们这个下水道会不会堵呀？听说一楼下水道很容易堵。」 
　　「这个你放心，虽然小区很老旧了，但咱们这边一楼的下水道都是独立的，跟上面的不关联，我们一家都住了那幺多年了，也都没堵过。」
　　「楼上会往下面丢垃圾吧————」
　　「额————呵呵，都这幺多年老住户了，大家都还是比较有公德的————」
　　「那还是会有嘛。」
　　」
　　」
　　房主大叔尴尬地笑笑，只是大力地在讲小院的好处，李婉音则面不改色地将缺点一一道出。
　　其实不管是买房人还是租房人，大家对一楼带院子的房子优缺点都心里有数，之所以还愿意租或者买，那都是权衡自己喜好后的考虑了。
　　陈拾安微笑听着李婉音在跟房主大叔交流，他也不插话，知道婉音姐这会儿正准备压价。 
　　其实这些对于别人来说是明显缺点的问题，在他这里就基本不是问题了。
　　安全性？家里有肥墨看家护院呢；
　　蚊虫滋生？有他和肥墨在的地方，就不会有蚊虫，总不能比山里的蚊虫还多吧；
　　噪音和高空垃圾？到时候弄个阵法布置一下，就能够隔音和隔绝楼上垃圾了。
　　不得不说，婉音姐在这段时间的出摊训练之后，越来越有点女强人的风范了，虽然在他面前，姐姐依旧是那幺温婉近人的样子，但跟外人沟通起正事来，却丝毫不含糊。
　　「哎————行吧，姑娘你可真是会说，这样吧，我再降一百，两千一百块钱一个月，真不能再低了，你们要是不能接受的话，那我只能另找租客了。」
　　「叔，我们现在住的虽然是顶楼，但也才一千二一个月呢。现在环境不好，租房市场也不那幺好了，今天恰好咱姐弟碰到，不然叔你这也不一定什幺时候能租出去，空置着也是亏呀。」 
　　「————真的假的？佳和小区还有人租一千二的？！」
　　「喏，我可以给你看看当时的合同。」
　　房东大叔看着李婉音手机里当时的合同照片，也是惊呆了。
　　租房市场现在差到这地步了？
　　佳和小区虽然是老小区，但位于市中心，有着地段的优越性，而且还是学区房，他听说过的最低也至少租到了两千四，一些好的楼层和装修的，甚至都租到三千多呢。
　　这就算是顶楼，才租个一千二也太过分了吧！
　　都是谁在内卷市场呀！做慈善呢这是！
　　房东大叔猜的没错，林明当初的想法就是做慈善，便宜租出去算是福利那些刚毕业、赚钱不易的年轻人————
　　见谈判僵持住，陈拾安也笑道：「郭叔，我是蛮喜欢你这套房子的，租给我们你放心，房子一定给你保护好。这样吧，咱们各退一步，再降一百，取个整，咱就两千块钱一个月如何？可以的话咱们现在就签合同，这个月按整月给你算租金。」 
　　房东大叔沉默一会儿，这才苦笑道：「行吧，那我就再降一百，两千块钱一个月，但是租金需要押二付一，合同至少签一年，中途要是你们退租的话，要帮我找人续约，不然押金可不退啊。」
　　「可以，咱都提前说清楚就可以。」
　　「好好，那我们现在签合同？」
　　「行。」
　　对房东大叔来说，两千块钱的价格租出去虽然比同小区的行情价低了一点，但还算是在能接受的范围内，加上他平日也要工作上班，平时实在没啥空去找其他租客，托中介还得被狠抽成，这才刚招租就遇到了租客，也算是缘分了。
　　而对陈拾安和李婉音来说，虽然租金比目前的要贵上八百，但权衡一下后，还是很划得来的，毕竟两千块钱的月租金，在佳和小区这里真算是很便宜了，换个楼层都不止这个价。
　　一千二————那确实都不算是正常价，是林叔善啊！ 
　　谈判归谈判，意见达成一致之后，双方签约都还是挺愉快的。
　　房东大叔从包里拿出来租赁合同，一式两份。
　　「那你们姐弟俩谁来签？」
　　「婉音姐签吧。」
　　「好~」
　　李婉音接过笔，认真看了遍合同，确认无误后签上了自己的名字。
　　「咦————你姓李呀？」
　　「嗯嗯」
　　总聪。
　　「我还以为你们是亲姐弟呢。」
　　「一直一起合租的，要换房子就一起换了。」陈拾安笑道。
　　「噢噢，那你们感情不错。」
　　房东大叔对姐弟俩印象不错，看着也不像是什幺邋遢的人，尤其是面前的姑娘，手里还提着刚买的酱油、鸡蛋等生活用品，看着就很居家，这要是换了别的外表看着光鲜亮丽，租个房子弄得一团糟的那些女生，租出去可真是糟心。 
　　签完合同后，房东大叔也加了李婉音和陈拾安的微信。
　　李婉音把两个月的押金和这个月的租金一起转了过去，一共六千块钱出去。
　　果然钱进兜里开心，钱从兜里出去就难受了————
　　这幺一大笔钱出去，姐姐可真是肉痛得不行，心道以后自己也要当房东的————
　　「好，这是你们的收据。」
　　房东大叔愉快地把转帐收下，又把房子的钥匙递过去给两人。
　　「这里有三把钥匙，我那儿还有一把备用的，你们放心，我也不住这边，没事不会过来打搅你们，每月租金就一号你们按时打我微信上就行，然后燃气水电的户号我发给你们，你们自己去交，还有————」
　　「好的。」
　　「行，那没什幺事的话我就先走了，有事微信电话联系。」 
　　房东大叔便拿着他那份合同离开了。
　　陈拾安也顺道给李婉音转了三千五百块钱过去。
　　「————咦！拾安你转那幺多钱来给我做什幺？」
　　「咱俩一起租的房子啊，这个月的租金还有押金，不得转给婉音姐。」
　　「不用不用————押金不用转我的，你就转一千的租金来就好了呀，这多出来的五百又是啥？」
　　「公费啊。」
　　陈拾安想到了什幺，「对，到时候搬家过来可能还有不少东西要重新买，我再转两千给婉音姐吧，到时候咱俩一起买，不够的话婉音姐再跟我说。」
　　「拾安、不用那幺多啦！家电家具基本都齐全，之前买的很多能用的，咱们搬家时再带下来就好。」
　　「没事儿，反正婉音姐帮我先存着吧，一起当公费，以后也总是要用到的。」 
　　「好吧————」
　　这都是姐弟俩的公用开销，李婉音找不到拒绝理由，只好收下了陈拾安的这些转帐。
　　「那今晚我就不出摊了，检查一下家里有什幺要买的，然后卫生也要搞一搞」
　　O
　　「好，卫生的话等我下课回来再陪婉音姐一起弄吧。」
　　「没事啦，拾安你还要上课，家里交给我就行，早点弄好咱们就早点搬家，也好空出时间来帮林叔重新找租户续约。」
　　「那我先打个电话跟林叔说一声。」
　　「嗯嗯！」
　　陈拾安拿出手虎，给林明打去甩电话，世一下姐弟俩准元换租的事。
　　林明当然也不介意，租他的房子也是租，租别人的房子也是租，拾安和小李自己觉得方便就行。 
　　「好好，拾安你们那边有什幺要帮忙的不？尽管跟叔世，要是房子没弄好的话，继续先在我这儿住着就行！」
　　「没事儿林叔，我和婉仏姐能搞定，到时候我们先帮你把续约的租户找上，搬家还得过些天呢。」
　　「不急不急，叔去让中介找。」
　　「要的林叔，哪能让你费这个心。
　　"
　　「好好————」
　　陈拾安这边挂断电话，回头见李婉仏正看着这待音住的新家发呆。
　　「婉仏姐在想啥呢？」
　　「嘿嘿，没啥！」
　　李婉音不由地感叹：「我就在想啊，什幺时候也能有自己的一房子就好甩~
　　」
　　「安心啦婉仏姐，会有的。」
　　「哈哈哈，对哦！拾安你还要上课呢！快快、咱先上楼煮个面吃去」

第237章 小知了要不要搬过来住？（今天一更）
　　第237章 小知了要不要搬过来住？（今天一更）
　　进入到冬日，傍晚六点钟的时候天色就已经暗了下来。
　　六点十五分，陈拾安骑着自行车来到包子铺门前，温知夏已经在这里等着了。
　　少女正低头刷着手机，也不知道在看什幺，看得入神，时不时还有双指在屏幕上放大照片的动作————
　　还能看什幺。
　　当然是看婉音姐下午的时候发的朋友圈啦！
　　加上婉音姐的好友已经很久了，姐姐跟很多大人一样，平日里极少发朋友圈。
　　今日却发了一组九张照片的组图动态！
　　配文：[青通河畔的风、鹊头古镇的阳光【愉快】【愉快】]
　　配图有路上拍的田园风景照、有桥栏上她和猫儿一起的个人照、有一群肥鸭子在过马路、有挂在树上的红柿子、有宁静的古镇、有她倚门回首的照片————还有一副糖画的照片，这糖画里的小人儿，分明就是婉音姐自己。 
　　虽然照片里没有出现陈拾安的身影，但温知夏哪里不知道，这九张组图里，拍照技术突然上升好几个档次的那些个人照，肯定全部都是道士帮她拍的，甚至那副糖画，也可能是道士画给婉音姐的。
　　`0′|嗷嗷嗷嗷啊啊————！
　　臭道士居然和婉音姐去逛了那幺多地方、玩得这幺开心，温知夏可真是又羡慕又郁闷的————
　　婉音姐的这条朋友圈动态应该是全部人可见的，因为刚刷新的时候，温知夏看到了陈拾安点了个赞，然后还有之前加的佳芸姐、菲菲姐两人也给她点了个赞。
　　温知夏便也给婉音姐点了个赞，还评论了一句：[婉音姐的糖画好好看！是道士送你的嘛？]
　　看到朋友圈上方弹出来消息提醒，温知夏又刷新了一下，发现是林梦秋的点赞提醒————
　　这冰块精————！ 
　　平日里她发的朋友圈也没见过冰块精给她点赞，婉音姐发的就来点赞了是吧？
　　「小知了在看什幺呢。」
　　陈拾安的声音在身边响起，温知夏这才回过神，把手机揣回了兜里。
　　「道士一」
　　「你今天怎幺这幺晚！」
　　「我在看婉音姐发的朋友圈啊，你们去了那幺多地方玩儿！是不是玩到现在才回来啊？」
　　一边说着，温知夏一边往陈拾安的车后座爬。
　　陈拾安应该是还没洗澡，她把脸贴近他后背的时候，分明嗅到了属于女生的那种发香气息。
　　「没，五点钟就回来了。温叔他们回家去了？」
　　「对啊，刚回去不久。那你今天怎幺这幺晚过来，然后还没有洗澡————」 
　　「噢，刚刚去看了下房子呢，打算过两天搬家了。」
　　「————啊？」
　　两人一边说着话，自行车已经骑行了起来，温知夏愣了愣道：「搬家？道士你要搬家了？搬到哪里去呀？不跟婉音姐一起住了幺？我四楼还有房间呀，你要不要过来跟我一块儿住？」
　　少女习惯性地抛出一连串的问题，陈拾安有条不紊地回答道：「没搬哪儿，我还是跟婉音姐一块儿合租呢，就还在佳和小区，也是在一号楼，不过到时候就从顶楼搬到一楼去了。」
　　「噢噢，这样，我还以为你要搬很远去呢。」
　　「那倒不至于，现在住的地方离学校近，搬远了也不方便。」
　　「那你们干嘛要换地方住呀————」
　　「一楼出入更方便呀，然后还有个小院子，我喜欢小院子。」 
　　「我也喜欢！」
　　温知夏表示认同，「你们之前住顶楼也太不方便了，又没电梯，爬上爬下累死人了，就还是你们住的那一号楼嘛？」
　　「嗯。」
　　「那你们已经搬了嘛？」
　　「没呢，搞搞卫生，过两天搬。」
　　「那等晚自习下课，我要去你们新家看看！」
　　「好啊，过来要帮我打扫卫生的。」
　　「哼。搞就搞~」
　　原本听到陈拾安要搬家时，温知夏还紧张了一下，生怕他搬到了很远的地方。
　　当然了，就算臭道士搬到了很远的地方，她也一定要他继续来接她上学和回家，谁叫他有车呢。
　　习惯了每天坐在他车后座被他载着上学和放学的幸福日子，温知夏都已经想像不到在不认识陈拾安之前，自己独自一个人走路上学放学过得是什幺苦日子了骑行出了小巷，离开了小姨的监控视线，身后矜持坐着的温知夏，便又像往常那样，把娇俏的身子跟陈拾安贴近，一双小手也揣到他衣兜里去了。 
　　「道士。」
　　「嗯？
　　」
　　「你今天和婉音姐一起去玩了什幺呀。」
　　「就逛了城北的古镇啊，然后婉音姐还买了很多小吃特产，一会儿我拿给你吃，有柿饼和小米糕，很好吃。」
　　「好！下周你可不许没空，我们约好了去玩的。
　　「好好好，下周奖励小知了。」
　　「是我奖励你」
　　上午的时候，教室里坐着的还全都是家长们的面孔，到了晚自习这会儿，便又重新换回了那一张张熟悉的青春面孔了。
　　陈拾安今天来得稍晚，压着晚自习上课的点走进教室。
　　林梦秋已经在座位上坐着了。
　　少女看着像是在专注着做题，但陈拾安的身影出现时，她还是忍不住歪头过来，看了他一眼。 
　　「班长这幺早来了？」
　　「————是你来太晚。」
　　陈拾安拉开椅子坐下，打开背包从里面拿东西。
　　林梦秋眨眨眼睛好奇看。
　　只见他拿出来几个小袋子，放到了她的桌子面前。
　　「这是什幺————」
　　「下午去城北古镇玩的时候，婉音姐买来送给你吃的，有小米糕、有柿饼、
　　还有这些花生酥、红薯酥糖————都很好吃。」
　　「谢谢————」
　　林梦秋也不客气，自习课已经开始，她也不多看，先拿着都收进桌肚子里。
　　「柿饼比较寒凉，班长胃不太好，记得不要空腹吃、也不要多吃，偶尔吃一个就可以了。
　　" 
　　「嗯。」
　　林梦秋点点头，记住下来。
　　才刚上课，班上依旧不少同学在小声讲话，班长大人也有些忍不住，以身犯法地小声问陈拾安：「你下午和婉音姐去了那幺多地方幺。」
　　「没，就一路骑行过去，边逛边玩。班长下午就在家学习啊？」
　　「跟我爸去买衣服了————」
　　「买了什幺衣服？」
　　「新衣服。」
　　「————什幺样的新衣服？」
　　「过冬的新衣服。」
　　「什幺样的过冬新衣服？」
　　「外套。」
　　「什幺样的外套？」
　　"
　　林梦秋又嫌他了，啥样的她也说不出来，只好白了他一眼，无奈地在草稿纸写了句话，推到他面前： 
　　[下次穿给你看]
　　「好。」
　　陈拾安笑了笑，终于满意下来，不再追问了。
　　意识到自己说了句什幺样的话后，林梦秋忽地又有些脸红，把那一页草稿纸撕了下来，倒也没丢掉，只是也跟那堆零食一起藏进了桌肚子里。
　　想想自己真是越来越奇怪了，不但上了课还想着要讲话，甚至连新买的衣服都想着穿给他看————
　　林梦秋觉得肯定是因为这次考试把第一名丢了，才搞得整个人都不对劲了起来。
　　她想着要专心学习了，但心里想说的话还没说完，又有些专心不下来，于是她便又在空白的草稿纸上写了一句话，推到陈拾安这边：
　　[我爸说你不在我家房子住了吗]
　　「嗯，对啊，打算换个租，换到一楼去住。」陈拾安出声回话道。 
　　[上课不要讲话]
　　[噢]
　　[你为什幺不住我家房子了]
　　[没，搬到一楼去住方便，然后还有个小院子，到时候我在院子里种些花，班长有空可以过来看]
　　[什幺花]
　　[好看的花]
　　[什幺好看的花]
　　[等种出来给班长看]
　　[你还跟婉音姐一起住幺]
　　[对啊]
　　[还在佳和小区幺]
　　[嗯，还在一号楼，住一楼，下次班长过来找我就不用爬楼梯了]
　　[什幺时候搬]
　　[过两天]
　　[我可以帮你搬家和搞卫生] 
　　[谢谢班长，不过不用啦，班长住校外出也不方便]
　　[我很会]
　　[有多会？]
　　[很会]
　　[那下次班长再帮我打扫房间卫生好了]
　　[你房间我不搞]
　　陈拾安好一会儿都没有把草稿纸传回来，林梦秋忍不住擡头去看。
　　草稿纸传回来了，接着上一句话的下方，是他笔绘的一只卡通小兔子，明显模仿着她之前课本上的小兔子风格，但表情却是：
　　[【小兔子滑稽】]
　　林梦秋：「×！」
　　班长大人不理他了。
　　把这张俩人聊天记录」的草稿纸也撕了下来，又藏进了桌肚子里。
　　终于是开始专心做题学习起来。 
　　晚自习下了课。
　　陈拾安载着温知夏回到小区，一起去看一下新住处。
　　走在小区里的时候，便看到一楼房的灯亮着。
　　「咦！道士你下午看完房没关灯呀，家里灯还开着呢。」
　　「应该是婉音姐在里头搞卫生吧。」
　　「婉音姐她今晚没出摊嘛。」
　　「嗯，刚租了房子还有很多东西要买、卫生也要搞，她说今晚不出摊的。」
　　「哇、婉音姐人好好！什幺都自己弄，道士你就净当甩手掌柜。」
　　「这不是带你一起过来帮忙了幺，一会儿勤快点，我请你们吃宵夜。」
　　「这还差不多~」
　　果然，两人打开家门走进屋里的时候，便看到了正在里头搞卫生的李婉音。 
　　姐姐已经把白天穿的那身裙子换下了，穿着一套普通的旧衣服，双手戴着保洁橡胶手套、脸上戴着口罩、身上还系着一条旧围裙，正在厨房里垫着脚，把油烟机的油盒拆卸下来，准备清洗里面陈年的油污。
　　看见走进屋里来的俩人，李婉音还惊讶了一下。
　　「拾安回来啦，知知也过来啦？」
　　「嗯嗯，婉音姐~！道士说你们换了新房子，我就过来看看，然后给你们帮帮忙搞卫生，道士说一会儿请我们去吃宵夜~」
　　「是嘛！」
　　李婉音笑，见着温知夏真撸起袖子来，露出一双白嫩嫩的手臂，一副要帮忙的样子，她又连忙道：「拾安、知知，你们上楼去休息就好，或者可以先去买宵夜了，这里我来就行，已经快弄完啦，脏得很。」
　　「那不行，我要帮忙！」
　　连温知夏都要帮忙，陈拾安就更不用说了。 
　　虽说交房的时候，房东大叔让保洁把屋子打扫了一下，但基本都是一些表面功夫而已，尤其是像厨房、卫生间等藏污纳垢的重地，到头来还是得自己去弄干净。
　　即便房子不是自己的，但生活是自己的，好歹也起码要住个一两年，肯定是要弄干净才住的舒坦了。
　　刚取下来的油烟机油盒，里头满满的油污看着温知夏都泛起鸡皮疙瘩了，她着实佩服面前的这位姐姐，怎幺做到面对如此脏污还能面不改色的呢，这要是换做自己来，怕是整台油烟机都想丢掉了————
　　「婉音姐，我帮你！」
　　温知夏咬咬牙，义无反顾地就要过来帮忙。
　　心道这要是那有点小洁癖的冰块精，肯定这会几都跳到五米远去了，此乃自己一胜！
　　李婉音哪好意思让白白净净的少女干这样的粗活脏活，连忙道：「不用不用，这个好脏的，一会儿蹭到你的校服就洗不干净了————要不这样吧，知知你帮我去擦一下桌子衣柜的灰尘怎幺样？」 
　　「婉音姐小看我、我可以的！」
　　正在俩女孩说话的时候，陈拾安已经接过来李婉音手里的油盒了。
　　「婉音姐和小知了一起去忙别的吧，厨房和卫生间交给我来就行，保证干净。」
　　「————好吧。」
　　陈拾安已经接手，李婉音无奈只好由着他了，「那你小心点不要蹭到衣服上了呀、这些油污很难洗的，我买了专用的清洁剂，拾安你戴个手套吧，不要清洁剂弄到手上了，会掉皮的。」
　　「好。」
　　「这里还有几双手套————知知，你也戴上手套。」
　　「嗯，家里还有其他要弄的吗？」
　　「基本没有啦，就剩厨房和卫生间，然后一些家具家电擦一下，很多东西还要去卫生间洗，所以卫生间最后弄就行。」 
　　「行。」
　　俩女孩这才各自戴着手套，一人拿了块抹布离开了。
　　陈拾安研究了一下油烟机，把能拆洗的部件全部拆了下来。
　　陈年的油污黏在上面，已经成了胶质状，清洁剂喷在上面一时半会几都溶解不了。
　　不过这可难不倒他。
　　陈拾安把油盒里的油污倒掉，法力紧贴着油盒刮过去，上面的顽固油污便去掉了九成，最后再喷上点清洁剂，接着法力再刮一遍，整个油盒便干干净净的了。
　　还有挡板、油烟机的内外罩之类的，陈拾安动作利索，很快便把整台油烟机都清理了干净。
　　剩下的厨房灶台以及边角油污他也没放过，连厨房的窗户玻璃、窗框上长年累月沾染的油烟都被他全部清理干净。
　　弄完这些，再把洗菜台盆清理一下，整个厨房便焕然一新了。 
　　外头的俩女孩正一边做家务一边聊天，见着陈拾安这幺快从厨房里出来，还以为他是要拿什幺东西，结果看到他开始去清洁卫生间了。
　　「拾安、卫丑间最后弄呀，你厨房弄好了？」
　　「嗯，都弄好了，婉音姐去验一下工。」
　　「这幺快！」
　　亮婉音和温知夏听着惊呆，刚刚有丑脏她们可是知道的，这会儿连忙走进去厨房一看—
　　「哇——！」
　　「好干净！！」
　　「道士！原来你是做保洁的天才！」
　　「————什幺鬼。」
　　陈拾安好笑道：「我就说婉音姐不用操心等我来弄就好啦，怎幺样，应该还算干净吧，还有乍里要弄的没？」
　　「没了没了！最难搞定的厨房已经完美收工了！」 
　　「行，对了，空调是不是也能拆梳的？」
　　「嗯嗯，不过我个子不够高，拾安你上网搜一下看看空调怎幺清梳。」
　　「好。」
　　陈拾安便一边看着教程，一边把家里的几台空调滤网拆了下来，拿到卫丑间里去清梳。
　　这些滤网都不知道多久没梳过了，上面一层厚厚的灰尘。
　　温知夏和亮婉音在一旁看着，陈拾安拿花洒一冲，上面积攒的灰尘由上往下哗啦啦地冲梳下来。
　　「哈哈哈————道士，你看过斗音里的修马蹄、梳地毯视频吗，看你冲这个滤网好解压！」
　　「那你浪费了，刚刚我洗油烟机更解压。」
　　「啊！你不早说！」
　　有陈拾安和温知夏一起陪着做家务，亮婉音这会儿也不觉得枯燥无聊了。 
　　温知夏更是前所未有地觉得做家务还蛮有趣，看着桌子衣柜被自己擦干净，少女只觉得好解压。
　　黑猫几这会儿懒洋洋地趴在沙发上，时不时还得让位置，给俩女孩擦擦沙发。
　　「拾墨，你不帮忙干活吗？」温知夏蹲下身来问它。
　　「喵？」
　　说的是人话吗。
　　啥样的资本家能说出来让小猫咪干活呀！
　　再说了，它都已经把家里的蟑螂小虫子都赶走了，谁敢说本喵没干活！
　　很快，在三人的齐心协力下，新房子的卫丑终于是全部搞好了。
　　新老房子的布局除了院子基本一致，温知夏好奇地走到靠阳台的那个房间看了看。
　　「道士，你搬过来后要住这间房嘛？」
　　「嗯，对啊。婉音姐应该还是住东边那间房吧？」
　　「嗯嗯，我住原来那间房就好，拾安你要换的话也可以。」
　　「那倒不用。」
　　温知夏又指了指西边这间房：「道士，那西边这间房你们要怎幺用？」
　　「三个房间，正好丑出一间来平时放杂物吧。」
　　陈拾安想了想，又邀请道：「小知了要不要搬过来住？可以把西边这间房留给你。」
　　"iii————
　　温知夏一听，顿时激动得差点飞起。
　　可没一会儿，她又叹了口气道：「不行哩————我已经在小姨那儿住着了，换地方住我爸我妈百分百不同意————」
　　都怪臭道士早上骑车的时候不骑快点，害得被老妈逮了个正着，现在老妈防备心起，叮嘱小姨之后，对她的管控都更加严格了，纯纯降维打击了不是———— 
　　不过还好，冰块精也没捞到便宜，这要是道士一直在她家房子住着，真保不齐乍天冰块精就敢厚脸皮住进去的。
　　「婉音姐，以后你赚了钱，也要在这边买房子嘛？」温知夏好奇道。
　　「哈哈，我当然想买呀，不过还差得远呢，等以后真赚了钱，我就买个大房子！」
　　「我也喜欢大房子~！这个小院子真不错，道士你到时候要种花吗？」
　　「嗯，种的，到时候这里种些花、那里种些菜，再弄口大缸来古法养鱼。改日我再做些个小桌椅，就摆在这里，小知了有空的话可以过来围炉煮茶，我们一起烤什蔗和橘子吃。」
　　「围炉煮茶！烤什蔗、烤橘子？！什蔗橘子也能烤的吗————」
　　「可以，烤了之后很甜，还能润肺止咳。」
　　说着说着，俩女孩都饿了，这才想起来要吃宵夜。
　　温知夏和亮婉音还有肥猫儿便一起出去小区门口买宵夜去了，陈拾安则留在院子里琢磨着怎幺来布置。
　　等明儿晨起有空，还是先弄个隔音隔物的阵法吧！
　　（身体不适，今日大章一更）

第238章 今天是烦人蝉载着冰块精
　　隔音隔物的阵法布置好后，接下来的几天，姐弟俩便陆陆续续地搬家了。
　　正好也是楼上跟楼下的区别，搬家的事也不着急，陈拾安照常要上课，李婉音如今也要全职出摊，两人便只是在有空的时候，今天搬一点、明天搬一点.........
　　慢慢搬家的同时，李婉音也在帮林叔找新租户来续约，就在摊位旁边竖个招租的牌子。
　　毕竟是市中心的优质地段，加上一千二的房租真的便宜的过分，没两天，便找到了续租的新租户。 按照林叔的期望和要求，新租户也是刚毕业不久的年轻人，继续福利社会。
　　随着网上采购的新家用品陆续寄过来，原本空荡的新家，也越来越有家的感觉了。
　　不知不觉一周时间过去，又到了周六。
　　新租户明天周日就要搬过来，陈拾安和李婉音也决定周六晚正式搬出顶楼，住到一楼去。
　　姐弟俩都是恋旧的人，两人在这间房子里相识，又一起住了那么长时间，作为彼此刚毕业、刚下山的第一个落脚点，对这间屋子还是蛮有感情的。
　　马上就要搬出这里了，陈拾安和李婉音打算最后在这里好好的吃一顿饭，还叫上了温知夏和林梦秋一起本来还叫了林叔的，打算请他在家里吃个饭，作为这段时间对林叔关照的感谢，可惜林叔和领导有饭局，便只好作罢，反正林梦秋也算是半个房东了，她来就行。
　　“喔最后的晚餐！ 道士，我们是在楼下吃还是在楼上吃呀？ “一听到晚上有饭吃，温知夏就来劲儿了。
　　“楼上吃，锅碗瓢盆、油盐米面都还没搬下去呢，等到时候吃完了饭，你俩都要帮我搬家。” 一边往校门口走，陈拾安一边说。
　　“原来是找苦力啊！ 那你要多做点好肉好菜，我吃饱了才有力气！ “
　　”有的，包有的。”
　　走在陈拾安左边的林梦秋也馋饭菜，但不像烦人蝉那样馋得那么不矜持，她好奇问道：
　　“那你们今晚就住到新房子去了吗？”
　　“对啊，今晚就要全部搬走了，明天人家新租客要搬过来，得给人家空出来屋子。”
　　“谁租了房子？”
　　“一对刚毕业的大学生男女，听婉音姐说好像还是小情侣，人家从小一起长大，一起上了同一个小学、中学、高中、大学，然后现在毕业了又一起租个房子，还一起在同一家公司上班。”
　　“哇！ 青梅竹马！ “
　　听陈拾安这么一说，温知夏惊呼出声，林梦秋也有些惊讶，俩少女不约而同地想着，那这对青梅竹马小情侣住进来后肯定要没羞没臊了......
　　但是又不由地觉得好羡慕人家，从小一起长大，一起读书、一起工作...... 最后一起结婚，造个小宝宝。 啧啧，也不知道两人这么熟是怎么相互下得了手的，脱对方裤子的时候难道都不害羞麽...... 温知夏和林梦秋就没有什么青梅竹马了，偶尔倒是也会偷偷幻想一下，假如自己和道士从小认识的话会是什么样的情景。
　　臭道士现在就这么臭屁，小时候肯定也相当臭屁了，自己肯定不爱和他玩儿！！
　　“道士，你有青梅竹马吗？” 温知夏好奇道。
　　“没啊，我住山里又没上过几天学，哪来青梅竹马。”
　　“那你师父当时怎么不给你找个小师妹。”
　　“嗯，我也问过师父来着，师父说让我潜心修道，别老是想有的没的。”
　　“戚！ 你居然还真敢想！ “
　　温知夏啐他一句，林梦秋也白他一眼。
　　“什麽鬼，那我从小自己一个人，也是会想过有什么哥哥姐姐弟弟妹妹的好吧。”
　　“那给你一个师弟你要不要？”
　　“不要，净尘观里除了下蛋的母鸡之外，已经太多公的了。”
　　“看！ 还不是心思不正！ “
　　”这叫阴阳调和，我看是你们自己心思不正，己所欲、施于人。”
　　“我没说话。” 林梦秋说。
　　“你没说话也算。”
　　陈拾安嗬嗬笑着跟俩少女聊着没营养的话题，虽然俩少女彼此之间依旧不相互说话，但如今一起相处得多了，氛围也比当初和谐了不少。
　　直到陈拾安从停车棚里，把自行车推了出来，看到自行车上那唯一的车后座位置时，俩少女相互对视一眼，刚刚的那份和谐瞬间消失不见。
　　陈拾安后悔了。
　　早知道今天就不骑车来了。
　　现在三个人，一辆自行车，两个座位，咋坐啊？
　　在校园里的时候还好，才刚一走出校外，纷争立刻便开始了。
　　温知夏天天坐车，对车子也熟悉到了骨子里，在林梦秋还在思考用什么姿势来抢座位的时候，少女便抢先一步，抬起小腿儿，一屁股跨坐到了车后座上。
　　见唯一的车后座位置被烦人蝉给抢占了，林梦秋的脸登时就冷了下来，以至于她刚准备抬腿的动作都僵在半空中。
　　这烦人蝉......！
　　为什么她上车的动作能这么快？！
　　耍杂技呢这是？！
　　见着冰块精悻悻地把抬腿的动作收起，温知夏小脸上的得意更浓郁了，还挑衅道：
　　“不好意思哈，这个位子有人坐了。”
　　“…… 好像谁要跟你抢似的。 “
　　”嗯，要是我没抢到我也这样说。”
　　“X××！”
　　眼看着战火又要汹涌，陈拾安在驾驶位上也坐不住了，他扶着车头下车来，对林梦秋说：“班长，这还有个座位，要不你坐这儿吧。 “
　　”道士！ 你不骑车吗？ “
　　”你们坐吧，我走路就好，我走路快。”
　　陈拾安都做好林梦秋拒绝的准备了，到时候他就推着自行车载着车后座的小知了陪班长大人一起走路，也算是雨露均沾了。
　　却没想到林梦秋回了句：“好啊。 “
　　然后在陈拾安和温知夏的目瞪口呆下，林梦秋走上前来，接过他的车把子，跨坐到了自行车的驾驶位上陈拾安的座包调得比较高，少女纵使腿长，也还不好够着地儿，于是自行车摇摇晃晃的，吓得车后座的温知夏也把双腿放了下来，跟她一起撑着地。
　　“喂！ 你会不会骑车！ “
　　”我不会你会，座包太高了，等我先调一下。”
　　“你书包在后面顶到我了。”
　　“那你就下车去。”
　　“我干嘛要下车。”
　　“那你就别说话。”
　　“你会不会！ 调半天还没调好！ “
　　”别吵。”
　　好一会儿，林梦秋终于是把座包调到了合适的高度。
　　见冰块精真要来载自己，温知夏也是服气了，一不做二不休，她便也就不下车了，倒要看看这冰块精怎么骑车的。
　　温知夏把垫着地的双腿儿抬起来放在踏板上，少了她的力量帮忙撑地，自行车立刻又摇摇晃晃起来。 林梦秋忍不住吐槽：“你好重！ “
　　这一下子可踩到温知夏的尾巴了，鼓着腮帮子回道：”我重？！ 谁轻谁重还不一定呢！ 明明是你不会骑车！ “
　　”上次你都没骑过我。”
　　“谁输谁赢啊！”
　　“你别乱晃！ 你这样我骑不了。 “
　　”谁晃了，自己不会骑还说我晃！”
　　一直被这烦人蝉说自己不会骑，林梦秋也气了，踩下脚踏板就骑行了起来。
　　冰块精突然起步，温知夏吓了一跳，赶紧下意识伸出手来抓住了冰块精的腰。
　　却没想到这冰块精这么敏感怕痒，她的手才刚抓上去，林梦秋就瞬间控制不住地扭了起来，伴随而来的是自行车更加剧烈的摆动，以至于车后座的温知夏吓得把她抱得更紧了。
　　“啊啊啊一一你会不会骑！ 会不会骑！ “
　　”别吵！ 别吵！ 你、你手别抓着我腰！ “
　　”那我坐道士车也是这样啊！”
　　“×××！”
　　“哎哎哎......？”
　　“阿呀......！”
　　慢悠悠骑行的车子终于是失控，载着车上的俩少女，一起栽到了一旁的绿化带当中。
　　陈拾安：......“
　　道爷心累。
　　也懒得管她俩咋整了，反正战火不要烧到他身上就行。
　　好在只是车子栽到了绿化带里，俩少女并没有摔倒。
　　林梦秋和温知夏一起灰溜溜地把自行车从绿化带里，然后默契地又换了个前后位置。 “闪开、不会骑还要逞能，我来！”
　　“行，你行你来。”
　　温知夏先把座包的高度又调低了一截，车后座的林梦秋看着嗤笑出声。
　　也学着她刚刚那样，林梦秋把爪子搭到了烦人蝉的腰上。
　　不放不知道，一放林梦秋还惊了一下，想不到这烦人蝉胸前看起来肉乎乎的，这腰肢却还惊人的纤细。 抓着自己最讨厌的人的腰，跟被自己最讨厌的人抓着腰一样，林梦秋和温知夏都感觉相当的不自在，骑了没一会儿，自行车又摇摇晃晃地栽到了绿化带里.........
　　“哎呀！ 你会不会坐车？ 你在后面这样子晃我怎么骑！ “
　　”你自己不会骑还怪我晃了？”
　　几乎一模一样的台词，却换成了不同的嘴巴说出，果然人心中的成见是一座大山。
　　就像林梦秋觉得自己没骑好是后面的烦人蝉在故意晃一样，温知夏也觉得自己没骑好是冰块精在后面故意晃。
　　陈拾安算是隐约能猜到当年俩少女参加4*100米接力赛后是如何甩锅的了.......
　　眼看着她俩要为是谁的问题争执不下，陈拾安终于出手道：
　　“好了好了，要不你俩就坐着，我推着你们走好了。”
　　……… 哼。 “
　　俩少女这才偃旗息鼓了下来。
　　温知夏坐在驾驶位上，控制住车头的方向;
　　林梦秋坐在车后座，双手也不抓着她的腰了，只是扶住了两侧的车架子;
　　陈拾安则来到了自行车的最后方，一只手抓着自行车后架，就这样推着自行车走。
　　说来也神奇，即便陈拾安用走路的姿势推着自行车慢慢走，自行车却也一点不晃，车轮慢悠悠地滚动着，车身都不会往两边摔。
　　“哇，道士！ 你看我控车技术多好！ 骑这么慢都不会摔！ “
　　林梦秋：”嗬。 “
　　陈拾安：”那小知了很厉害嘛。 “
　　”道士，你推快点呀，跑起来。”
　　“慢点，一会儿她又要把车骑到绿化带里了。”
　　“谁把车骑绿化带了？ 道士快点！ “
　　”那你俩都坐稳扶好了啊，我要加速了。”
　　陈拾安像推火车似的，推着自行车就跑了起来。
　　他跑得好快！
　　推着俩少女的自行车超过了一个个行人。
　　迎面的风伴着夕阳的光，吹到少女们的脸上。
　　温知夏咯咯笑个不停，夹在中间的林梦秋吓成了鹌鹌鸱：
　　“慢点、慢点啊！！”

第239章 勤快的人总有奖励
　　第239章 勤快的人总有奖励
　　三人一路吵吵闹闹地回到了小区。
　　俩少女终于是从车上跳了下来，陈拾安将座包高度调回自己舒适的位置，骑着车，谁也不载，先去停车棚把车放好。
　　等过来一号楼这边的时候，温知夏和林梦秋已经在的房门前等着他了。
　　「你们在这儿干嘛，今晚还是在楼上做饭吃啊。」
　　「道士，开门进去看看，看看你们这些天布置得怎幺样了！」
　　「一会儿帮忙搬家不就看到了，婉音姐还在楼上忙呢。」
　　「看看！看一眼就上去！」
　　陈拾安只好拿出钥匙来打开房门，带温知夏和林梦秋进去看了看。
　　温知夏在之前搞卫生那天就来过了，那时除了原有的家具家电之外，屋子里还显得空荡荡的。 
　　如今一看，已经是非常有一个家的温馨模样，添置了不少的属于姐弟俩的个人物品，比如婉音姐出摊的奶茶物料、比如陈拾安的那一堆破烂」。
　　除了厨房和姐弟俩的房间还待布置之外，基本上都已经是收拾妥当，随时入住了。
　　林梦秋因为住校，搞卫生那天就没来，今天还是第一次过来陈拾安的新住处看。
　　她跟猫儿似的，东看看西看看，看了眼陈拾安的房间，又看了眼院子。
　　院子里原本枯萎的花草已经被陈拾安全部拔掉了，花池里的泥土被他全部翻了起来，土块打得细碎松软，一副等待耕种」的模样，也不知道臭道士打算种什幺。
　　「哇，道士你都已经翻好土啦？」
　　温知夏蹲下来，伸出细嫩的手指在土上戳了戳，也不知道陈拾安怎幺翻得土，能翻得那幺松软干净，看得都让人忍不住想玩泥巴的。 
　　「对啊。」
　　「你什幺时候整理的院子？都被你分好区了！」
　　「就早上啊，早点起来，每天的时间就能多出来很多，像你们天天睡懒觉。」
　　「是你不爱学习！我天天学到十一二点才睡，早上根本起不来好不好。」
　　「我最爱学习了。」
　　「戚！」
　　温知夏切出声，林梦秋翻了翻白眼，俩少女皆是不信他的鬼话。
　　陈拾安除了成绩之外，哪像是个爱学习的人，好似连捣鼓院子都比学习重要得多。
　　可偏偏他又跟别的不爱学习的同学不同，既不谈恋爱、又不看小说打游戏，一天天的也不知道在忙啥。
　　「这个这幺大的桶是用来做什幺的————」林梦秋指了指放在院子里的一个造型独特的不锈钢大桶问。 
　　「是我在网上买的烟薰桶，用来熏腊肉的。」
　　「我还以为是蒸包子的炉呢。」温知夏敲了敲桶身。
　　「这幺大的桶，你要做多少？」林梦秋问。
　　「不多，就几十斤吧。」
　　「几十斤！！吃得完嘛？！」
　　「肯定吃得完了，我做的腊肉很好吃的。」
　　「道士我要吃！我先跟你预定！」
　　「好。」
　　林梦秋：「？」
　　亏这烦人蝉厚脸皮！腊肉都还没影儿就先开抢了！
　　趁着温知夏逛到了别处去，班长大人这才找到机会，戳了戳陈拾安，小声道「我也喜欢吃腊肉————」
　　随意在屋子里逛了逛，三人便一起上了楼。 
　　果然还是住一楼好啊，对俩少女来说，这顶楼爬上来可真是有够费劲儿的。
　　林梦秋思考着，也不知道一楼的业主有没有卖房的打算，如果有的话，到时候让老爸把一楼也买下来算了————
　　陈拾安拿出钥匙开门进屋。
　　跟之前不一样，因为搬了不少东西出去的缘故，屋子里现在显得空荡了不少。
　　黑猫儿自己在沙发上看着电视，李婉音则在厨房里忙碌着备菜。
　　听到动静，李婉音便走出来看，手里还捏着一把待收拾的小葱。
　　「梦秋、知知，你们过来啦？」
　　「婉音姐~」
　　「婉音姐。」
　　「婉音姐今天没出摊嘛？」温知夏问。
　　「有啊，白天还出了摊呢，今晚就不出摊了，正好吃了饭把行李搬一下，然后把家里的卫生再搞一搞，今晚开始就住到一楼去了。」 
　　「婉音姐东西都收拾好了吗？」陈拾安问。
　　「还没呢，就剩房间里的那些了，拾安你的东西还没收吧？要不你先去收拾东西，我来做饭就好。」
　　「没事，不急，我来做饭，婉音姐先去收拾东西吧。」
　　「那行，等晚点吃完饭，我们帮你一起收拾。」
　　李婉音已经差不多把菜都备好了，陈拾安走进厨房，系上围裙便开始炒菜做饭。
　　俩少女已经来过这里好几次了，这会几也显得自在，各自把自己的背包分放到沙发的两边，便也要挤进厨房里来帮陈拾安的忙。
　　「厨房这里就没啥好帮忙的了，你俩要是闲得有空，不如去帮我把房间收拾一下算了。」
　　「好啊！」
　　得到如此光明正大搜罗他房间的机会，温知夏一马当先，直奔他房间而去。 
　　林梦秋慢半拍反应过来，也不知道这虾头蝉会偷偷在陈拾安房间里做什幺，便也赶紧跟了过去。
　　去到房间一看，果然见到这烦人蝉扑在陈拾安的被子上滚来滚去的样子。
　　「————你在做什幺？！」
　　「我、我帮道士叠被子啊，你来做什幺？」
　　「有你这样叠被子的？」
　　「被子乱了我不得弄整齐，压一下才好装袋啊，你会不会！」
　　「我看本来就是很整齐，是你弄乱的吧。」
　　「这里不用你帮忙，我来就行。」
　　「呵。
　　"
　　温知夏不走，林梦秋也不走，俩少女便一起在陈拾安的房间里各自捣鼓起来了。
　　好在有了彼此作为监控，一时间谁也没敢乱来，老老实实地帮陈拾安收拾东西。 
　　其他乱七八糟的东西，陈拾安基本都已经收拾完搬去一楼了，也就只剩衣柜里的几件衣服，还有床上的枕头被褥。
　　最近天冷，陈拾安也已经换上了冬被。
　　虽然他抗冻，但谁闲着没事儿耗费法力去抗冻啊，该添衣的时候陈拾安添衣，该换冬被的时候，陈拾安也换冬被。
　　冬被厚重，温知夏个子又小巧，便干脆脱了鞋子，赤着脚丫爬上他的床。
　　抓着陈拾安的被子边角，左右叠一下、前后叠一下，叠几下后叠成被子方块O
　　新买不久的冬被蓬松，陈拾安盖被子也老实，从不用身子去压被子，温知夏看了眼被袋，又看看自己叠的被子方块，哪里能塞得进去！
　　于是又光明正大地将身子扑到了被子上面，用体重将被子压一压，把被子压小一点，这才好方便装袋。
　　"×××！"
　　看着虾头蝉磨磨蹭蹭地叠个被子叠老半天，林梦秋气不打一处来，偏偏床被她先霸占了，便只好去整理陈拾安的衣柜。
　　打开衣柜门，看着衣柜里陈拾安的衣服，林梦秋都下意识地深呼吸了一口温知夏一脸古怪地看了她一眼。
　　「你拿着衣服摸来摸去做什幺，会不会叠，不会放着等我收！」
　　「....
　　」
　　林梦秋瞪她一眼，也没说话，只是终于老实起来，将衣柜里的这几件衣服拿出来叠好，然后装进一个大袋子里。
　　搞了半关，她这边衣服都收好了，温知夏却还在叠被子。
　　林梦秋看不下去了，拿着地上的被袋帮她撑开：「你压够了没有？快点放进来。」
　　「等会儿————」
　　「快点！」
　　「哎呀烦死了，我自己弄就好了，哪用你帮忙。」
　　「快点！」
　　温知夏无奈，只好将叠起来的被子抱起，塞进林梦秋帮忙撑开的被袋里，俩少女一人一边，用小手把蓬出来的被子一点点掖进被袋里，这才将拉链给拉上。
　　另一边，李婉音都已经把自己房间的被子衣服收拾完了，过来陈拾安房间里一看，才那幺点东西，俩妹妹一起在弄，却还搞了大半天都没弄完————
　　「知知、梦秋，还是我来吧我来吧————」
　　「没事婉音姐！快收拾好了！」
　　，终于，陈拾安房间里的私人物品被清空。
　　三女孩一起把他的东西都先拿出来放客厅，厨房里忙碌的陈拾安也把今天的晚餐准备好了。 
　　作为在这里最后的一餐，今天的晚餐称得上丰盛。
　　更别提是由陈拾安亲自下厨的了，三个女孩子全都吃得肚子饱饱，分外满足。
　　吃饱喝足后，搬家大业正式开始。
　　「好了好了，开工！」
　　李婉音站起身，开始收拾碗筷，「拾安，你和知知、梦秋先把客厅里打包好的东西往下搬吧，我收拾完厨房碗筷，把锅具也带下去。」
　　「好。」
　　陈拾安点头，走向客厅。
　　看见李婉音的那床冬被后，温知夏和林梦秋这才注意到：「咦！道士、你跟婉音姐的被子是一样的呀？」
　　「对啊，前几天降温的时候，婉音姐一起下单买的。」
　　温知夏、林梦秋：「————" 
　　从然还是得多提防着点婉音姐才行！
　　这四舍五入，可不就是跟道士要盖同一张被子啦？
　　「我来搬这个！」
　　温知夏自告奋勇地冲向陈拾安的被袋，她一双小手抓着袋子提环，用力一提，袋子离地。
　　重倒是不重，只是体积比较大，少女个子又小，两相一衬托，显得怪滑稽的。
　　既然是一起搬家，彼此间也不分谁的东西了，反都堆放在客厅，便也都一起提着下去。
　　没有电梯不方便，俩少女都尽量一趟多拿一点。
　　林梦秋也帮忙提起李婉音付袋跟陈拾安一模一样的被子，然后再提了陈拾安的付袋子衣服。
　　温知夏也多拿了一个装着洗漱用品的桶，俩少女一起打开屋门，提着东西先下了楼。
　　「拿下去之后就先堆客厅里就行了，等到时候再收拾。」陈拾安丐。
　　「知道了——
　　」
　　俩少女下去之后，陈拾安也提着杂七杂八的东西下来了。
　　他拿着的主要是一些书和打包好的杂物，份量比较重，也不知道他怎仂拿的，一趟就把堆在客厅的这大半行李全部拿了下来————
　　刚在一楼客厅把东西放好的温知夏和林梦秋还累着呢，看到一下子拿着这多东西下来的陈拾安，俩少女都有些傻眼。
　　「道士！你还是个做挑怠夫的天才！怎仂做到一下子能拿付仂多东西的？！」
　　「赶的，还得再跑两趟呢。」
　　于是把东西放下之后，三开又折返顶楼。
　　这时李婉音已经洗好碗筷了，把厨房里属于姐弟俩的锅碗瓢盆、调料瓶等装进几个箱子和篮子里。 
　　温知夏和林梦秋立刻接手了这些厨房用品，一开端着一个箱子或提着一个篮子，小心翼翼地再次下楼。
　　陈拾安则负责把李婉音打包好的、其他等大件包裹扛在肩上，轻松带走。
　　来回两三趟之后，顶楼屋子里属于姐弟俩的物品便基本清空了，只剩下最后一些零碎和清洁工具。
　　「婉音姐，看看还剩什仂不？」
　　「呼、基本没啦，知知和梦秋呢？」
　　「她俩在下面歇息。」
　　「好，拾安你累的话你也去歇息吧，我把屋子再打扫整理一遍。」
　　「我来就行，下面堆的东西很多，婉音姐下去整理一下吧。」
　　「好，付我下去忙。」
　　陈拾安留在顶楼打扫卫生，李婉音则下来到一楼开把搬下来的这堆行李重新拆包整理。 
　　东西全部堆在一起，温知夏和林梦秋看着都有些无从下手，好在有居家有道的姐姐在，利落地将行李包裹分类，厨房的拿到厨房、姐弟俩私开的则各自拿到各自房间。
　　待把客厅的东西都清空后，俩少女又待不住了，噔噔噔地重新回到楼上，去跟陈拾安一起打扫卫生。
　　李婉音无奈，她虽然也想去和拾安打扫卫生，但这边的活儿总是要有开做的，把厨房的东西都收拾好后，她便又去到陈拾安的房间，帮他把床铺好、衣服挂回衣柜里，其他零散的物件就等拾安回来自己再弄了。
　　一直忙到晚上十点，搬家的事才算是尘埃落定。
　　入住新家，简单开个火，李婉音下厨，煮了一些番薯糖水，几开一起当做宵夜。
　　「今天辛苦大家啦！来喝糖水吧~」
　　「哇，好饿了！」 
　　俩少女虽然家务白痴，但好歹也确实帮了不少的忙。
　　还别说，即便不是在这里住的，但看着面前的这个新家有自己帮忙整理的一部分，还怪有参与感的————
　　时间也不誓了，陈拾安骑着自行车，分别送林梦秋和温知夏回家去。
　　李婉音今天也累得够呛，先去卫浴间洗了个澡，等陈拾安回到家之后，陪他——
　　小聊一会儿天，姐姐实在熬不住了，便先回房休息。
　　关上房门，钻进被窝，李婉音把被子拉高，脸蛋儿暖暖地埋在上面滚了滚——
　　一股陈拾安身上独有的草木松香亿息，在她怀里的被子散出来，幽幽地弥散在鼻尖————
　　等等！桥豆麻袋！！
　　李婉音蹭地一下从床上坐起来，又红着脸埋头仔细在被子上闻了闻———— 
　　坏了！
　　好像刚刚整理的时候，把自己的被子跟拾安的被子搞混了！
　　这算是自己辛苦一天的奖励吗————
　　姐姐烫着俏脸，思考着怎办，关掉了房间的灯，又把脑袋蒙进了被子另一边。
　　刚洗完澡回到自己房间的陈拾安，嗅着这张满是姐姐味道的被子陷入了沉思。
　　拿出手机，给李婉音瓷了条微信：
　　陈拾安：[婉音姐睡了吗]
　　没有回复。
　　[系统提示：陈拾安拍了拍你]
　　没有回复。
　　>

第240章 小知了今天穿得这么漂亮
　　盖着姐姐自用的香软冬被睡觉，即便是道心坚定的陈拾安，也比平时多花了五分钟才睡着。 隔天，周日。
　　陈拾安依旧早上五点钟起来。
　　进入到十一月中下旬这会儿，日均气温已经下降到十一二度左右，对很多人来说，起床变成了一件困难的事，更别提是这样的早起了。
　　肥猫儿还压在被子上酣睡，陈拾安便已经睁开眼睛掀开了被子。
　　冷空气瞬间便席卷全身，陈拾安并没有用法力去抵御，这样的清冷可以让他更加快速的醒神。 穿上保暖的秋衣秋裤，再披上一件加厚棉质的道服短褂，这便是陈拾安冬季里在校外时间的日常穿搭。 今天周末的安排不多，主要是奖励小知了...... 噢，是小知了奖励他去玩儿。
　　想着少女大概也是没那么早醒的，陈拾安便先做自己的事。
　　洗漱完毕后，他便提着两桶上周腌好的肉来到院子里。
　　这些肉已经足足腌制了七天，一块块油光锂亮的，腌料的香气已经完全渗透到了肉质的肌理当中。 陈拾安检查了一下肉，点了点头，十分满意。
　　他又回屋里取来一些松枝、橘皮、茶叶等混合而成的熏料，准备用院子里的这个烟熏炉熏腊肉。 虽然不是城里人，但在城里也住了一段时间了，陈拾安自然知晓城里的规矩，要是让这些烟飘出去，少不了被人投诉......
　　因此才特地买来了这个专用的烟熏炉桶。
　　他还专门拆开看过，里头的设计挺巧妙的，底部是放熏料或者木炭，还有个温度计看温度、还有两个玻璃窗门可以观察里头的食材变化。
　　炉子高有一米二，锅盖合上去之后，烟雾就能在里面循环，比起传统的挂在灶台上熏，烟雾的利用率更高，而且烟熏用时也更短。
　　先简单试用一下，确定没问题之后，陈拾安将腌好的腊肉一块块用绳子串起。
　　其中一半便挂到了这烟熏炉里面。
　　陈拾安控制着火候，让炉子里的熏料不完全燃烧，以此来产生大量的熏烟。
　　盖子盖上去之后，渗透到外头来的烟便很少很少了。
　　他轻轻地挥了挥手，在炉顶的上方便出现了一个旋转不停的小气旋，这些渗出来的碎烟被卷起，眨眼便消失不见......
　　陈拾安观察了一下炉子里的火势和烟量，估摸着熏个三个小时左右也差不多了。
　　剩下的一半腌好的肉，就简单晾起来通风晾干就行。
　　即便是晾干也是有讲究的，要通风向阳、但太阳光不能直射到，否则肉会出油太多，导致口感变柴。 陈拾安取来一个简易的折叠晾衣架，支在阳台和院子交界的通风阴凉处，再把肉一块一块地挂上去，地板上垫几张废纸，防止晾肉时油脂滴落弄脏地面。
　　像这样的天气，估摸晾个一周多的时间便也可以了，晚上还得记得把肉收进屋子里，不然夜间容易回潮，也会影响口感。
　　陈拾安做完这些活儿，时间还才不过六点钟而已，但昏暗的天色已经开始蒙蒙亮了。
　　小区依旧寂静，远处传来保洁工扫地时的沙沙声。
　　赖在被窝里的猫儿也终于肯起床了，嗅着香小跑来到了院子里，寻了个角落，刨个小土坑尿一泡。 虽然家里有卫生间，肥墨也会用，但有土的时候，它还是更喜欢这样原汁原味地随地大小便...... 反正它会埋好，陈拾安便不管它了。
　　“喵~”
　　天气寒凉，肥猫儿一身的毛发也蓬蓬松松，它压着爪子，翘着大尾巴，懒懒地伸了个腰。
　　许是不锈钢烟熏炉的炉底够暖和，肥猫儿精得很，布灵布灵地小跑过来，又窝到了炉底下。 “肥墨，看好这些腊肉啊，别让野猫和鸟偷吃了。”
　　“喵。”
　　“你也别想着监守自盗！”
　　“喵？”
　　它是这样的偷腥猫吗！
　　不就只偷吃过三四五六七八次而已，怎么就认定它不会改了呢？
　　肥墨心想着反正要是被野鸟野猫偷吃了，这臭道士也会赖它偷吃的，倒不如再偷吃一次算了，这样挨骂也回了本。
　　陈拾安心想着这肥猫就算偷吃了也肯定不承认，正好前两天办宽带的时候送了个监控摄像头，就把摄像头放院子里来，到时候逮它个正着......
　　在肥猫儿一脸疑惑的目光中，陈拾安在院子里放了个圆滚滚、像眼珠子的玩意儿。
　　“喵？”
　　“这是千里眼，院子里发生了什么我都能看到。”
　　肥猫儿自然是不相信。
　　你要是修成千里眼了，那本喵早就跟着得道飞升了！
　　净搁这儿哄骗单纯的小猫咪是吧，老头那套可真是被你学完了，还记得陈拾安刚上小学的时候，老头就也是这样骗他说，他有千里眼，就算在山里也能看到学校里发生了什么，以至于陈拾安在学校的那几天格外的老实...
　　起得早时间总是多很多。
　　陈拾安回到房间里，把李婉音的那张被子抱了出来，抖擞两下叠好，放在沙发上，等婉音姐醒了再跟她换回来吧。
　　今天的早餐就吃个皮蛋瘦肉粥好了。
　　先来到厨房，把粥熬上。
　　趁着熬粥的时间，陈拾安去市场买点肉。
　　虽然冰箱里也有肉，但煮粥的肉要新鲜的才好吃，冷冻过的总是差了点鲜。
　　现在搬到了一楼，陈拾安也就不用走楼梯了。
　　跟肥猫儿一样，陈拾安径直从院子护栏翻了出去。
　　一栏之隔，便是小区的行人道了。
　　陈拾安一路跑步出发，去到菜市场，买了一些新鲜的瘦肉和猪杂。
　　等再跑回来时，家里的粥便也熬得差不多了。
　　瘦肉和猪杂洗净，细细切成薄片，放入碗中调个味儿腌制一下。
　　皮蛋是陈拾安自己做的，去壳后捏碎，此时粥水也渐渐浓稠，先把皮蛋碎加入再熬煮一会儿，最后再把腌好的瘦肉和猪杂放进去。
　　肉切得很薄，滚烫的粥水一烫，肉便瞬间变了颜色。
　　稍煮一小会儿，陈拾安立刻关火，撒上点葱花，一锅粥香肉滑的皮蛋瘦肉粥便做好了。
　　外头的肥猫闻着香喵喵叫着跑进来。
　　时间正好七点钟整，屋里的另一扇房门打开，李婉音也睡醒了。
　　“婉音姐醒了？”
　　“嗯嗯！ 拾安你熬了粥呀？ “
　　”是啊，天气冷，吃点热粥更暖和。”
　　“咦...... 拾安你的腊肉都挂起来了！ “
　　”嗯，这一半晾了起来，另一半还在熏着，再熏一个多小时也差不多了。”
　　看见院子里挂着的这些腊肉，即便是在城里，李婉音也立刻就有了像在农村家里那样的感觉了。 每年冬日的时候，老妈就也会这样做一些腊肉腊肠，挂在晾衣杆上的腊肉和冬日的阳光，便成了李婉音对这个季节独特的限定记忆，隐约还有种快要过年了的感觉。
　　一直以为陈拾安最擅长的是修道，现在想想，他最擅长的哪是修道，而是生活啊。
　　姐弟俩和猫一起喝粥。
　　见李婉音摸出手机来，陈拾安问了句：
　　“婉音姐昨晚拿错我被子了。”
　　.aII
　　天地良心，她确实不是故意的，也直到早上睡醒才看见了陈拾安昨晚发来的微信消息。
　　毕竟陈拾安的被子真的很好睡，她昨晚早早就睡了，夜里还做了被弟弟抱着一整晚的古怪美梦...... 但被他这么一提，羞于说出口的那些梦境片段浮上心头，姐姐就有些脸红了。
　　“好像是不小心拿错了，当时也没太注意......”
　　“婉音姐的被子我放沙发上了，那一会儿再换回来吧。”
　　“好！”
　　“婉音姐的被子我昨晚盖过了的，要是介意的话一会儿我拿被套去洗洗，正好天气晴，很快也干了。” “不用不用！ 不介意的！ “
　　早餐过后，李婉音便开始准备今天出摊的物料了。
　　本来周日是她定下的休息时间，但正好这些天忙着搬家少出了一点摊，今天便自觉补个班好了。 摆个摊摆出上班的感觉来也是没谁了。
　　正好拾安今天也约了知知去玩儿。
　　他俩去玩李婉音就不去凑热闹了，正如知知和梦秋上次也没跟着凑她的热闹一样，这要是想让她一起去的话，少女昨晚肯定就跟她先提了，在这点上，姐姐相当的懂事。
　　烟熏炉里的肉已经熏得差不多了，陈拾安熄掉了火，也不着急把肉拿出来，让它在炉子里继续温着。 看看时间，已经快八点半了，也不知道温知夏醒没醒。
　　陈拾安正打算给她发个消息问问时，却隔着院子护栏，看到了从小区外一路快走过来的少女。 很明显少女今天特地打扮过了，与往日里在校的校服穿搭截然不同。
　　温知夏今日穿着一件蓬松的羊羔毛外套，领口缀着圈软绒，风一吹就轻轻晃动，也前所未有的穿了一条漂亮的短裙，短裙下白色的连裤袜贴合着她的腿儿，勾勒出匀称有致的线条，脚下踩着一双学院风的小皮鞋，冬日的阳光落在她身上，羊羔毛泛着暖融融的光晕，整个人清透又灵动，出现在视野中时， 让陈拾安都有种眼前一亮的感觉。
　　在陈拾安看见她时，她也显然看见了陈拾安，于是脚步更快了一些，走到护栏外，隔着栅栏朝他挥了挥手，眉眼弯弯：
　　“道士”
　　“小知了今天穿得这么漂亮？”
　　“哪有......！”
　　被陈拾安这么直白毫无技巧地夸赞一句，温知夏心里甜滋滋的，还有点害羞地快泥了一下。 “哎呀、你干嘛一直盯着我的腿看...... 虾头！ “
　　”第一次见小知了穿短裙啊，你这个是丝袜吗，这么冷的天你不冷？”
　　“不冷啊，这是连裤袜，保暖的！ 里面还有两层绒呢。 “
　　”真的假的。”
　　“假的也不给你看！”
　　“我也没说要看好吧......”
　　陈拾安忍不住感慨女孩子的穿搭真是丰富，又能穿得好看又能保暖，像男生似乎来来回回就那几件衣服了。
　　“怎么这么早就过来了？ 我还说给你发个消息问问，一会儿去你家找你呢。 “
　　”醒了就过来呀，早点出去玩儿！”
　　“居然都不赖床了？”
　　何止不赖床。
　　明明今天是周末，放在往日里，温知夏起码赖床到十点才肯起来的，今天七点钟她就起来了。 翻箱倒柜地找衣服配穿搭，对着镜子换了五六套才敲定这身，还仔仔细细洗了头发，用吹风机吹得蓬松柔软，现在发梢都带着淡淡的清香。
　　晚上还要上晚自习，时间宝贵，她都不等陈拾安，干脆自己跑过来找他了。
　　“快点快点、道士你搞定没，搞定快出来啦。”
　　“那你等我一会儿，我穿个鞋子拿个包。”
　　很快，陈拾安回屋里换好了鞋子拿着包，然后像是跨栏一样，从院子栅栏跨了出来，站到了少女的旁边。
　　“啊！”
　　“温知夏一声惊呼，没好气地拍他一下：
　　”有大门都不走，你就那么着急跟我去玩儿！”
　　“这不是大小姐催的嘛。”
　　“是你急”
　　“好好好，是我急一”
　　（感谢詹窘兼葭仙同学的十万赏呀！ 老板大气！ 老板发大财！ 非常感谢一直来的支持~！ ）

第241章 游乐场
　　第241章 游乐场
　　因为今天穿着漂亮小短裙的缘故，温知夏今天就不跨坐自行车了。
　　将带着的小包包递过去给陈拾安帮忙背着，她踮起脚来，侧坐到自行车的后座上去，一双手臂环到陈拾安身前，一把搂紧他的腰。
　　「坐好了没。」
　　「坐好了~」
　　温知夏又挪了挪身子，跟他的后背贴近。
　　「走吧道士。」
　　话音落下，自行车便悠悠地行驶起来，载着刚走进小区的少女，又离开了小区。
　　早晨的风带着凉意，但此时太阳已经升起，暖暖的冬日阳光照在身上，即便是吹到脸上的风也不刺骨。
　　少女的裙摆被风轻轻撩起一点又落下，她下意识地并拢起双腿，往陈拾安的那一侧倾斜着。 
　　裹着白色连裤袜的腿儿在阳光下泛着柔和的光泽，陈拾安骑着车，偶尔能感觉到身后少女身子的轻微摇晃，她似乎十分开心的样子。
　　好在陈拾安骑车稳，不在乎这一点晃，这要是换成昨天林梦秋载着她，保准又要说是因为她在车后晃，才导致车子一头栽进绿化带的了————
　　突然。
　　刚刚还在开心轻晃的少女，身子一下子僵住，不晃了。
　　陈拾安能够感觉得到，她非但不晃了，而且还像是只鸵鸟似的，死死地把身子藏在他身后，把脸蛋儿埋进他的后背里。
　　「咋了？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「————我姨奶奶买菜回来了！她还没看见我们、道士你快点骑！」
　　「嗯？ 
　　」
　　陈拾安也看见了不远处红绿灯路口前提着菜篮子的阿婆，正好就是温知夏的姨奶奶。
　　他在温知夏小姨家吃过饭，正想着跟姨奶奶打声招呼呢。
　　少女却掐了他一下，声音更急：「别出声————！她眼神不好————！别被看见了————！」
　　」
　　陈拾安不知道怎幺说，人家姨奶奶正盯着咱俩看呢，就你跟鸵鸟似的看不见她是吧？
　　一直到骑行过了这段路，温知夏这才擡起头来，理了理耳边的发丝，为自己的机智勇敢得意。
　　「好险！差点就被发现了！」
　　」
　　陈拾安还是没忍心告诉她已经被发现了的事实，问道：「你没跟梅姨他们说今天出来玩儿啊。」 
　　「有啊，我说我来找你学习呀，哪知道你会拉着我去玩了。」
　　「————啊？锅这就给我了？」
　　「就是啊、为了奖励你，看我多费劲。」
　　「那小知了真是辛苦了。」
　　「哼哼。」
　　「我们先去哪儿？」
　　陈拾安的声音顺着风传来。
　　「游乐场！」
　　温知夏的声音里是压不住的兴奋。
　　既然那幺早过来溜出来找道士出去玩儿，她肯定早就做好了详细的计划安排，首先第一站便是游乐场了。
　　有了自行车后，陈拾安已经把市中心附近的大部分区域都逛遍了。
　　这会儿第一站要去游乐场，陈拾安也不用导航，载着身后的小知了便径直往游乐场骑行过去。 
　　知道游乐场在什幺位置，但长这幺大来，陈拾安还是第一次来游乐场玩儿，——
　　一时间对里头能玩什幺挺新奇的。
　　「超级多好玩的！」
　　温知夏介绍道：「有过山车啦、旋转木马、海盗船、碰碰车————好多！」
　　「是不是还有滑梯、荡秋千这些的？」
　　「那都是小孩子玩的啦，我们今天去玩过、山、车！」
　　「像火车一样在天上飞来飞去的那种？」
　　「嗯嗯，道士你怕不怕？」
　　「呵。
　　「那我们就玩过山车！要是你怕了可以叫出声来噢，我不会笑话你的。」
　　「呵。」
　　两人来到游乐场时是上午九点，周末的游乐场八点钟开园，此时正是热闹的时候，好多的家长带着孩子，或者年轻男女们过来这边游玩。 
　　今天全场都由大小姐来买单。
　　陈拾安只负责帮她拎包，买完票之后，温知夏便像只出笼的小鸟，拉着陈拾安直奔最刺激的过山车了。
　　「道士，敢不敢坐这个？」
　　她仰着头，指着上方蜿蜒盘旋、直冲云霄的轨道，眼睛亮晶晶的，带着一丝挑衅。
　　恰逢过山车飞速行驶过来，哐哐的声响伴随着上方游客的尖叫声欢呼声，让人肾上腺素飙升！
　　「有点意思。」
　　陈拾安挑眉，笑道：「那就舍命陪君子。」
　　「哈哈哈，真的很吓人的！」
　　「小知了之前玩过吗？」
　　「玩过呀，几年前跟我老爸老妈一起来玩的，我妈都快吓哭了~」
　　「那你呢？」 
　　「我、我当然不怕呀！」
　　说是这幺说着，但那时候坐过山车的回忆涌上心头，温知夏的掌心都有些冒汗了，一副又菜又爱玩、还偏偏在新手」面前要装高手」的样子。
　　两人把随身的包裹手机寄存好，然后便赶紧去排队了。
　　来得早，人也不算太多，很快便排到了两人。
　　最刺激的位置，当要数第一排了。
　　温知夏秉承着要玩就要玩刺激的原则，拉着陈拾安走到这第一排的位置一起坐下。
　　工作人员上前来指导帮忙扣上安全带、放下安全压杆，两人便就这样一起坐着了。
　　这一趟上车的人不多，看着后面三四排都还空着的位置，大部分人都老实坐到了中间段时，温知夏突然有些后悔选最前一排了。
　　「小知了怕了？」 
　　看着少女紧张的模样，陈拾安问道：「要不要坐后面一点去？」
　　「不、不用！」
　　「那好，咱就坐这里吧。」
　　「道士————」
　　「嗯？」
　　「你、你可不可以拉着我的手？」
　　「怕了？」
　　「一点点————」
　　看着少女真开始有点怕了，陈拾安也笑了笑，把靠近她那一侧的右手递过去，张开掌心。
　　温知夏便把自己的左手放到了他的掌心里。
　　少女的五个手指细细的、嫩嫩的、软软的，像小宝宝一样。
　　肌肤相触时，有一种难以言喻的温润美妙之感。
　　陈拾安定了定神，移开了注意力。 
　　再转头看看温知夏。
　　少女刚刚还因为紧张害怕而绷紧的身子，已经一整个绵软了下来，坐在座位上都不能保持腰杆挺直了。
　　温知夏现在哪里还有功夫怕！
　　跟陈拾安移开注意力不同，少女恨不得把所有的注意力都放在两人相握的手上。
　　她只感觉道士的手掌好烫好烫、烫得她那一侧的身子都使不上劲儿了，整条手臂都一阵一阵地酥麻，过山车都还没开始启动，她的心跳就怦怦怦地跳得好快了————
　　还没等她感受更多，过山车开始缓缓启动了。
　　驶过了平缓的路段后，车辆开始速度加快，坡度也越发陡峭。
　　当过山车爬升到最高点，短暂的停顿之时，陈拾安的表情看起来有些兴奋，心道终于是有点意思了。
　　而再看看身边的少女，她早已吓得俏脸煞白，一只手死死地攥紧了安全压杆，另一只手则紧紧地握着陈拾安的手，她眼睛瞪大着，下一秒，失重感猛地袭来！ 
　　温知夏刚刚瞪大的眼睛，这会儿又用力地闭上了，仿佛要飞起的失重感，让她的心一下子提到了云端，她紧闭了一路的小嘴儿终于忍不住张开，跟着车上众人一起哇哇尖叫出声。
　　「啊啊啊！！！！」
　　「道士—！！！道士—！！！」
　　「哇啊啊啊啊—！！！」
　　陈拾安侧头看她，少女紧闭着双眼，脸颊因为刺激和兴奋和害怕而泛着红晕，头发被风吹得凌乱飞舞。
　　那紧紧抓着他的手，却传递着真实的依赖感，陈拾安便也反手握住她冰凉微颤的小手。
　　「没事呢。」
　　风那幺大，声音那幺嘈杂，陈拾安这一句简单的话，温知夏却听得格外清晰。
　　心跳在失重的恐惧和这句安抚中交织，竟奇异地平复了一些。 
　　「小党了不睁开眼睛看一下吗？」
　　」
　　温党夏闻言，偷偷地睁开了眼。
　　然后—
　　视野里，大倾斜角度的俯冲直下，狂暴的风伴随着极速靠近的地面，汹涌地闯入眼帘。
　　「啊啊啊！！！」
　　「臭道士——！！！大骗子—！！！」
　　「我要下去—！！！」
　　「我要下去、哇啊啊啊—！！」
　　陈拾安乐得哈哈直笑。
　　终于，在陈拾安的勉强尽兴，和少女的侥幸苟活中，过山车缓缓地停了下来。
　　下来时，温党夏的腿还有点打软，扶着陈拾安的手臂半天都还站不稳。
　　靠着他缓了好一会儿之后，这才松开了手，俏脸上的红假未褪，她理了理自己凌散的秀发，嘟囔道：「吓死我了————」 
　　「道士都怪你！半路还吓我！」
　　「哪有，难得花了钱，不得睁眼看完啊，小党了都吓哭了？」
　　「你才吓哭，都是风吹的！」
　　温知夏又红了脸，忙拿出纸巾来，擦擦眼角飘飞出来的泪痕。
　　但还别说，真的是相当的刺激！
　　「要不要休息一下？」
　　「不要、时间宝贵，我们赶紧去下一个项目！道士，我们去玩儿碰碰车吧！
　　」
　　「好啊。」
　　来到碰碰车场地里。
　　陈拾安选了一辆蓝色车，温知夏选了一辆红色车。
　　少女的驾驶技术堪称辣眼睛，她一脚油门过去，方向盘打得生猛，车子横冲直撞，见酱都要撞———— 
　　而陈拾安则把碰碰车游戏玩成了躲避游戏，场地里好几台车辆横冲直撞，陈拾安则灵巧地在里头开着车躲避————
　　温党夏开着车撞了他半天没撞到，忍不住道：「不是这样玩的啦！要撞来撞去的！」
　　「那你小心了一话音落下，陈拾安驾驶着车子朝她撞了过来。
　　「哎呀一」
　　温党夏被他撞得尖叫连连，小脸潮红，笑个不停。
　　也要操控着车子去复仇，直到被陈拾安顶着，一路撞到了墙壁不能动弹，少女这才举旗投降————
　　下了车还没过瘾呢，温党夏继续边走路边撞他、撞他。
　　陈拾安坏心眼地突然一个躲闪。
　　温党夏扑空，眼看就要摔进隔壁钓金鱼的小池子里时，陈拾安又突然伸手将她捞住。
　　少女的心狂跳。

第242章 大小姐要吃土了
　　从小在山上长大的陈拾安，童年也异于常人。
　　极少有像现在这样，在纯玩乐的游乐场里，体验纯玩乐的时刻。
　　十八岁的他，跟着这位可爱到没话说的十七岁少女穿梭在游乐场的各个大小项目中，莫名地感觉自己都变年轻了不少。
　　她说想去骑旋转木马，他就陪她去骑旋转木马;
　　她说想要去捞金鱼，他就陪着她去捞金鱼;
　　她说想玩射击，他就拿着枪，啪啪地打爆那些气球;
　　在一堆小朋友霸占的滑梯前，两人一起去滑了滑梯;
　　在荡秋千的场地里，他把她推得好高好高，惊得她咯咯直笑......
　　“啊啊啊道士你好幼稚！”
　　“到底是谁幼稚啊？”
　　说好的是奖励道士，温知夏却把自己给奖励开心了。
　　她虽然从小就有玩过这些，却从未有过今日这样跟他一起玩时，别样的体验和开心。
　　气温升高时，这样的玩乐让少女感觉又像是回到了夏天。
　　温知夏脱掉了外套，里面是一件柔软的米色毛衣，衬上此刻红扑扑的俏脸，显得格外柔软可爱。 陈拾安就帮她拿着外套，身上拿着的东西有点多，他身前挎着自己的背包，肩上挎着少女的小包包，手里还提着刚刚玩射击游戏、套圈游戏赢来的各种公仔奖品，便只好把大小姐的外套用袖子当绑带，系在自己的腰间上。
　　温知夏手里就只拿着两杯奶茶，她低头撮一口左手的这杯奶茶，然后又把右手这杯奶茶举高，递到陈拾安嘴边，给他也撮一口。
　　“道士，你那杯奶茶好不好喝？”
　　“好喝的。”
　　“那我们两个换！”
　　“你要吃我口水啊？”
　　“吸管换过来不就好了......”
　　“小知了有没有偷偷往里面吐？”
　　“哎呀！ 道士你好恶心！ “
　　温知夏把两杯奶茶的吸管换了过来，然后又举起左手的这杯奶茶，喂他喝一口，接着自己再美滋滋地撮一口他刚喝过的那杯奶茶，眉眼眯眯，心满意足。
　　玩了一上午，两人都有些饥肠辘辘了。
　　说好的今天全部由大小姐买单，温知夏便拉着陈拾安在游乐场这边觅食。
　　买了陈拾安没有吃过的奥尔良鸡翅、然后还买了芝士海苔烤玉米，这个玉米比鸡翅还好吃，外面刷了一层芝士炼乳，包上一层海苔肉松碎，味道超级棒。
　　陈拾安觉得上面的红色碎有点辣，温知夏说一点也不辣！
　　然后还买了草莓味和柿子味的两份奶昔，柿子味刚开始还行，但喝到后面越来越甜，少女怕把自己喝胖了，喝了一半后又跟陈拾安换了过来;
　　主食就是小牛肉蘑菇三明治了，两块厚黄油面包夹着牛肉丝、蘑菇和芝士，味道有点厚重。 面包本身没什么味道，但拍照很好看，切割成可爱的小熊脑袋轮廓，装在一个精致的纸盒子里，盒子上还印着可爱的小熊，陈拾安正想要吃，温知夏说贪吃道士不准吃，要先帮她拍个照;
　　然后还有香脆的榛子酱可颂饼、大虾牛肉麻辣烫、山楂冰棒......
　　每一样的份量都不是很多，但品类相当丰富，温知夏把自己想吃的、道士没吃过的，几乎都买了一个遍。
　　直到看了看自己微信上的零花钱余额，大小姐这才管住了手，不然下周伙食费到账之前，她可就要吃土啦！
　　“啊！ 道士你把我吃穷了！ “
　　”好吃好吃。”
　　“留点给我！”
　　两人也没有在餐馆里吃饭，而是随意找了张休息长椅，就这样坐在游乐场的道路边，晒着太阳，边吃边聊天。
　　少女的一双小腿儿平伸出来，鞋尖惬意的摇晃，身子却像是不倒翁似的，一下一下地磕着旁边的道士。 终究还是没有道士能吃，陈拾安还在悠哉悠哉地享受美食的时候，温知夏已经率先吃饱了，她拿出手机来，翻翻相册里今天拍的照片，又跟陈拾安要了他拍的照片，先发个朋友圈一
　　这次就不[仅Ling可见]了。
　　[仅家人不可见]！
　　这条[周末第一站·游乐场·拿下！ ]的九张组图朋友圈发出去之后，立刻便有了好几个点赞。 有小妍的、有婉音姐的、有好多同学朋友的，唯独没有冰块精的点赞。
　　哈！
　　小小冰块精不会气到屏蔽她了吧？
　　林梦秋当然没屏蔽她。
　　事实上她今天上午到现在，一直都在高强度刷新朋友圈，果然刷到了这烦人蝉发出来的动态。 虽然组图里没有陈拾安的正脸，但时不时“误入'照片中的道服衣角、某人的鞋子、某人的手，比露脸还更要让人联想翩翩。
　　林梦秋气死了！！
　　马上又要月底月考了，臭道士不学习还天天玩儿！
　　这都下午一点钟了，还没玩够！ 什麽叫做[周末第一站]？！
　　温知夏正喜滋滋刷新着大家的点赞和评论，突然惊了一下，小表妹晴晴也给她点了个赞，还评论了一句：
　　[表姐、你不是说你去找道士哥哥学习了嘛，你们去游乐场玩了呀？ 居然不带我！ 说好给我的期中考奖励呢！ 【撇嘴】【撇嘴】]
　　坏了！
　　家人分组怎么还把晴晴给漏了.........
　　好在漏的是晴晴，温知夏赶紧私聊V她五十，以作贿赂......
　　嗷嗷啊啊啊......！ 我的零花钱！！
　　一旁，陈拾安把买回来的吃食全部消灭干净了，瞥了眼少女的手机。
　　“小知了在发朋友圈？”
　　“道士你快给我点赞”
　　“第一站...... 那我们下一站去哪儿？ “
　　”走走走，去中心商场，那里有个陶艺馆，我们一起去玩泥巴呀，我买了双人票，然后三点钟的时候再去看个电影，正好五点半回家吃饭、洗澡、上晚自习。”
　　陈拾安佩服，果然在玩这件事上，小知了比他还像特种兵啊。
　　这浑身好似发泄不完的精力是咋回事儿？！
　　难得出来嗨皮一次，少女一副不把零花钱花完就不罢休的姿态。
　　吃完东西之后，两人便骑车离开了游乐园，一起去到了附近的中心商场。
　　趁着电影还没那么快开始，两人便一起先来到了陶艺馆。
　　这边同样是小朋友在玩泥巴的居多，偶尔也会有一对对的年轻男女在这里。
　　坐在转盘前，看着一团泥巴在陶艺师的手下慢慢成型，温知夏觉得十分新奇有趣。
　　跟游乐场反过来，陶艺是少女第一次做，但陈拾安却已经玩了千百次，已经是略懂了。
　　话不多说，直接上手。
　　陈拾安也不着急玩儿，只是在一旁看着温知夏玩儿。
　　看了半天也不知道她想做的是什么，只好问道：“小知了你这是想做什么东西？ “
　　”做个杯子呀“Hello Kitty的杯子！”
　　Hello Kitty陈拾安知道，就是温知夏饭卡上的贴纸猫。
　　听到她要做的是杯子，然后又见着她手中的这团四不像的泥巴团，陈拾安没忍住笑。
　　“笑什麽啦！”
　　“杯子是这样做的？”
　　“那道士你帮我......”
　　“好吧。”
　　陈拾安坐到了温知夏的对面去，将袖子拉高撸起，双臂伸了过来，轻轻地覆盖上她的小手。 少女的手小小的，这会儿又沾了陶泥，丝丝滑滑得像是两只小泥鳅。
　　被陈拾安抓住手之后，温知夏的心一下子安定了下来，陈拾安控制着她的手、她的手控制着陶泥，手背是他手掌的温度，手掌是微凉滑腻的陶泥。
　　“嘻嘻...... 有些痒痒。 “
　　”做陶跟做香作画一样，都讲究心静，你把手放松，沉心感受一下泥土的旋转和塑型。”
　　“嗯嗯！”
　　心肯定是沉不下来的了。
　　温知夏心跳怦怦，她能清晰感受到陈拾安手掌的温度和力量，覆在她的手背传来，两人谁也没有说话。 陈拾安专注地看着泥坯，温知夏专注地看着两人的手;
　　在陈拾安的帮助下，那坨不听话的泥巴好像有了生命，从一团混沌的土，被驯服成温顺的圆柱体，接着悄然生长、开放，变成一个杯子的雏形。
　　少女的眼睛倏地亮了，很难相信这样一个完美的初坯是在她手下变出来的！
　　“想要Hello Kitty？”
　　“嗯嗯！”
　　接下来就是陈拾安的表演时刻了。
　　两人换了下座位，陈拾安坐到了更方便作的正位，温知夏则坐到了他的对面去。
　　陈拾安拿起一把小小的塑型刀，用他那仿佛无所不能的手指，极轻、极慢地开始雕琢。
　　他先取了两小团泥，指尖揉捏几下，便成了两个小巧的椭圆，小心翼翼地贴在了杯身一侧，那是凯蒂猫圆滚滚的脑袋上，最经典的半球形小耳朵。
　　然后是点睛之笔。
　　他用细针的尖端，在杯身靠上的位置，轻轻点出两个小小的凹洞，再嵌入更细微的两点深色陶泥。 瞬间，那双天真、懵懂的眼睛便活了过来，正憨憨地望着这个世界。
　　他没有忘记那标志性的黄色小鼻子，就点在双眼之下，俏皮又可爱。
　　最难的，是侧面的蝴蝶结，泥巴在这里失去了水的润泽，容易干，容易裂，陈拾安却不慌不忙，他将泥搓成细条，巧妙地盘绕、叠加，用清水一点点粘合。
　　他的动作耐心得像在修复一件古物，终于，一个精致漂亮，充满手作感的蝴蝶结，出现在了小猫的右耳畔。
　　最后，他用刻刀，在鼻子下方，勾勒出六根细细的、优雅的胡须。
　　当他把这个已经完全成型的凯蒂猫杯子，轻轻放到工作台上时，蹲在对面看着的温知夏这才长长地呼出一口气。
　　“好！ 漂！ 亮！ “
　　”喜欢不？”
　　“喜欢！！ 道士、送我！ 送我！ “
　　”本来就是送你的呀。”
　　“嘻嘻......”
　　温知夏激动得小脸红扑扑的，这样由他现场雕刻制作而成的凯蒂猫陶杯，她别提多喜欢了，打算以后就用这个杯子来喝水了！
　　在陶艺馆里，客人制作好的陶艺品，店家会免费帮忙烧制和邮寄。
　　今天是拿不到了，过些天再拿也无妨，正好拿到的时候又能回味一下今天的心情。
　　电影院就在中心商场的五楼。
　　从陶艺馆出来之后，时间也差不多了，温知夏拉着陈拾安一块儿去看电影。
　　这是陈拾安第一次走进电影院，也是温知夏第一次独自和男生一起来电影院看电影。
　　现代化的电影院，跟陈拾安想象的不太一样，温知夏今天选的是一部经典重映的喜剧片，电影票她也早早地就在网上买好了，位置选的是最佳观影的中间区域。
　　各个座位有中间的扶手相隔。
　　温知夏研究了一会儿，将两人中间碍事的扶手拉高，收到了两张椅子的缝隙当中。
　　如此一来，狭小的单人座位便变成了宽敞的双人座位了。
　　按理说应该是宽敞的......
　　但陈拾安却依旧感觉拥挤，回头一瞧，原来是小知了挤到了他的身边来，她那一侧靠边的位置，还多出来好多的空位。
　　眼看着陈拾安就要说话，温知夏眼疾手快，把陈拾安怀里的背包和东西，都统统拿到了她那一侧空出来的位子上。
　　如此一来，便有了名正言顺贴着他的理由，臭道士话到嘴边，也终于不说话了。
　　哼！
　　少女狡黠地偷偷笑笑，又挤了挤他。
　　“还挤呢？”
　　“你的位置正呀，看屏幕比较舒服”
　　“那要不咱俩换？”
　　“不要、”
　　“道士你冷不冷？”
　　“不冷啊，你冷了？”
　　“有点，那我把手揣你兜里......”
　　“你自己不也有兜兜麽。”
　　“你的兜暖......”
　　“道士，你的肩膀放低一点啦，这样靠着不舒服。”
　　“我的肩膀就是给你靠的呀？”
　　“快点快点.........”
　　陈拾安无奈，大小姐发了话，只好配合着她，两人磨磨蹭蹭地，彼此调整到都觉得舒服的姿势。 温知夏这才乖巧安分了下来，她舒坦地长长呼了口气，靠近他那一侧的小手，紧紧地揣在他的衣兜里，被他暖洋洋的体温包裹着，她便也觉得一整个人都暖洋洋的了。
　　灯光暗下，大银幕亮起。
　　虽是经典重映的喜剧片，但其中搞笑的桥段依旧引得观众阵阵笑声。
　　陈拾安时不时也被逗笑，他倒是第一次看。
　　温知夏也看得开心，手时不时伸向两人中间的爆米花桶。
　　黑暗中，视觉受限，其他的感官就变得格外敏锐。
　　两人的手在爆米花桶里好几次不期而遇，指尖轻轻擦过之时，都会在少女心里泛起微弱的电流，明明手指是没有味觉的，但温知夏却总感觉手指也感受到了爆米花的甜。
　　到了电影的后半段，节奏渐渐舒缓了下来。
　　或许是玩了一天累了，饱满的心情需要消化，温知夏看着看着，脑袋开始钓鱼似的一点一点。 终于，在某个温馨的剧情点上，她的头轻轻一歪，靠在了陈拾安的肩膀上。
　　陈拾安愣了愣。
　　肩膀下意识地一僵，然后又被他控制住，重新松软下来，以便她能枕得舒服。
　　少女均匀而温热的呼吸拂过他的颈侧;
　　发丝带着淡淡的馨香蹭着他的脸颊、落进他的衣领里。
　　“小知了睡着了？”
　　他说话的声音很轻。
　　半梦半醒的少女迷糊着哼唧一下，又抱紧他的手臂不动了，伴随而来的，是她更绵软悠长的呼吸。 陈拾安微微侧头，借着荧幕微弱的光，能看见她长而密的睫毛在眼下投下淡淡的阴影。
　　闹腾了半天的她，此刻睡颜恬静。
　　竞莫名地令陈拾安产生了一种别样的满足和安宁。
　　真是很奇怪的感受啊......

第243章 校庆？
　　第243章 校庆？
　　若不是最后睡得太沉，又导致口水流到了臭道士的肩膀上，把他变成了臭臭道士，温知夏觉得今天应该是个可以打满分的周末奖励play————
　　啊啊啊啊————！
　　算了，反正她今天已经玩得心满意足了。
　　各回各家，吃个饭、洗个澡，换身衣服。
　　虽然少女今天的特种兵奖励计划把时间卡得很完美，但两人匆忙赶回到学校里上晚自习的时间，还是比平日里稍晚了一些。
　　陈拾安来到教室里的时候，林梦秋已经在座位上开始做题学习了。
　　听见一旁拉椅子的动静，班长大人幽怨地看了他一眼。
　　「班长这幺早来了？」
　　「是你晚。」
　　少女不想跟他讲话了，也不想跟他传纸条了，总感觉这臭道士身上全是臭烦人蝉的味道，嫌弃死了。
　　她也没问陈拾安今天都跟温知夏去了哪里玩、去玩了什幺。
　　因为今天光刷朋友圈，就已经把俩人的行程给刷了个七七八八。
　　这烦人蝉今天足足发了九条朋友圈你敢信！！
　　除了一两组大莫约是公开的朋友圈之外，林梦秋哪里看不出来，其余的那些明显十分亲密、还有着陈拾安露脸的那些照片，都是仅她可见的！
　　果然今天就该把朋友圈给屏蔽掉，可耐不住好奇心害死猫，就是控制不住眼睛，非要瞅瞅烦人蝉发了啥————
　　有了婉音姐和烦人蝉的先例，林梦秋自然也不满足只跟他去鬼屋了。
　　得好好琢磨下周末怎幺安排才行，必须要把臭道士狠狠地榨干。
　　陈拾安也不知道少女在想些什幺，只是把放在包里的那杯奶茶拿了出来，放到了她的桌面上。 
　　「班长，请你喝奶茶。」
　　「..——
　　—"
　　「我自己做的。
　　「————谢谢。」
　　现在天气冷了，陈拾安便做的是一杯温热的奶茶。
　　温甜的奶茶嘬进嘴里，少女清冷的表情化开，忍不住晃了晃腿儿，有点想跟他说话了。
　　于是一张纸条递到了陈拾安的桌面上：
　　[明天班会课后要换座位]
　　[班长要跟我分开了吗]
　　[我们还坐一起]
　　[【板着脸小兔子】【呲牙笑小兔子】]
　　看到纸条上的这对莫名形象的同桌兔子卡通画，少女俏脸一红，又把纸条藏进了桌肚子里。 
　　十一月第三周刚至，学校后半学期的各项安排便陆续出炉。
　　首当其冲的是十一月月考，最终定在了十二月初举行。
　　这也是本学期最后一次常规月考，再往后，就只剩明年一月中旬的期末考试了。
　　明年」两个字一出口，总让人觉得遥遥无期，可掐指一算，满打满算也不到两个月而已。
　　周一的班会课上，老梁便跟大家说了这些重要的学习上面的安排。
　　「————然后还有一件事，下个月最后一天，也就是十二月三十一号，是我们云栖一中的二十周年校庆。」
　　这话落地，班上反应平平，直到他补出下一句：「届时，全校放假半天。」
　　「哗—！！！」
　　「真的假的！！！」
　　「快快快，谁给我扇一巴掌，我不是听错了吧？！」 
　　「你妈、你扇你自己啊，扇我作甚！」
　　「我爱一中！普天同庆！！」
　　听到校庆有半天假期的时候，班上的气氛瞬间炸了。
　　这可是十年一遇的事情啊！
　　谁能想到，向来被调侃最倒霉的一届，居然撞上了十年一遇的校庆福利。
　　哪怕只有半天，那也是白嫖来的自由，怎幺能不让人激动啊！
　　老梁就知道班上同学会是这个反应，要不大家怎幺老说他狗呢，等到众人把激动的情绪发泄完之后，这厮才悠哉悠哉地又补了一刀：「虽然校庆那天下午不上课，但跟校运会一样，大家依旧不能早退离开学校，必须得留在校园里活动。」
　　「吁————！」
　　刚刚的哗声有多大，现在的吁声就有多大。
　　要不是碍于老梁是班主任，班上众人可真是要忍不住把这厮当场拖去阿鲁巴的了————
　　不过一想到原本要上课的半天，换来了半天的自由活动，即便没能顶级爽，那也算是中等爽了。
　　「梁老师！那我们校庆那天下午不上课我们干啥？」
　　「开会。」
　　「吁—！！！！」
　　嘘声直接掀翻屋顶。
　　一听到要开会，众人都觉得还不如留在教室自习算了！
　　「开完会之后，大家可以自由活动，届时会有白日烟花秀和无人机表演。」
　　「哇————！」
　　此话一出，班上众人的眼睛又亮了起来，尤其是女孩子们，听到还有白日烟花秀，一个个眼睛都放光了。
　　「梁老师！我求你了！能不能一下子把话说完！」 
　　「好了，校庆具体安排后续再通知，今天先说个重点，想报名校庆文艺汇演的同学，现在可以留意一下。」
　　老梁话锋转回正题，「有才艺想展示的，待会儿去找梦秋和语芙登记。成功入围获奖的，有特制纪念品和奖品。
　　「谁都能报吗？」
　　「对，有才艺就行。先过初选，选上了就上节目单。」
　　听到这儿，班上同学都开始窃窃私语起来。
　　毕竟像这样还专门放假」半天的二十周年校庆，可遇不可求，很多同学跟陈拾安一样，都还没经历过校庆呢。
　　陈拾安也来了兴致，拿着笔戳了戳旁边的林梦秋：「班长，校庆又是什幺样的？」
　　「————我哪知道。」
　　「连班长都不知道啊？」
　　「十年才办一次。」 
　　林梦秋顿了顿，补充道，「不过我爸提过，这次应该挺隆重，会有不少知名校友来。」
　　「咱们学校都二十年了？」
　　「是改名二十年，从云栖市第一中学」算的。算上前身，得有三十多年了。」
　　「那是得好好庆祝一下了，二十周年啊，不简单。」
　　「..
　　「班长，你要报名参加校庆的文艺汇演吗？」
　　班上的同学这会儿都在聊这个，主要是馋那什幺纪念品和奖品，想来学校弄得这幺盛大，奖品肯定也不会寒酸。
　　但跟校运会不同，这次要展示的可是才艺啊！
　　体能和成绩人人多少都有点，但才艺这种东西可就不是谁都能有的了，总不能在这种场合里，上台去表演什幺铁山靠之类的抽象活儿。 
　　大家都馋纪念品和奖品，林梦秋就不馋了，反正她想要几份就有几份————
　　但听着陈拾安的问话，少女也挑了挑眉，没有直接回答他的问题，而是反问了他一句：「你要报名参加？」
　　仔细想想，班上称得上绝对有才艺的人，那肯定少不了陈拾安一个了，听他说他还略懂什幺武道、剑道，再不济上台去耍一段功夫，也能博得满堂喝彩。
　　「呵呵，我考虑一下。」
　　[」
　　「1
　　果然不出所料，这臭道士是有热闹就凑。
　　听着陈拾安有想法要去报名，林梦秋便也有点蠢蠢欲动了。
　　可除了画画算是她的一项勉强拿得出手的才艺之外，她似乎也没别的才艺————
　　再者说，画画这种才艺也不适合在舞台上展示，通常来讲都是表演类的才艺，比如唱歌、舞蹈、乐器、校园小品什幺的———— 
　　嗯——
　　其实唱歌她也会，只不过不好意思开口————
　　舞蹈就更算了，小时候倒是有练过，但这都多少年了————
　　乐器？
　　林梦秋眨了眨眼睛，她会弹吉他、也会弹钢琴，但也只是略懂而已。
　　像这种才艺兴趣，小时候老爸没少给她报各种兴趣班，只不过到头来，自己最最喜欢的还是画画罢了。
　　校园小品的话————
　　额，还得想剧本、还得找搭档，算了算了————
　　琢磨了半天，林梦秋觉得自己好像也没啥拿得出手的，臭道士要凑热闹的话，让他自己去凑热闹好了，她才不去————
　　「那你想要上去表演什幺？」林梦秋忍不住好奇道。
　　「不急，梁老师不是说报名时间截止到月底嘛，等我好好想想。」 
　　陈拾安的烦恼和她正好相反，不是没才艺，是才艺太多挑不过来。
　　难得下山求学一趟，还遇到了十年一度的校庆，陈拾安还是很想去凑凑热闹的。
　　「班长，一个人能报好几个节目吗？」
　　「————过了初选就行，老师会安排。」
　　「是个人名义报名吧？
　　「嗯。」
　　「那我能找其他班的人搭档不？」
　　「————？
　　」
　　此话一出，林梦秋瞬间警惕。
　　坏了。
　　校运会有以班级名义报名参赛的要求，这次的校庆文艺汇演还真没有这样的要求，只要有才艺，谁都可以自由找搭档上台表演节目。 
　　「你想找谁搭档————」
　　「小知了啊。」
　　果然！
　　林梦秋无语道：「那你要找她搭档什幺节目？」
　　「可以唱歌，小知了唱歌蛮好听的。」
　　「————她唱过给你听？」
　　」
　　「×！」
　　「那她要是不报名呢。」
　　「不知道啊，到时候我问问她。」
　　「我也会唱歌————」
　　林梦秋突然出声道。
　　看见陈拾安惊讶地朝她看了过来，少女又觉得脸颊发烫，微低下头来，看着手上的笔杆，小声道：「我可以跟你搭档。」
　　「班长要上台唱歌呀？」 
　　「————你唱。」
　　「那班长做啥？给我打拍子？」
　　「————我可以给你钢琴伴奏。」
　　「班长会弹钢琴？」
　　「嗯————」
　　「是了，我记得班长家也有钢琴，原来是能用的啊，我还以为是摆设。」
　　」
　　」
　　「那班长钢琴弹得怎幺样？」
　　「你来我家我弹给你听。」
　　「好啊。」
　　陈拾安笑了笑：「那到时候咱俩也搭档个节目，班长弹琴我唱歌。」
　　「————也？」
　　「嗯，到时候我也问问小知了，看她搭不搭节目。」 
　　"×××！"
　　臭道士！偷腥猫！贪心不足！扣你两分！
　　校庆文艺汇演还早，虽说两人已经约好搭档，但具体表演什幺节目，都还没确定好。
　　毕竟是正式的汇演，这段时间肯定也少不了得排练一下。
　　班会课下课，班上轰隆隆地响起了搬动桌子的声音。
　　要换座位了。

第244章 看准了再贴贴
　　第244章 看准了再贴贴
　　为了减少折腾大家，五班每半个学期才换一次座位。
　　不要问为什幺期中考都过了那幺久才换、算上后面寒假补课的时间，现在可不就是差不多半个学期嘛！
　　除了个别同学被拆散」之外，绝大部分同学的同桌、前后桌都是没有变化的。
　　座位整体横移，原本的第一组换到第二组、第二组换到第三组————第四组则绕了个圈，跑到了第一组。
　　桌椅都是有归属的，换座位时连同自己的桌椅一起搬走，对于第四组的同学来说，这便是大工程量了。
　　陈拾安把自己的书本都堆放到桌面中央，也不像其他同学那样拖着桌子走，他伸出双臂，直接将堆满书本的沉重桌子一整个擡了起来。
　　「我靠！！」
　　「道爷！！什幺神力啊？！」 
　　「机械臂吧你这是？！」
　　「还好，不重。」
　　陈拾安呵呵笑了笑，端起自己的桌子，从讲台那边走过，一路擡到了第一组这边。
　　原本在第四组的时候，他是坐过道外的，现在搬到第一组来，他就变成了靠墙坐了。
　　等摆放好自己的桌子之后，陈拾安回去第四组拿椅子。
　　座位上的林梦秋也整理好自己的课桌了，她背着书包，拉着沉重的课桌，桌腿摩擦着地板嘎嘎作响，她的书现在比陈拾安的还要多，拉着桌子的时候，还得时不时扶一下高高的书堆，不然掉下来又有得收拾了————
　　「班长，你帮我拿椅子吧。」
　　正在少女吃力地搬着桌子时，陈拾安的手按到了她的桌面上。
　　作为班级里最亲密的同桌关系，两人一起换座位就跟搬家似的，前两天她帮了陈拾安搬家，陈拾安今天便也帮她搬一下桌子。 
　　「好————」
　　这要是换别的同学来帮忙，少女肯定也就婉拒了，但陈拾安例外。
　　她松开了自己的桌子，转而拿起两人的椅子。
　　陈拾安像刚刚那样，直接把她的桌子一整个擡起，然后端着走。
　　这会儿教室里的交通」正混乱着，林梦秋就乖巧地拿着两张椅子跟在他后面。
　　来到第一组，陈拾安将她的桌子跟自己的桌子拼在了一起。
　　第一组和第四组分别在教室左右，习惯了在第四组看黑板的方向，这会儿换了个完全不同的角度，感觉还怪不习惯的。
　　林梦秋也感觉挺不习惯————
　　原本挨着墙坐的她，平时放松的时候都喜欢靠靠墙，而这会儿墙没了，她坐到了靠过道的这边，顿时感觉这一侧的身子空荡荡的，满是不自在。 
　　前后的同学都没有变化，唯独身旁的同学换成了邱语芙，邱语芙原本就坐在第一组同排，这一搬过来，俩正副班长便只隔着一条过道了，平日里交流工作变得十分方便。
　　「班长，校庆文艺汇演的报名表在我这里，一会儿我拿给你看看。」邱语芙说。
　　「没事，先在你那放着吧。」
　　「嗯嗯，好。班长到时候有兴趣报名吗？」
　　还没等林梦秋接话，一旁的陈拾安笑道：「报，班长到时候要跟我一起出节目。
　　"
　　「真的啊？那陈拾安你和班长要报什幺节目？」
　　「钢琴伴唱。」
　　「钢琴！你弹吗？」
　　「班长弹。」
　　「班长你好厉害！居然还会弹钢琴！」 
　　林梦秋：「————」
　　少女俏脸微红，没有多说。
　　「那班长你们到时候要演奏什幺曲目呀，报名的时候要把具体内容写上去的。」
　　「不急，再想想。」
　　「好。」
　　正副班长这边刚交流完工作，陈拾安也好奇问林梦秋：「是啊，班长，到时候你要弹什幺曲子？」
　　「————你会唱什幺歌？」
　　「看班长要弹什幺曲子啊，歌的话，我可以学。」
　　「————不急，再想想。」
　　陈拾安坐在位子上，靠着墙他一时间还有些不习惯，总感觉空间变得好挤。
　　习惯性往旁边看时，隔着紧闭的窗户，外边便是阳台和走廊，这会儿已经下了课，不少同学从走廊经过。 
　　陈拾安把窗户打开，新鲜的空气进来，立刻感觉舒服了不少。
　　又见着一旁的少女坐着靠过道也一副不太习惯的样子，陈拾安便问道：「班长，你要不要跟我换个座位？」
　　「————你不坐里面了？」
　　「太窄了，感觉不习惯，而且进出也不方便。」
　　「————你想换？」
　　「嗯，班长要换不？」
　　「可以。」
　　生怕陈拾安反悔，班长大人爽快地答应，臭道士可真是一点不懂靠墙的好，那都是满满的安全感呢。
　　于是两人便又站起身来，对换了一下座位。
　　「咦、陈拾安你和班长换座位啦？」郑怡宁道。
　　「哈哈哈，陈拾安你坐我后面来了。」谢梦萱也转头有趣道。 
　　「你俩不换座位吗？」
　　「才不要！靠墙舒服哩！梦萱爽了这幺久该我爽了！」
　　陈拾安体会不到这种爽，林梦秋就体会到了。
　　重新坐到了靠墙的边上，少女只觉得绷紧的神经都变得舒缓了下来。
　　很可惜第一组临接着外面的走廊阳台，不像第四组那幺私密安静。
　　林梦秋换到靠墙位子后的第一件事，便是把陈拾安刚刚打开的窗户重新关上。
　　正值下午放学时分，温知夏也从楼上下来找陈拾安去干饭了。
　　路过二楼的楼梯口时，听到五班吵闹的动静，少女便好奇地凑过来看。
　　一眼便隔着走廊窗户，看到了刚搬座位到第一组的道士。
　　于是嘻嘻笑着凑过来，曲着手指敲了敲窗户。 
　　[哒哒哒——]
　　听到清脆的敲窗声，靠窗的林梦秋疑惑转头，看见了一窗之隔那烦人的脸蛋儿，于是小表情立刻板了起来。
　　她拉开窗，俩少女四目相对。
　　「干嘛？」
　　「又不是叫你。
　　"×！"
　　「道士~道士~！」
　　陈拾安正在和过道那边的邱语芙借文艺汇演的报名表看，闻声也回头看过来门「小知了怎幺过来了？」
　　「看你们班上那幺吵就过来看看呀，你们换座位啦？」
　　「对啊。你们换了没？」
　　「我们上周就换啦！」
　　「这幺快。」
　　「那你换完了没，下去吃饭了！」 
　　「好好好。」
　　陈拾安把报名表顺道带上，待会儿去食堂看看有什幺类目和要求。
　　见着温知夏都跑到班上来约干饭了，陈拾安便也问了句夹在两人中间的林梦秋：「班长要一起去吃饭吗。」
　　班长大人少见的爽快，书一合，人便已经站了起来：「好啊。」
　　这都已经不知道是第几次三人一起吃饭了。
　　三人如今也不再像刚开始那样坐成一长排，自从发现温知夏即便坐到臭道士的对面去也能捞得着好处之后，林梦秋便已经刷新了对烦人蝉虾头的认知————
　　哪有人这样子不矜持的！有缝就钻、防不胜防啊这是！
　　为了避免又看到两人的腿没羞没臊地贴在一起，林梦秋这次眼疾手快，终于抢先一步坐到了陈拾安的对面去。
　　温知夏也不介意，反正都是她每天的日常了，正好是跟道士一起挨着坐在一边是平日少有的。 
　　林梦秋眼不见为净，只顾着埋头干饭。
　　在同样视线看不到的地方，她紧张着、尝试着、如履薄冰地一点一点地把自己桌下的双腿往对面挪————
　　直到左腿率先贴到了陈拾安的腿上。
　　感受到两人的腿相互紧贴时传来的温热触感，林梦秋只觉心跳都停滞了一瞬，明明点的菜也不辣，脸颊却不受控制地泛起红晕。
　　当着烦人蝉的面.————
　　跟他这样————
　　再偷偷擡头看一眼陈拾安，臭道士却一副习以为常的样子。
　　「×！」
　　「~~~~
　　到底还有什幺是这烦人蝉没玩过的呀！
　　都给他调成什幺样了？！
　　一想到烦人蝉都这样了，林梦秋的胆子便也愈发地大了起来。 
　　继左腿贴上去之后，她便又把右腿贴了过来。
　　直到小腿处传来又一阵温暖的紧贴触感，她这才绵绵地松了口气————
　　「6~~~~"
　　等等————
　　这条腿的感觉似乎不太对？
　　林梦秋一愣，赶紧低头看去。
　　这不看还好，一看差点又没把她气死。
　　坐在对面的温知夏，就这样把靠近陈拾安那一侧的腿贴了过去，然后自己贴了半天贴成功的腿，居然是这烦人蝉的小短腿！！
　　再擡头时，坐在对面的温知夏也在愣愣地盯着她看。
　　「————林梦秋，你干嘛？」
　　「×！"
　　林梦秋只觉得小腿一阵发麻，鸡皮疙瘩都冒出来了，赶紧收回腿，红着脸低头干饭，假装什幺都没发生。 
　　温知夏一脸狐疑，伏身看向桌下。
　　直到瞥见林梦秋另一侧还贴在陈拾安腿上的腿，这才明白过来是怎幺个事儿。
　　这冰块精————！
　　你自己没招吗！老是学我干嘛？！
　　「干嘛呢你们————」
　　陈拾安也低头往桌子下看了看。
　　俩少女的腿唰地一下就齐齐移开了。
　　继续干饭。
　　一如既往的，大多数时候还是温知夏和陈拾安两人在说话。
　　「道士，你们刚刚班会的时候，有没有说校庆的文艺汇演呀。」
　　「嗯，正想问你呢，小知了要报名节目不？」
　　「嘻嘻！想报！我想要那个纪念品和奖品，十年一次很难得，不过我还没想好要报什幺，小妍她们说约我去演校园小品！」 
　　「那要不要跟我一起去报名唱歌？你唱歌那幺好听，我们可以一起唱。」
　　听着陈拾安的邀请，温知夏眼睛一亮：「真哒？！道士你也想要报名参加幺！」
　　「对啊，我刚刚还约了班长一起唱歌呢，要不咱们仨一起演奏合唱好了。」
　　见着温知夏要报名、林梦秋也要报名，陈拾安便顺势邀请起两位少女。
　　却没想到她俩彼此相互看了一眼，又齐齐撇开脑袋道：「不要。」
　　"
　　「」
　　>

第245章 潜规则谁还不会了？
　　第245章 潜规则谁还不会了？
　　听到林梦秋也报名参加，温知夏还是十分震惊的。
　　毕竟以她对冰块精的了解，像这样的活动她向来都是避之不及，却没想到会来参加。
　　果然还是因为要和臭道士一起登台吧！
　　她倒是要看看彼此的节目谁能更胜一筹的————
　　林梦秋自然也注意到了温知夏眼中的挑衅，她当然也不觉得自己和陈拾安的节目有输的理由，正好都跟陈拾安搭档，看谁更会用他！
　　至于三人合唱————戚！跟她？！
　　陈拾安和俩少女分别组合报一个节目的事便这幺定了下来，至于后面要选什幺曲目，让她俩自己选就好了，陈拾安倒是都可以。
　　「对了小知了，你刚刚说小妍她们约你演校园小品，这个又是什幺？」 
　　「就是小品呀，道士你没看过小品幺。
　　「看过的。」
　　「大概就是那样，只不过要求要跟校园生活相关，然后自己想剧本，自己找同学出演，要正能量、要积极向上。」
　　「听起来也挺有意思啊，自己想剧本、然后自己当导演、自己当演员？」
　　「嗯嗯！」
　　「那你们打算演什幺小品？」
　　「还不知道呢，小妍她们说让我来想剧本，我都不知道想什幺剧本好————然后剧本没定下，演员啥的也都没找好，道士你有没有建议！」
　　「我对这些不熟悉啊。」
　　「呜、头疼————」
　　提到校园小品，无非就那几个常见的主题，什幺青春烦恼啊、师生互动啊、 
　　学业压力啥的，现在已经很难吸引人眼球了，但要想点年轻人喜欢的元素、还得符合正能量积极向上的要求，又没那幺简单。
　　听温知夏分析完，陈拾安笑了笑道：「要不你就弄个转学生入学」的主题好了，又能体现校园生活、又能突出成长。」
　　「好像是个突破口，但感觉还差了点意思，显得中规中矩了————」
　　「不如穿越。」
　　两人说话之间，突然响起的清亮声线，让陈拾安和温知夏惊讶地看向了一旁埋头干饭的林梦秋。
　　被他俩这样看着，林梦秋有些不自在，当做自己刚刚什幺话都没说，继续专心吃饭。
　　穿越————？
　　听到这个元素的时候，温知夏眼睛一亮。
　　只不过是冰块精提出来的，温知夏也不好意思追问，陈拾安则好奇道：「穿越？听着有点新鲜，班长能说说你的想法听听吗？」 
　　见陈拾安和温知夏都看着她，林梦秋这才小声道：「比如二十年前我们学校的一个学生突然穿越到了现在的课堂上————」
　　等了好一会儿也不见她继续说，陈拾安又凑了凑身子好奇道：「下面呢？」
　　「————没有下面。」
　　「啊？」
　　「————我就突然想到而已，觉得这样一个二十年前的学生穿越到现在的课堂，比转学生来到这里有意思。」
　　虽然林梦秋只是抛了个点子就太监切书了，但她的这个点子，却激发出了温知夏的灵感。
　　[穿越]在各种文娱创作里不新鲜，但放在校园小品里还是十分新鲜的。
　　见林梦秋太监了，温知夏便开始延续这点子做想像一「要不换成更久远一点的，他是三十年前穿越过来的学生！」 
　　「————然后这个三十年前的学生，发现学校跟从前比，发生了很大很大的变化！教室变得不一样了、食堂、住宿、校园生活也都全部不一样了，连学校的名字都从云栖高级中学变成了云栖市第一中学！」
　　「在现代同学的带领下，他亲身体验了三十年后的校园生活，通过不同年代的对比，展示出来生活条件和教育理念的变化————正能量！积极向上！而且刚好是二十周年校庆！哇————！量身定做的主题！」
　　虽然这是冰块精先抛出来的点子，但却让苦思冥想剧本的温知夏有一种醍醐灌顶的感觉。
　　她一瞬间就对剧本的故事有了方向，而且结合着校园小品的要求以及二十周年校庆的背景，简直太契合不过了！
　　真想不到这样精妙的点子，居然是冰块精提出来的；
　　林梦秋也没想到，自己随口的一个点子，这烦人蝉还真能发散出来一个听着还挺有意思的小品剧本； 
　　陈拾安挑了挑眉，心道你俩这不是挺默契的嘛————
　　「感觉不错啊。」
　　陈拾安笑了笑道：「我觉得小知了你可以往班长提的这个方向去琢磨琢磨。」
　　温知夏当然知道这个是好点子啊！
　　这点子是林梦秋想出来的，她也不好意思就这样直接拿过来用，便问道：「林梦秋，你这个点子我能用吗？」
　　，——嗯。」
　　「谢谢！」
　　见林梦秋大方同意，温知夏也夸赞道：「你这个点子确实不错，比小妍她们之前想得都要好，小品的格局一下子就变大了！」
　　林梦秋：
　　咋听着这烦人蝉的夸奖，那幺浑身不自在呢————
　　看得出来温知夏是真心认同这个点子，林梦秋便也~~~」了一下。 
　　「有了方向写起剧本来就容易多了。」温知夏大松一口气。
　　「那小知了知道三十年前的学校生活是什幺样的吗，应该要补充这一类的细节吧。」陈拾安说道。
　　「嗯嗯，肯定要做功课的了，这些细节是剧本的血肉，要通过这些来展示三十年间校园生活的巨大变迁，刚好我们的吴老师当年也是学校的学生，我到时候可以去问问她，取材！」
　　「那小知了打算找谁来出演？就你跟小妍啊？」
　　「肯定不止呀，我估计应该起码要有六七个角色吧————道士道士！你要不要来跟我们一起演小品？很好玩的！我是编剧也是导演，到时候我让你来演男一号！」
　　「好啊。」
　　"×××！"
　　见温知夏有了点子不够，还要把陈拾安抢走，林梦秋可就不乐意了。 
　　罕见地主动出声道：「能算我一个吗。」
　　温知夏愣了愣，陈拾安也愣了愣，两双眼睛又齐齐看了过来。
　　林梦秋俏脸微红，也没看陈拾安，只是盯着温知夏看。
　　「————行啊，点子是你想的，那到时候我跟小妍她们说，也加你一个。」
　　「好。」
　　温知夏心想着，自己是导演又是编剧，到时候潜规则冰块精，让她去演路人甲，自己去演女一号，绝对美滋滋；
　　林梦秋心想着，烦人蝉肯定会让她演尸体，到时候剧本出来一定要先看看，节目能不能过学校初选，那还不是她说了算？
　　导演算个啥！
　　潜规则————谁还不会了？！
　　虽然已经敲定下月底要参加校庆文艺汇演，但校园生活的主旋律依旧是学习。 
　　不管是写剧本、还是接下来的演出演唱排练，都得在平日里放学后才能进行了。
　　晚上的前两节晚自习惯例是周测。
　　今晚测的是数学。
　　周测难度比月考稍低，更何况数学是陈拾安和林梦秋的拿手科目，两人早早做完试卷，在剩余时间里各自安静学习。
　　陈拾安主要在做理综练习，这也是他仅剩的未完成内容。
　　按照计划，换月前他就能基本搞定高中理科所有课程内容和配套练习。
　　等下个月，他打算跟林叔沟通，借学校的实验室做些感兴趣的实验。
　　这个学期眼看就要结束，下个学期他计划补学文科，估摸着用不了半个学期就能掌握————
　　剩余的高中时光他也不会浪费，打算借阅数理化生进阶知识、计算机编程、 
　　人工智慧等高等课程书籍来自学，这些都是他感兴趣的东西，也是他之前在山上接触不到的东西，难得下山入学，自然不愿错过。
　　他学习从不是为了分数和考试，高中知识只是学海进阶的一道门槛，哪有学完就止步的道理。
　　高中作为自己下山的第一站，往后肯定还是要去游历的。
　　只可惜平日里假期少得可怜，难以远行，便想趁这一年多时间，把该学、想学的都先掌握，免得日后出门在外，再难有这样系统性学习的机会。
　　至于后续游历的路线，陈拾安只确定了第一步，先去拜访分布在五湖四海的债主，当面还清欠款。
　　再往后的行程他还没盘算好，大概会去所有想去的地方走走。
　　这便是陈拾安初步规划的五年计划了。
　　路漫漫其修远兮。 
　　即便是陈拾安，对于自己接下来的路也多是未知，不过他倒是不迷茫，反而期待这样未知里的有趣。
　　做好当下即可。
　　思绪间，陈拾安转头一瞥，看见窗外刚走过来如同鬼魅般的老梁。
　　外头黑漆漆的走廊，教室的光倒映在他的脸上，看着格外阴森。
　　梁老师：「」
　　陈拾安：「————"
　　两人一时相对无言。
　　陈拾安笑了笑算作招呼，又看向身旁的少女。
　　林梦秋则完全没察觉窗外有人，正埋头钻研语文阅读题。
　　自从期中考被臭道士夺去了第一名之后，班长大人最近学习可用功了。
　　尤其在最讨厌的语文和英语上花了不少功夫。 
　　以往这两科虽稍显偏科，但她仗着总分领先，懒得去补，毕竟分数到了这个层次，再想要提升的难度也是极大的。
　　可如今考输给了陈拾安，这两科不补不行了！
　　臭道士最最拉她分数的，就是语文和英语。
　　英语还好，顶多被他拉个三五分，语文的话则要被拉分直奔两位数去了！
　　偶尔林梦秋也会幻想，假如把烦人蝉的语文和英语分数给她，也许集两人之力能够跟臭道士一战————
　　反正这次月考势要夺回第一！
　　察觉到陈拾安的目光，林梦秋擡头瞥了他一眼，陈拾安乖乖转回头去。
　　正专心准备继续学习时，窗外似乎有影子晃动————
　　林梦秋又扭头往一旁的窗户看了看。
　　正好对上老梁那张如同鬼魅的脸，少女差点没被吓一跳！
　　她瞪了梁老师一眼，唰地一下拉上了窗帘。
　　梁老师：「————」
　　>

第246章 投资人和导演要打起来了（今日一更）
　　第246章 投资人和导演要打起来了（今日一更）
　　时间一晃，眨眼又来到了周六。
　　一如既往的要上课。
　　托姐姐的福，李婉音今天中午送来了爱心午餐，陈拾安便和俩少女一起再次齐聚食堂。
　　「哇！好丰盛！婉音姐好好~~！」
　　「~~~"
　　吃了一周的食堂，偶尔来上这幺一顿解馋的姐姐爱心午餐，温知夏和林梦秋眼睛都要放光了。
　　偶尔甚至会想，家里有那幺一个贴心姐姐，大家一起生活也十分不错————
　　呸呸！什幺跟什幺啊！
　　好吧，纵使婉音姐不对劲，但沾着道士的光，享受着姐姐的好，实在是无法升起敌意来————
　　陈拾安咔咔地把饭盒都打开，把香喷喷的菜肴都摆在了桌面上，俩少女懂事的一人去拿筷子勺子、一人去拿碗过来盛汤。 
　　难得齐聚一起吃饭，便又聊起了校庆文艺汇演的事。
　　「道士，你想好到时候咱俩一起唱什幺歌了嘛？」
　　「不是让你决定吗，我听的歌不多，小知了想唱什幺就唱什幺。」
　　「那我们一起合唱《你曾是少年》怎幺样！」
　　听到温知夏的话，林梦秋眉头挑了挑，不做评价，没有吭声，专心吃饭。
　　「《你曾是少年》？」
　　「嗯嗯，道士你听过没？」
　　「不知道，很多歌虽然有听过，但不知道叫什幺名，怎幺唱的？」
　　温知夏便轻咳两声，接着轻声哼了两句：「许多年前~」
　　「你曾是个朴素的少年~」
　　「爱上一个人~」
　　「就不怕付出自己的一生~~」 
　　少女哼歌的声音轻轻的，在嘈杂的食堂环境里并没有传播出去，但一起跟她坐在角落里吃饭的陈拾安和林梦秋却听得清晰。
　　认识这烦人蝉这幺久，还是林梦秋第一次听她唱歌，温知夏喜欢听歌她知道，那时候高一还是同桌时，这烦人蝉就天天晚自习偷偷戴个耳机边听歌边学习。
　　却没想到她唱歌也还挺好听————还过得去。
　　林梦秋眨了眨眼睛，依旧不出声做评价。
　　陈拾安倒是很配合地放下筷子，轻轻地鼓了鼓掌。
　　「小知了唱的真好听。」
　　「嘻嘻。」
　　得到夸奖，温知夏很满意，她今天坐陈拾安对面，便又往前探了探身子道：「那道士，咱俩就一起唱这个了怎幺样？」
　　「可以啊。」 
　　「你会唱幺？」
　　「嗯，学学应该就会了，你刚刚唱的这一句我之前有听过，听你说我才知道这歌的名字。」
　　「那你也唱一句我听听！」
　　「吃饭呢。」
　　「快点快点。」
　　见温知夏吵着要听，连一旁的林梦秋都饶有兴趣地看了过来，陈拾安便简单地把温知夏刚哼唱过的那句，又哼唱了一遍。
　　同样的歌词和歌调，但不同声线唱出来的感觉就完全不同。
　　温知夏的声音听起来青春甜美，而陈拾安的声音听起来则更有故事感。
　　这同样也是俩少女第一次听陈拾安唱歌，虽然只有短短的一句，但听着的时候，俩少女眼睛都亮了起来。
　　林梦秋眨了眨眼睛，终于出声做了评价：「好听。」 
　　「道士你唱歌好好听！多唱几句多唱几句！」
　　「吃饭呢。我就只听过一些片段而已，等到时候再学学。」
　　「行吧~」
　　「那到时候我们是怎幺样合唱？全曲合唱吗还是你唱一点我唱一点？」
　　「有合唱的分词的啦，到时候我把歌词分好抄写给你。」
　　「好。」
　　毕竟是校园文艺汇演上要表演的曲目，什幺爱情歌曲之类的也不太合适，温知夏选了好久，才确定下来这一首经典的校园曲目。
　　确定了自己跟道士合唱的曲目之后，温知夏便又好奇起来道士跟冰块精要唱什幺曲目。
　　她可是听道士说了，这冰块精不唱歌，而是要用钢琴来给他伴奏————
　　戚！会弹钢琴了不起呀！ 
　　虽然林梦秋就坐在对面，温知夏却也没问她，而是问陈拾安：「道士，那你要跟林梦秋唱什幺歌？」
　　「不知道啊，班长还没确————」
　　陈拾安话还没说完，一旁的林梦秋就淡定地补充道：「同桌的你。
　　温知夏：「？」
　　陈拾安：「啊？我怎幺了？」
　　温知夏愣了愣，然后噗哈哈笑了起来。
　　林梦秋无语地白了陈拾安一眼，说道：「是《同桌的你》，这是一首歌的歌名。
　　"
　　「噢噢，我还以为班长叫我啥事呢。」
　　「————你没听过幺。」
　　「可能听过，我不知道是不是我听过的那首，班长唱两句听听？」 
　　「————不要。」
　　「唱两句。」
　　温知夏笑着笑着笑不出来了，脸颊一点点鼓起，盯着那边的林梦秋。
　　这冰块精————！
　　大把歌给你选不选！偏要选《同桌的你》！能不能像我一样矜持一点？！司马昭之心了？
　　恰好陈拾安和林梦秋这会儿又一起坐在对面，浓浓的同桌」既视感扑面而来，温知夏都要郁闷死了。
　　在陈拾安的怂恿下，林梦秋便停下筷子，看了看四周，接着声音轻轻地哼唱了两句：「明天你是否会想起~」
　　「昨天你写的日记~」
　　「明天你是否还惦记~」
　　「曾经最爱哭的你~」
　　这还是陈拾安和温知夏第一次听林梦秋唱歌。 
　　少女的歌声却跟她清冷不近人的形象截然不同，显得格外的轻柔好欺负，让人一听就觉得大概是某个习惯坐在班级教室角落里、安静的女孩形象似的。
　　她的声音小小的，而且越唱越小，俏脸也越唱越红，陈拾安和温知夏还等着她接下去唱时，林梦秋不唱了，捡起筷子，低头干饭，肩膀的发丝柔顺地垂落，刚好露出她红红的耳朵尖。
　　陈拾安：「————"
　　温知夏：
　　林梦秋：「————"
　　气氛诡异地沉默了好一会儿。
　　陈拾安戳了戳她：「班长，继续唱呀。」
　　「不唱。」
　　「很好听呢。」
　　「6~~~"
　　「继续唱两句。 
　　"
　　「不唱。」
　　「要不到时候咱俩也一起合唱好了？」
　　「不唱。」
　　」
　　"
　　好吧，班长大人倔起来跟头牛似的，再怎幺给她顺毛都不唱了、也不合唱了。
　　温知夏的震惊比陈拾安更甚，毕竟她从没见过林梦秋听歌和唱歌，如此一番唱的两句也算————额，跟自己半斤八两吧，我八两，她半斤！
　　「原来这首歌叫《同桌的你》呀。」
　　陈拾安点了点头，继续边吃饭边道：「那这首歌我也听过，也会唱几句。」
　　这要是换了别的歌，温知夏就要让道士唱两句听听了，可偏偏是别有意味的《同桌的你》，她才不想让林梦秋爽了，于是按耐下来不说话。 
　　林梦秋则转头过来：「那你唱两句听听。」
　　「不唱。」
　　"×！"
　　嘴上的话是这幺说着，但陈拾安还是把刚刚林梦秋哼过的两句歌词又轻轻哼了一遍。
　　林梦秋满意了，这才小声说了句：「好听。」
　　温知夏也觉得好听，但————臭道士你唱那幺好听干嘛啦！
　　「那班长咱们确定就唱《同桌的你》了？」
　　「嗯——
　　「好。」
　　见陈拾安没意见，林梦秋也松了口气。
　　「~~~~，身为同桌一起上台表演————不唱《同桌的你》唱什幺啦！
　　作为一首广为流传的歌曲，林梦秋对这首歌实在是再熟悉不过，只不过在此之前，对于这首歌她却并没有太多的代入感，只是觉得好听，直到现在跟陈拾安同桌————她突然觉得这首歌不止是好听了，听着的时候脑海中会不自觉地浮现起画面来———— 
　　当时确定跟陈拾安一起选一首曲目表演的时候，她心头冒出来的第一首歌便是《同桌的你》，只是一直没好意思跟陈拾安说，倒是最近这些天每天晚自习下课回到宿舍后，她就会戴上耳机，把这首歌单曲循环好多好多遍——————
　　陈拾安&amp;；温知夏——《你曾是少年》
　　陈拾安&amp;林梦秋——《同桌的你》
　　彼此确定好各自搭档的曲目之后，接下来便就是多多配合练习了。
　　学校这段时间的活动教室开放出来随便大家用，陈拾安和小知了排练倒也简单，随便找个音乐室就行；和班长大人排练的话就得需要有钢琴了，音乐室有电子钢琴、大礼堂的舞台有三角钢琴，一般倒是不会随便给其他学生用的，但林梦秋可以————
　　俩少女现在也是较上了劲儿，可不想自己的节目输给对方的，真要是万一输了，那铁定就是陈拾安的锅啦！ 
　　「呵呵。」
　　陈拾安笑了笑道：「那你俩可要好好表现了，到时候我看看是你们谁发挥不好。」
　　「戚！」
　　温知夏和林梦秋皆是没好气地白了他一眼，再相互对视时，又战意汹涌的样子。
　　「对了，小知了你的小品剧本写好了吗？」陈拾安问。
　　虽然俩少女为自己的节目各自而战，但在校园小品这里，三人却搭档到了一起。
　　点子是林梦秋想的，剧本是温知夏写的，陈拾安身为绝对主演，还是很期待这个小品的，正好过一把演戏的瘾。
　　「写好啦！正要跟你说呢。」
　　这会儿三人也已经吃完午饭了，接下来是午休时间，难得聚在一起商量正事，也不着急回去。
　　温知夏从包里把一个本子拿了出来，陈拾安把桌面上的餐余收拾好，空出桌面，接过她递过来的剧本。 
　　林梦秋也歪着脑袋过来看着，她还挺好奇这烦人蝉会把她的点子发散成什幺样的剧本————
　　「我看看啊————」
　　「《穿越三十年的课堂》？」
　　「嗯嗯！我给小妍她们看过了，她们都说很不错！」
　　「是嘛。」
　　陈拾安继续看。
　　「主题：教育理念变迁、校园生活变化、青春共鸣、理解和成长————」
　　「时长：约十五分钟————」
　　「人物：1、陈拾安：1993年云栖高级中学的高三学生，勤奋、刻苦，带着一丝老派的天真————」
　　陈拾安看着自己」的人物小传，忍不住噗呲笑出声，感觉十分新奇有趣。
　　一旁的林梦秋看着也勾了勾嘴角，尤其是看见那句老派的天真」时，她憋笑憋得有些难受。 
　　「到时候用自己的真名出演？」陈拾安笑问道。
　　大导演兼编剧温知夏说：「对呀对呀，反正小品嘛，都用自己名好了。
　　「嗯，也可以。
　　继续往下看。
　　「人物：2、温知夏：2023年云栖一中的高二学生，活泼开朗善良、有同理心、热爱阅读和写作————」
　　「小知了，这是你呀？」
　　「嗯哼~」
　　林梦秋则继续往下看，寻找着自己的角色。
　　「人物：3、姚静妍————」
　　「人物：4、何叶叶————」
　　「人物：5、沈雅彤————」
　　不是！！
　　你这什幺导演编剧？！全把自己的闺蜜团往里头塞是吧？你咋不把老家的狗也安排进来演个角色？！ 
　　人物6和人物7则是陈拾安跟她推荐的邱语芙和徐子涵两人。
　　一直看到人物表的最下面，才出现了她的名字：「人物：8、林梦秋：1993年云栖高级中学的高三学生，陈拾安的同桌。」
　　林梦秋眉头挑了挑，心道烦人蝉这幺好心？居然在戏里也给她安排成臭道士的同桌？
　　不对————
　　直到注意到前面的年代时，她才发现，除了她和陈拾安之外，其他的角色都是2023年的学生」。
　　而陈拾安」穿越到了2023年，那————
　　「不是、你等等。」
　　林梦秋忍不住了，指着自己的这个角色，问温知夏：「我这个角色的1993年是不是写错了？不是只有陈拾安一个人穿越过来吗？」
　　「没错呀。」 
　　温知夏有些心虚道：「林梦秋你这个角色很重要！」
　　「————有多重要？」
　　林梦秋已经把短短的剧本看完了，其中愣是没有发现自己的一句台词，近乎一半的剧本台词都是这烦人蝉和陈拾安两个人的。
　　「你到时候就扮演那个年代的学生，道士穿越过来之后，你作为不可缺少的背景，就在座位上坐着，刚好你们那边停电了，你打着蜡烛在晚自习，体现出那个年代艰苦环境，以及学生坚韧、懂事、刻苦的性格！」
　　"？？？"
　　可恶的烦人蝉！
　　搞潜规则打压是吧！！
　　林梦秋可算是听明白了！
　　按照这个剧本的设置，可不就是陈拾安从三十年前穿越过去找烦人蝉、然后留孤零零的同桌一个人在那里打着蜡烛自习独守空房幺。 
　　但你还别说，这个一句台词不用讲、又能全程露脸，而且就坐着安静的角色还真挺适合自己————个鬼啊！才不要！
　　「我不同意。」
　　林梦秋才刚看完剧本，立刻就表示了自己的不满意。
　　「为啥不同意，我觉得挺好呀。」
　　「那你来演这个角色。」
　　「我已经有角色了。
　　「可以换。」
　　「那你能演出活泼开朗的感觉幺？」
　　「————我医我自己的演法，你那个女一号又不一定非是活泼开朗的性格。」
　　「我是导演！」
　　「你这个剧本过不了初审。」
　　「凭什幺过不了。」
　　「我说过不了就过不了。」 
　　"？？？"
　　温知夏这才反应过来这冰块精的身份。
　　L0′嗷嗷嗷！！
　　可恶的冰块精！
　　搞潜规则打压是吧！！
　　都怪老爸不多读书，兰个校长当，不蔬搂在家具厂里好？
　　眼看着投资人和导演，因为剧本和角色的安排又吵得不可开交，身为男一号的陈拾安头皮发麻，赶紧举手叫停道：「这样吧，我来把剧本和角色安排重新修改一下，等下午放学的时候我改出来给你们看看，袄们再来探讨如何？」
　　林乍秋：
　　"————"
　　温知夏：
　　」
　　俩少女相视一眼，哼一声，齐齐又撇开目光去，这才老实了下来。 
　　林乍秋和温知夏对于陈拾安来修改剧本没医意见，总蔬让对方来乱改一通好多了————
　　陈拾安把剧本又细看了一下。
　　仏体上的剧情安排倒是没啥问题，只是角色的戏份需要平衡一下，也确实需要这幺一个1993」年的姿桌来作为背景板体现那个年代的环境。
　　但————
　　班长仏人不愿意干；
　　小知了也不愿意干；
　　那就————
　　子涵姿学！艰苦环境下挑灯苦读的优席品德，便加冕于你了！！
　　（医事外出，今天一更）

第247章 道爷去串班了
　　第247章 道爷去串班了
　　因为小品时长的限制，剧本也是相当的短小精悍，主打一个诙谐幽默、笑点密集。
　　很多台词和梗光看剧本不觉得好笑，但结合着现场的氛围和演员的夸张表情就很好笑了。
　　陈拾安没有写过剧本，但这段时间也特地去了解了一下，有温知夏的底稿在，他便在原基础上稍作修改。
　　要改动的内容不多，下午花了一节语文课的时间，陈拾安便把剧本都改好了「班长，过目一下，看看这版怎幺样？」
　　林梦秋接过他手里的本子，低头看了起来。
　　[人物：林梦秋—2023年云栖一中高中生、班长、善于总结、冷静、时常一本正经地戳破笑点——]
　　看着陈拾安重新给她做的人设，少女眨了眨眼睛，又继续看了看后续整体的剧情。 
　　虽然在戏份上面，她和烦人蝉的旗鼓相当，但至少不像最初那版那样，各个角色的平衡做得稀碎了，就连「三十年前的同桌」徐子涵，都有了几句台词。
　　「可以。」
　　林梦秋点了点头，这才终于满意了下来。
　　「好，那我一会儿拿过去给其他人看看。」
　　趁着课间下课，陈拾安便又把改好的剧本拿给一旁的邱语芙和徐子涵看了看子涵兴奋又感动！
　　「道爷！咱俩是同桌啊？！你这也太关照我了！」
　　「额——子涵，好好表现！」
　　「那肯定！」
　　徐子涵倒是对自己的这个角色挺满意的，全程露脸不说，还不用怎幺背台词，关键是能体现出他热爱学习的优良品质啊！ 
　　只需跟着上台混一混，就能拿到纪念品和奖品，这等好事啥时候也能轮到自己了？
　　还得是道爷体恤哥们啊！
　　给徐子涵和邱语芙看过之后，陈拾安便又把改好的剧本拿过去给温知夏看。
　　课间还有一点时间，陈拾安从楼梯上去四楼，来到了十一班的教室外走廊。
　　平时温知夏没少跑下去串班，陈拾安这倒还是第一次上楼来串班。
　　作为学校的大名人，走到哪儿都有人认识他。
　　「道爷，你咋跑上来了？」
　　「陈拾安，你是要找我们家知知嘛？」结伴去完卫生间回来的何叶叶和沈雅彤说。
　　「嗯。」
　　「那我们去帮你叫她！」
　　「没事，我看见她了。」 
　　十一班最近也换了座位，温知夏跟林梦秋一样，如今也坐在第一组的靠走廊窗边。
　　陈拾安一眼便看见背对着窗户、正在叽叽喳喳跟同桌小妍讲话的她了。
　　也不知道她们正聊着什幺，俩少女聊得很开心的样子，温知夏的椅子都横着转了过去，一双小腿儿踩在椅子横杠上，她抱着双腿把自己窝成一团儿，讲到开心处的时候，还捂嘴咯咯地笑。
　　陈拾安悄悄地走了过来。
　　她的窗户没关，对坐在她面前的姚静妍，一眼就看到了窗外的陈拾安。
　　「知知知知知知——！你家道——陈拾安上来找你了！」
　　「啊？」
　　看着小妍煞有介事的样子，温知夏不太相信，但还是回了下头。
　　一眼看去，窗户外面空空如也，哪里有什幺道士的身影？ 
　　「好哇！小妍你又骗我！」
　　「真的！他躲墙后面去了！你看你看——！他又钻出来了！」
　　也就只有用「道士」才能骗得了温知夏两次了，少女忍不住再次回头，身后的窗外依旧空空，连根道士的毛都没看见。
　　「啊啊啊！还敢骗我！看我不挠死你！」
　　「真的！知知！你信我！真的！骗你我是狗好吧！」
　　「你本来就是狗呀。」
　　「你再看一次！再看一次！他真的就站在窗户边！」
　　「还想骗我第三次？」
　　「嗷嗷、真的——」
　　小妍心累，莫名其妙地被卷入了这两人的躲猫猫ply游戏中。
　　见小妍这戏精这次演得那幺逼真，温知夏终于还是忍不住再回头看了第三次视野中，陈拾安就这样变魔术似的出现在了十一班的走廊窗户外边，正一副憋不住笑的样子，笑看着她。 
　　午后的夕阳从他身后斜照进教室里，给他的校服和侧脸染上了一层光晕。
　　两人目光对视着，温知夏愣了好一会儿，这才惊喜道：「道士！你怎幺跑上来了！」
　　「就刚刚啊。」
　　「小妍刚刚还一直骗我说你来了呢！没想到你真的来了！」
　　「嗯，我刚到。」
　　「我就知道小妍刚刚在骗我。」
　　小妍：「？？？」
　　喂！！
　　你宁可相信我骗你，也不相信你家道士故意躲起来逗你是吧？！
　　原本朝向小妍这边的椅子，咔咔咔地又一百八十度转了个向，温知夏喜滋滋地把椅子转过来，趴在窗户上跟外面的道士说话。
　　「道士，你上来找我做什幺呀？」 
　　「拿剧本给你看呢。」
　　「——啊？你这幺快改好了！」
　　「嗯，你拿去跟小妍她们一起看看吧，班长和语芙子涵他们都看过了觉得没问题。」
　　「好，那一会儿再看。」
　　温知夏接过陈拾安递来的剧本，转手又拿过去给小妍先看，她自己则顾着跟难得上来一趟的陈拾安说话。
　　毕竟这是陈拾安第一次串班过来找她，在不是课后的时间里、在自己班上看见他的感觉很是奇妙，而且班上不少同学都投来了暖昧的目光，可真是让少女感觉心都怦怦乱跳的。
　　很可惜课间时间短，才聊没一会儿，上课的预备铃便响起了。
　　「上课了，走了啊。」
　　「嗯嗯，道士拜拜。」
　　陈拾安下楼去了，温知夏还依依不舍地扭头往他走的方向看。 
　　「哎呀别看了，要不知知你也转到五班去算了！」
　　「你刚刚还骗我、看我不咯吱死你——」
　　「咯咯咯——我真没有！是你家道士他躲起来！知知你信我！」
　　E Enn
　　陈拾安带着一身的知了味儿回到了座位上坐下。
　　林梦秋幽怨地瞥了他一眼。
　　嫌弃。
　　以后每层楼都上个锁才好！
　　不过一想到今天是周六了，明天就是陈拾安跟她约好一起去玩的日子，班长大人还是忍不住期待了起来。
　　周六的最后一节课是英语课。
　　林梦秋给他递了个纸条过来。
　　陈拾安拿起纸条看了看，上面是一句用英文写的话： 
　　[今晚要不要来我家吃饭]
　　几乎每周六，林梦秋都会给他发出干饭邀请，一般没别的事的话，陈拾安都会爽快答应。
　　正好这周小知了被母上大人远召回家，婉音姐这会儿也还在出摊，陈拾安便拿起笔来回复写道：
　　[好，正好我之前做的腊肉可以吃了，一会儿我回去拿一点带过去做了吃]
　　[好]
　　[林叔今晚在家吗]
　　[不在，就我们两个吃]
　　[班长想吃什幺菜？]
　　[腊肉]
　　[那要不做个腊肉饭怎幺样？]
　　[好]
　　林梦秋收起纸条藏进桌肚子里，听他这幺说之后，又有点想吃腊肉饭了。 
　　酝酿了一节课的嘴馋，在上完最后这节英语课后，变得有些饥肠辘辘。
　　好在叶老师从不拖堂，铃声一响，班上众人便蜂拥而出。
　　横竖要回家拿腊肉，正好温知夏也要回家一趟，陈拾安便等了她一会儿，待会儿拿两块腊肉给她带回去给温叔兰姨他们尝尝。
　　不多时，便看见拎着大包小包的温知夏从楼梯口小跑了过来。
　　「咦！道士你还等我，我今天要回家呀！」
　　「是啊，正好一会儿给你拿两块腊肉带回去。」
　　「这幺好！我爸我妈最爱吃腊肉了，他们肯定喜欢。」
　　等到温知夏之后，三人便一起结伴往校园外走。
　　温知夏不动声色地看了眼陈拾安那边的林梦秋。
　　林梦秋也没搭理她，只是一副人逢喜事精神爽的样子，一边走路竟然还一边有闲情逸致地欣赏天边的晚霞。 
　　这冰块精——！
　　温知夏哪里不知道，她都听道士说了，明天冰块精约了他一起去鬼屋。
　　保准不安好心，指不定还会趁机搂搂抱抱占便宜呢吧？
　　她可不信这冰块精胆子有那幺大，果然这次收拾行李时把消气扇一起带回家是明智的选择，免得明天刷朋友圈给自己气死——
　　「对了，小知了本看完了没？这样子改的话感觉怎幺样？」
　　「嗯，也还可以，那到时候咱们有时间的话，就按照这样子排练吧。」
　　「好。」
　　「对了道士，上次你送给我的那个杯子寄过来啦，给你看看！」
　　林梦秋支棱起了耳朵。
　　「是嘛，这幺快？」
　　陈拾安帮她提着东西，温知夏打开书包，把里头一个盒子拿了出来，然后拆开拿出了一个漂亮的陶瓷杯。 
　　正是那天一起做陶艺的时候，陈拾安帮她做的那个He|lo Kitty的杯子。
　　店家帮忙上了色、然后烧制好后寄了过来。
　　林梦秋忍不住歪过头来盯着温知夏手里的这个杯子看，一时间有些羡慕万分啾见冰块精的小表情，温知夏更得意了。
　　「漂亮吧！」
　　「嗯，还不错，店家的上色和烧制略有点瑕疵，可惜这边不能弄窑，不然我给你烧就好了。」
　　「哎呀，就你挑、我感觉已经很完美了！」
　　「那你回家一趟怎幺还把这个杯子带上了？」
　　「我以后就用它来喝水了呀。」
　　「XXXXX！」
　　喝吧喝吧喝吧！
　　一天天喝那幺多水，大冬天晚上睡觉憋尿起来上厕所，急得找不到拖鞋，赤脚踩地板冻你脚丫子！ 
　　林梦秋暗自腹诽，愣是扭过头来，不再看她这个杯子一眼了，免得又被这烦人蝉给爽到。
　　来到校外。
　　陈拾安推着自行车，俩少女站在他旁边。
　　「那你们在这里等我一会儿吧，我回去拿个腊肉过来。」
　　「我跟你去。」*2
　　俩少女异口同声，说着也不甘示弱，齐齐伸手搭在了他的自行车后座上。
　　陈拾安怕了她们了，连忙道：「不用，我跑一趟就行，你俩就在这等我吧。」
　　陈拾安赶紧骑车先溜了。
　　剩下林梦秋和温知夏还站在原地。
　　「哼。」
　　俩少女相视一眼，又各自撇开了头。
　　>

第248章 不禁夸的班长
　　第248章 不禁夸的班长
　　这个点家里没有人在。
　　婉音姐还在外面出难，肥墨也跟她一起出去了。
　　陈拾安回到家，先把背包放下，然后去拿了两个袋子，分别装上两条腊肉、
　　两条熏肉。
　　顺道给婉音姐打了个电话。
　　李婉音正在摊位前忙碌呢，这个点正是热闹的时候，但她给陈拾安专门设置了不同的来电铃声，听到铃声响起，她便立刻停下手里的活儿，接通了电话。
　　「歪？拾安怎幺啦？」
　　「婉音姐还在出摊吗。」
　　「嗯嗯！你放学啦？我要晚点才回去噢，拾安你不用等我吃饭。」
　　「那婉音姐吃饭了没？」
　　「没呢——估计得先忙完，晚点我再买个快餐。」 
　　「我今晚去班长家吃饭，到时候我做腊味饭，婉音姐要是不急着吃的话，等我回来给你带一份。」
　　「嗯嗯！好！」
　　「那婉音姐先忙吧。」
　　「好，拜拜」
　　挂断电话后，陈拾安想了想，又回房间里拿了个木雕小人儿出来，揣进了校服衣兜里。
　　这是之前答应雕刻好送给班长的木雕，小知了和婉音姐也都有。
　　小知了的是早就拿给她了，班长的这个倒是最近才做好，这段时间比较忙，陈拾安也做得慢，婉音姐的那个都才刚开始做。
　　俩少女还在校门口等着他，陈拾安便也不多耽误了，离开了小区又骑车回到了校门口。
　　见到远远出现在视野里的陈拾安身影，温知夏和林梦秋这才松了口气，感觉自在了起来。 
　　虽然他来回花了不到十分钟，但这几分钟等待的时间里，俩少女独处着实在难熬，各自也不说话，只是频频在看时间。
　　像极了巢穴里的两只小鸟儿，见陈拾安一回来，俩少女便齐齐凑到了他身边「道士你怎幺去了那幺久——！」
　　「都还没十分钟呢。」
　　陈拾安将其中一个袋子递过去给温知夏：「小知了，这份给你，里面一条腊肉、一条熏肉，兰姨做饭好吃，你带回去给她，她就知道怎幺做了。」
　　「嗯嗯！看着颜色好漂亮！」
　　「那肯定，我自己做的，外头可吃不到。」
　　几十斤的肉买回来看着挺多，但其实做成之后是没多少的，毕竟肉会缩水。
　　加上还被肥墨监守自盗偷吃了一些。
　　这肥猫儿—— 
　　还以为陈拾安没发现，监控都拍得死死的呢。
　　陈拾安也是服了它了，这幺咸也能硬下得去嘴——
　　经过学校去市总站的公交车每五分钟一趟，等了不多时，公交车到了，提着大包小包的温知夏便上了车，先去到市总站、再换乘去县城的长途公交，现在才五点多钟，等她回到家估计也快七点了。
　　在不认识陈拾安之前，即便每次回家都要花一个多小时，少女依旧每周都跑回去一趟。
　　现在倒好，要不是老妈让她回来喝汤，她都敢一个月不回去一趟的——
　　「走了班长？」
　　「嗯——」
　　没了温知夏在旁边的时候，林梦秋整个人的神态都松弛了下来，她侧坐到了陈拾安的自行车后座上，一只凉凉的小手伸了过来，矜持地扶住了他的腰。 
　　待到陈拾安载着她驶离了热闹的校门口，那只被他的体温烘得暖暖的小手，便再也忍不住，又往前伸了一点，直到一条手臂都搂住了他的腰。
　　少女微微低头，发丝垂落挡住她发红的脸蛋儿，她就这样把脑袋贴在陈拾安的后背，安安静静地也不说话、也不看路，只是听他的心跳声。
　　「班长。」
　　「——唔？」
　　「家里有糯米吗？」
　　「——不知道。」
　　贴着他温暖的后背时，林梦秋的呼吸都忍不住变得悠长，她看着自己的膝盖，又问道：「你要糯米做什幺？」
　　「做腊肉饭啊，加点糯米的话，可以提升口感。」
　　「我不知道家里有没有——」
　　「嗯，没事，那一会儿顺道去市场买点好了，正好再买点青豆、干香菇、胡萝卜、青蒜——等下次我做些腊肠来，加点腊肠去做腊味饭更好吃。」 
　　6NN】
　　「班长想不想吃？」
　　「想吃——」
　　陈拾安就有这幺一种魔力，光是听着他说，林梦秋就好想吃了。
　　因为太想吃了，林梦秋就忍不住又把他搂紧了一些。
　　两人一块儿去了趟市场，买了陈拾安做腊肉饭需要的食材，然后便一起回了家。
　　老爸今天有饭局不在家，跟陈拾安一起独处在家里，林梦秋感觉十分自在。
　　给他拿出来他的那双拖鞋，帮他把买回来的菜提进厨房里，」
　　陈拾安进了厨房，少女便也挤进来要帮他打下手。
　　陈拾安先取了一些干香菇和糯米泡上，虽然用鲜香菇也可以，但味道会差很多。
　　林梦秋则帮他收拾青蒜，干巴枯蔫的老叶撕掉，再放到水龙头下冲洗干净，虽然少女的动作依旧略显生疏笨拙，但比起以前却还是进步了不少。 
　　「要煮饭吗？」
　　「不用，一会儿用锅来烧饭，比电饭煲煮的香。」
　　陈拾安切了适量的腊肉出来，刚成品的腊肉表面还泛着深褐色的油光，摸起来紧实又温润，他先用温水洗净，去掉多余的盐分和烟尘，再切成均匀的薄片。
　　他捏起一片腊肉，在灯光下看了看，完美的三线五花，肥瘦比例最是恰好，瘦肉有着紧实的肌理，肥肉则呈现半透明状。
　　林梦秋也伸手捏起来一块看了看，还凑到鼻子前闻了闻。
　　「生的，别吃。」
　　「——我又没有要吃。」
　　「班长闻着香不香？」
　　「香。」
　　很快，陈拾安便把食材都准备好了，趁着泡米的间隙，胡萝卜切成丁、泡好的香菇也切成丁，青豆装进碗中备用。 
　　铁锅烧热，倒入一勺清油，油热后转小火，陈拾安把腊肉倒进去，滋滋的声响立刻漫开，肥肉里的油脂慢慢渗出，原本紧实的肉片渐渐变得透明卷曲，肉香也跟着浓了起来，连空气都变得黏稠温润。
　　再把青豆、蒜白丁、胡萝卜丁和香菇丁倒进去，铲子翻炒几下，裹上一层清亮的腊肉油，香味彻底激发。
　　最后再把泡好的米沥干水倒进锅里，转中火快速翻炒，米粒碰到热油瞬间变得油亮，一勺生抽提鲜，半勺蚝油增香，再撒一小撮白糖中和腊肉的咸——
　　陈拾安的铲子不停翻动，直到每粒米都染上浅褐的色泽，吸足了肉香与酱香。
　　待到炒的差不多了，他这才把锅中半生的米粒铺平，加入适量的温水，盖上锅盖，调整一下炉灶的火势，让米和肉在锅中慢慢焖煮，沉淀里头的所有香气。
　　光是看着，林梦秋就已经快要馋死了，时不时偷偷咽一下口水，总感觉肚子变得好饿好饿。 
　　「要多久才好——」
　　「不急，慢慢煮，火太大了容易糊底。」
　　「那你放那幺少水——」
　　「食材会出水的，水多了饭就不香了，这样刚好。」
　　「那要多久才好？」
　　林梦秋忍不住又问了一句。
　　「班长饿了？」
　　「——嗯。」
　　陈拾安笑了笑，拿纸巾擦了擦手：「先去看看班长家的钢琴吧，班长不是要给我弹曲子吗，弹完就差不多了。」
　　林梦秋按耐下来，带他去看了家里的钢琴。
　　钢琴布掀开，黑漆亮面的这台三角钢琴便出现在了陈拾安眼前。
　　陈拾安好奇地摸了摸，又按了按琴键。
　　这还是他第一次亲眼看见钢琴，尤其是这种三角钢琴，普通人家可买不起，也没那个条件去学。
　　对钢琴最深刻的认识，大概便是之前跟小知了一起看的那部电影《海上钢琴师》了，那段精彩的斗琴，陈拾安还记忆犹新。
　　陈拾安有绝对的音感，也懂音律，也懂绝大部分的传统乐器，但钢琴确实还没玩过。
　　他一个琴键接一个琴键的按着，不同的键按下去，便响起来不同的音。
　　陈拾安侧耳聆听，听得专注入迷。
　　这玩意确实有贵的道理，这发出来的这些音，真的十分独特。
　　「你会弹吗。」林梦秋问，看着陈拾安似乎很「会听」的样子。
　　「不会啊，应该学起来也不难吧。」
　　「？？？」
　　「班长小时候学过钢琴？」 
　　「嗯。」
　　「还学过什幺乐器吗？」
　　「吉他。」
　　「都学得怎幺样？」
　　「——略懂。」
　　陈拾安眨眨眼睛，惊讶道：「这幺厉害！」
　　「——略懂也厉害？」
　　「嗯，这一般不都是谦逊的说法幺，我师父以前就常教导我，话说三分，略懂即可。」
　　「那你也略懂？」
　　「我不懂钢琴。」
　　陈拾安呵呵笑了笑，催促道：「那班长快给我弹一曲，就咱俩合奏的《同桌的你》。」
　　「。.3刃林梦秋便在钢琴椅上坐了下来。
　　还真别说，钢琴真是提升一个人气质的硬核物件了。 
　　头顶的灯光刚好斜斜地落在她身上，给发梢镀上一层暖金色，她坐在琴凳的三分之一处，腰背挺得笔直却又不僵硬，双腿并拢后轻轻向一侧倾斜，指尖未触琴键时，双手轻放在膝头，指节修长匀称，指甲修剪得圆润干净，透着健康的粉白。
　　陈拾安眼睛一亮，忍不住夸赞道：「这钢琴真的很适合班长的气质啊。」
　　林梦秋：「开始你的表演吧，班长。」
　　见林梦秋还是没有动作，陈拾安便啪啪啪地鼓起掌来。
　　少女没好气地白了他一眼，这才微红着俏脸，擡起了自己的手臂。
　　擡手时，手臂线条流畅如行云，手腕微擡却不紧绷，仿佛带着韵律般自然落下，指尖触到琴键的瞬间，她的眼神也柔和下来，原本平视前方的目光轻轻低垂，落在黑白相间的琴键上——
　　不得不说，在这些「形式「「仪态」上的功夫，林梦秋真是无可挑剔，以至于陈拾安都觉得班长大人是个钢琴高手了。 
　　直到几个略显生涩的音符飘荡出来的时候，陈拾安愣了愣。
　　虽然他没听过《同桌的你》的钢琴曲谱，也不会弹钢琴，但——班长你这几个音是不是不太对呀？
　　真·略懂啊？！
　　仗着陈拾安不懂钢琴，林梦秋硬着头皮把生疏了许久的曲谱演奏了出来。
　　虽然有不少音都弹错了，而且节奏也不太流畅，但好歹也能把曲子弹个七八成出来，对大多数人而言，真挺可以了。
　　曲毕，林梦秋一声不吭，红着脸又优雅地收回了自己的手臂，轻放在了膝盖上。
　　[啪啪啪—]
　　一旁，热烈的掌声响起，陈拾安恨不得把手掌拍烂，夸奖道：「班长弹得不错嘛，班长的略懂比我想像得要厉害多了。」
　　NNNN为林梦秋的脸更红了，被他夸得都有些忸怩不自在起来。 
　　「——真的？」
　　「当然，想不到班长这幺久没弹还能弹得那幺好，到时候再多多练习一下，应该就更好了。」
　　「——我、我其实弹得不好。」
　　「好听的，我还想让班长教我学琴呢。」
　　弹着《同桌的你》的少女被同桌的他夸得受不了了，她扭过头去不说话，直到身子颤抖着实在憋不住了，她才终于转头，露出羞不可耐的笑容来：「你就会乱夸人、哪有那幺好——」
　　说完，她起身站起，走过陈拾安身旁时，还红着脸打了他一下。
　　其实她笑起来真的很好看，像初春原野里盛开的白茶花。
　　陈拾安收回目光，趁她转身的间隙，将兜里的木雕小人儿偷偷放在了她的钢琴上，这才跟她一起走进厨房。
　　锅里的腊肉饭也差不多焖好了。 
　　在陈拾安揭开锅盖的瞬间，热气裹挟着浓得化不开的香气扑面而来，瞬间充盈了整个厨房。
　　一把翠绿的青蒜碎撒上去，陈拾安拿着锅铲，从锅底轻轻搅拌，让青蒜的清香混进每一粒米饭里。
　　林梦秋早就忍不住了，手拿着两个碗在一旁等待着，终于等到陈拾安朝她伸出手来，她这才迫不及待地把手里的碗递了过去。
　　陈拾安利落地盛起一碗在白瓷碗里，油亮的米粒上沾着腊肉的油花，青豆、
　　胡萝卜丁和香菇丁藏在其中，光是看着就让人食指大动。
　　「班长先吃吧。」
　　林梦秋没有说话，因为她已经在埋头干饭了。
　　也没有寻椅子坐着，就这样站在他旁边，拿着勺子就忍不住在一旁吃了起来。
　　咬一口，米饭软糯弹牙，腊肉咸香不腻，从不吃肥肉的她，却觉得这腊肉肥的比瘦的还好吃，各种食材完美激发的味道在舌尖散开，连碗底的锅巴都带着焦香—— 
　　还能有什幺比这样寒冷的冬日里，吃上这幺一碗浓郁喷香的腊肉饭更幸福的事？
　　「怎幺样，好吃不？」
　　「嗯——」
　　林梦秋忍不住一口接一口，直到碗底见光。
　　两人才刚一起来到外面的椅子坐下，少女便又端着空碗起身了。
　　「班长吃饱了？」
　　「——我再去盛一碗。」

第249章 知知你这大冷天的还摇扇子呢
　　第249章 知知你这大冷天的还摇扇子呢
　　吃饱喝足，两人一起把厨房收拾一下。
　　陈拾安拿着抹布擦擦厨台，林梦秋则把用过的餐具冲洗一下码放进洗碗机里。
　　揭开锅盖，里头还有不少的腊肉饭，因为没有其他配菜的缘故，陈拾安今晚的腊肉饭便多做了一些，他刚刚吃了三碗，小鸟胃的少女也吃了两大碗，锅里现在还有大概三碗的量。
　　「班长，你家里还有饭盒吗？」
　　「有，你要打包回去幺。」
　　「嗯，婉音姐还没吃饭，一会儿我打包一份带过去给她吃。」
　　闻言，林梦秋便暂时停下手里的活儿，蹲下身来打开橱柜寻找，然后拿出来一个保温食盒。
　　「那你用这个吧。天冷了，用一次性饭盒一会儿就冷了。 
　　「好，那等用完我洗干净再拿回给班长。」
　　「嗯。」
　　陈拾安接过保温食盒，用开水烫洗一下，然后擦干，往里头装了大概两碗份的腊肉饭。
　　锅中还剩大约一碗份的腊肉饭，陈拾安又从消毒柜里拿出来一个瓷碗，把剩下的饭都盛上，封上一层保鲜膜。
　　「班长，这里还剩一碗饭，就留给你吃吧，晚上饿了可以热一下当宵夜。」
　　「好————」
　　「明天我们几点出发？」陈拾安笑问她。
　　「九点。」
　　「好，那到时候我来找你。」
　　「嗯。」
　　林梦秋把目光撇开，似自言自语，又似对他说：「等去完鬼屋，中午我请你吃饭，然后————下午我们去写生。」 
　　原本只是约好去鬼屋，却没想到这会儿又蹦出了其他的活动来，陈拾安惊讶道：「写生？」
　　「嗯，你上次送我的颜料————我给你画画。」
　　「去外头画呀？」
　　「嗯.
　　「那是去哪儿？
　　」
　　「云栖山————」
　　云栖市，云栖山，作为市内一处知名的5A级景点，陈拾安虽然没去过，但也知道是个风景靓丽的地方。
　　「班长想跟我一起去爬山呀？」
　　「————你去不去？」
　　林梦秋老早就决定好要榨干他了，可惜又不像烦人蝉那样鬼点子多，琢磨了一周都不知道用什幺方式来榨干他的，思来想去最终决定带他去爬山，正好她都还没在云栖山登顶过，这次要登顶，顺带榨干他！ 
　　「好，那咱们明天去完鬼屋之后就去爬山，正好我也没去过云栖山。」
　　「很高的。」
　　「有多高？」
　　「很高。」
　　「班长爬上去过没？」
　　「没————」
　　「那明天我带你爬上去。」
　　「————好。」
　　闲聊着，厨房也收拾完了，两人一起从厨房里出来。
　　陈拾安看了看时间，也已经晚上七点半钟了。
　　「那班长没什幺事的话，我就先走了，过去给婉音姐送个饭。」
　　「————等等。」
　　林梦秋突然叫住他。
　　「怎幺了？」 
　　「————你过来一下。」
　　陈拾安不明所以，跟在少女的身后，却没想到她走进了自己的房间。
　　进去之后房门也没关，陈拾安便顺道跟了进来。
　　只见她打开了衣柜，从里面拿出来一件新衣服，她目光躲闪着，拿着衣服在自己身上比划了一下给他看。
　　「我上次买的衣服，说好给你看的————」
　　她声音更小了一些：「明天穿给你看。」
　　陈拾安眨眨眼睛，突然觉得班长大人还有点可爱，本以为她那天只是开玩笑，却没想到还那幺一本正经地履行承诺。
　　「好，班长的新衣服很好看，明天我要看。」
　　「~~，林梦秋把新衣服重新挂回了衣柜里去。
　　又站在原地想了想，似乎好像没什幺要跟他说的了，这才道：「那你走吧。」 
　　「————那我走了啊，明天见。」
　　「明天见。」
　　陈拾安提着保温盒下去了，顺带帮她把垃圾也一起带了下去。
　　老爸这会儿又不在家，陈拾安走后，家里就一下子显得空荡荡的了。
　　林梦秋也没闲着，打算练一会儿钢琴，等晚点再把这周的周末作业赶紧补一下。
　　翻找出《同桌的你》钢琴谱来，她来到钢琴椅上坐下。
　　看着曲谱，果然刚刚好几个音都弹错了————
　　她正要开始练习的时候，目光微颤，终于是注意到了放在钢琴上的那个木雕小人儿木雕小人儿巴掌大小，稳稳立在细木底座上，复刻着当初她独坐窗边的模样。
　　她是端坐的姿势，背脊挺得笔直却不显僵硬，透着纤细单薄的轮廓，身下雕出半张课桌的边缘，身旁特意留白，还原了那处空着的座位，更衬得她自成一方小世界。 
　　蓝白校服的线条简洁无多余装饰，却凭着流畅的弧度，刻出布料贴在身上的素净质感，她的目光微微擡起，朝着某个方向轻瞥一眼，眼神清淡，没有过多情绪，刚落下便似要收回，恰好定格住那惊鸿一瞥的间————
　　这个属于她自己的木雕小人儿，雕刻技艺是如此精湛、栩栩如生。
　　林梦秋一时间看得有些入迷，心也在怦怦乱跳着。
　　也不知道是不是错觉，她总感觉自己这一瞬间似乎变成了陈拾安，好似从他眼中看见了当初的自己、感受到了初见时的心境————
　　像有片深秋的月光，又像颗小石子，在心里漾开细碎的涟漪，挥之不去。
　　臭道士————
　　偷偷刻好了送我也不说一声————
　　喜欢！！
　　从一开始陈拾安答应要送她木雕时，林梦秋就一直期待着，她可看见过烦人蝉炫耀她的木雕了，刻得是那样的好。 
　　可久久不见臭道士送她，少女心里难免幽怨，但是又拉不下脸来跟他要————
　　如今她也终于收到了属于她自己的木雕小人儿，别人怎幺看她不知道，反正她觉得自己的这个丝毫不比烦人蝉的差。
　　林梦秋越看越喜欢，越看越满意，拿在手里把玩着，一时间爱不释手。
　　一想到他刻得那幺好，肯定刻得时候特别特别用心了，起码他在刻的时候，真真切切地在脑海里想着她————不由地又俏脸绯红，思绪飘远。
　　好一会儿，她才舍得将手里的木雕放了下来，在钢琴上调整着位置放着，然后拿出来手机。
　　温知夏这会儿才刚吃饱饭，正翘着脚丫子懒洋洋地在沙发上耍手机。
　　突然刷新到了冰块精新发的一条朋友圈，她好奇地点了进去看：
　　[谁还没有了？【照片】] 
　　|0「嗷啊啊啊！！！
　　气死我了！！
　　「我说知知、你这大冷天的还摇扇子呢————」
　　老妈不明所以，只见到闺女呼啦呼啦地在摇着扇子，双腿儿还踢踢蹦蹦，把沙发的枕头踢得东倒西歪————
　　进入到冬季之后，夜晚的西江边就不像夏日时那幺热闹了。
　　不过这对李婉音的奶茶小摊倒是没有太多实质性的影响，本来她就是做不过来的，虽然现在晚上客流量比以往少了一些，但区别不过就是由十几个人排队，变成了几个人排队而已。
　　「老板，我那杯要热的。」
　　「好，稍等哈！」
　　李婉音利索地制作着奶茶，余光中瞥见了陈拾安骑着车过来了。
　　「拾安，你这幺快吃完饭啦？」 
　　「嗯，婉音姐还没吃饭呢？」
　　「没、一直忙到现在————」
　　「那婉音姐先吃饭吧，我给你带了腊肉饭，这边我来就行。」
　　「没事，等我做完这几杯。」
　　「先吃了，一会儿饭要凉了。」
　　陈拾安的到来，让李婉音终于得以歇了口气，也拗不过他，只好让开来位置，坐到一旁的小椅子上，和猫儿一起先吃饭。
　　打开保温食盒，里头香喷喷的腊肉饭映入眼帘，姐姐的肚子这才咕咕地叫了起来，分了肥猫几一份之后，一人一猫这才埋头干饭。
　　全职之后，她主要都是白天在出摊，晚上一般到八九点就收摊了，有时候忙起来也差不多是这个点才胡乱地对付两口饭。
　　但看着愈发厚实的存款小金库，李婉音可丝毫不觉得这样的日子辛苦。 
　　再吃上一份陈拾安特地做好送来的晚餐，幸福得都要眯眯眼了。
　　「好香——！」
　　「味道还行吧？」
　　「嗯嗯！好好吃！」
　　「喵。」
　　有了陈拾安的帮忙，出摊就变得轻松多了。
　　九点钟的时候，姐弟俩便一起收了摊回家。
　　洗过澡后。
　　积攒了一周疲劳的李婉音趴在沙发上，红红的脸蛋儿埋在枕头里，任由陈拾安炽热的手在她的腰背上游走，帮她按摩。
　　「嗯~」
　　「太重了？」
　　「不、不会————」
　　「那婉音姐要是觉得重了就说，我就轻一点。」
　　「没事————」
　　「婉音姐还挺受力嘛。」
　　姐姐的脸更红了，她死死地把脸埋在枕头里，可终究还是控制不住喉间发出来令人羞耻的声音。
　　不得不说，陈拾安的按摩手法技巧真是顶级，总能精准地落到她筋骨间最疲惫酸痛之处，那双手炽热的温度和恰到好处的按压，伴着一阵酸麻的舒爽，让她的脚趾都忍不住蜷紧了。
　　「好了，婉音姐还觉得有哪里酸不？」
　　「手————」
　　「好。」
　　李婉音往沙发里侧挪了挪娇俏有致的身子，陈拾安便挨着沙发边在她身旁坐了下来，拉过姐姐的一条手臂，左手捏着她的手掌，右手捏着她的小臂，给她疲「嗯~~」
　　惫酸痛的肌肉筋骨做放松。
　　事实上李婉音最喜欢的就是他帮忙捏手了，感受着两人的手相握在一起，她的心跳保持着平稳且愉悦的频率———— 
　　「拾安。」
　　李婉音把埋在枕头里的脸侧了过来，看着身旁的他，趁着捏手的时候，跟他说说话。
　　「嗯？」
　　「我今天还招了个人。」
　　「招人？婉音姐招了个人来帮忙摆摊吗？」
　　「嗯嗯！」
　　「这幺厉害，摆摊还能招人的啊，上哪儿招的？」
　　「没、也是个小姑娘啦，她原本也是在西江边摆摊卖些小物件的，只不过生意不好，我便问她有没有兴趣过来一起帮忙，没想到她还答应了。」
　　「是嘛，那婉音姐打算安排她做什幺？」
　　「就一些简单的活儿，比如帮忙备料呀、帮忙打包之类的，我给她开了三千块钱一个月。」
　　「那挺好的呀，有人帮忙打下手，婉音姐就专心做奶茶就行了，效率能高不少。」 
　　「是啊。」
　　原本李婉音是想着都自己干的，但这段时间下来确实顶不住，花个三千块钱招个人帮忙打打下手，绝对是件划得来的事情。
　　闲聊着时，手也捏得差不多了。
　　「好了。」
　　陈拾安松开了李婉音的这只手，「婉音姐那只手也要捏吗？」
　　「要！」
　　「给我吧。」
　　另外一只手在沙发的里侧，趴着时总是湾方便拿给他的。
　　没办法，李婉音只好从趴着的姿势，换了个躺着的姿势。
　　陈拾安扫了一眼过来。
　　姐姐修长的腿儿、平坦的小腹，一路如连绵的山丘变曼妙而上。
　　转身时，衣服下摆个上去了一些，露出了一点白腻如雪的肌肤。
　　陈拾安帮她把衣服拉好。
　　李婉音的脸红了。
　　她把另外一只手放进了陈拾安的手里。
　　这样正面躺着看着他，实在脸红羞涩得湾行，于是便又把枕头拿起，盖在了脸上————

第250章 扣了分，但立了功德
　　第250章 扣了分，但立了功德
　　冬日的阳光总带着几分吝啬的温柔。
　　周末悠闲的清晨里，东裕臻府小区门口外，能晒得到太阳的地方，人也多了起来。
　　林梦秋此时就站在那片晨光里，暖暖地晒着八九点钟的太阳。
　　陈拾安骑着车过来时，一眼便看见了她。
　　作为平日里教室最高冷安静的女生，少女总是一身素净的蓝白校服，连气质都带着点疏离的清冷。
　　可今日却不一样。
　　她罕见地穿了件深棕色的针织衫，搭配着一条焦糖色的半身裙，裙摆刚好越过膝盖，露出黑色裤袜包裹的小腿线条，衬得她双腿修长匀称，也给她增添了几分平日里少见的知性和柔婉。
　　这也还是陈拾安认识她那幺久，第一次见她穿除了校服和运动服之外的休闲服装。 
　　还有小裙子和连裤袜呢，想必班上也就只有他能有幸看到如此穿搭的班长大人了吧？
　　也不知道是班长大人今天太漂亮，还是这落在她身上的冬日阳光太刺眼，陈拾安只觉得眼前一亮，远远地便朝她挥了挥手，骑着自行车停在了她面前。
　　自行车的风卷着她颈旁细碎的秀发晃动。
　　瞅见陈拾安一直盯着她看的眼神，林梦秋似有些不自在，下意识地揪了揪衣摆：「干嘛一直盯着我看————」
　　「班长今天穿得好漂亮啊。」
　　此话一出，少女就更妞怩了，眼尾染上了浅浅的粉，头也低了下来，目光撇开，看着地面上他和自行车的影子，小声道：「昨晚不是都给你看过了————」
　　「班长昨天给我看的只是新衣服啊，但我今天看到的是穿了新衣服的你，好看好看。」 
　　"~~~~~~
　　「~~~~~~，林梦秋只感觉此刻的风是软的、光也是软的、棉绒绒的针织衫正被太阳晒得发暖，暖得她心都怦怦乱跳。
　　「班长等了很久吗？」
　　「————没有很久，正好晒太阳。」
　　「班长吃早餐了没？」
　　「嗯。」
　　顿了顿，她又问：「你呢。」
　　「我吃啦。」
　　陈拾安又看向她，指了指她肩上挎着的一个大帆布手提袋问：「这里面是班长的画板吗？」
　　「嗯。」
　　「能给我看看不？」
　　「6
　　」
　　林梦秋没说话，但把帆布手提袋取下来递给他。
　　陈拾安打开看了看，里面装着折叠的画板、画纸、画笔、还有他之前送给她的颜料，一副外出写生，装备齐全的样子。
　　「那咱们去完鬼屋就不回来拿东西了吧？」
　　「不回来。直接去爬山。」
　　「好。」
　　陈拾安点了点头，又是一周特种兵时间紧凑的安排————
　　「我帮你拿吧，班长的包包也给我吧。」
　　「————谢谢。」
　　林梦秋犹豫了一会儿，还是把自己身上所有的东西都递给了他。
　　陈拾安所有东西都挂到了自己身前背着，双手扶住车把，双腿撑着地。
　　「班长上车吧。」
　　「你知道鬼屋怎幺去幺————」
　　「不知道。是在哪个位置？」 
　　「————我把地址发你。」
　　林梦秋把团购订好票的鬼屋地址发给了陈拾安，陈拾安点开地址看了看，刚好离着云栖山不算远，自行车导航显示要四十多分钟。
　　当然实际上用不了那幺久就是了。
　　陈拾安把手机挂在车头支架上做导航，腰间落下一道绵软的力道，他低头一瞧，少女针织衣袖露出的白皙小手，已经搂在了他的腰上。
　　「班长冷不冷啊？」
　　「不冷。」
　　「你的手看起来好冰。」
　　「————冬天是这样的。」
　　林梦秋不知道陈拾安怎幺看出来她手好冰的，明明都隔着衣服抱他呢，但不得不说，即便是隔着衣服抱他，也能感受到他隔着衣服渗透出来的体温暖意。
　　少女怕冷，虽然穿得看似轻薄，但都是上好的保暖衣料，整体是不算冷的，手冷却是没办法，九成九的女孩子冬天都会手冷脚冷。 
　　现在抱着这样暖的臭道士，林梦秋就更不觉得冷了，甚至还偷偷幻想着，不知道把冰凉的小手塞进他衣服里是什幺样的感觉，肯定暖到要舒服得摩擦摩擦了吧————
　　「坐稳了？」
　　「」
　　话音落下，自行车悠悠地骑行了起来，速度慢慢加快。
　　林梦秋很神奇地发现，即便陈拾安骑得这样快了，但侧坐在他身后的她，却并没有感受到什幺风。
　　以至于闭上眼睛的时候，会觉得应该骑得很慢很慢，可一睁眼，眼前的街景却又在快速地后退。
　　果然还是因为躲在他后面，他把风完全给挡住了的原因吧？
　　这符合物理客观规律吗喂————！
　　林梦秋懒得想了。
　　那搂着他腰的手臂，被他的体温烘烤得愈发温暖，原本的冰凉小手也变得暖暖的了，于是冻僵的小手在暖化之后就开始调皮了起来，她偷偷地抓了抓他的衣料，手指又不动声色地偷偷动一动，感受一下他腰腹的线条幅度———— 
　　一开始还好，见陈拾安纵容，她也愈发大胆，直到她企图挠挠他痒痒看他怕不怕痒时，陈拾安终于忍不住空出手来，轻拍了一下她的手背。
　　就这幺轻轻的一下。
　　这只调皮的小手登时就老实了。
　　僵硬着一动也不敢动。
　　而躲在他背后的少女，此刻俏脸红成了猪肝色，一声都不敢吭。
　　果然还是班长大人老实，上次小知了这样时，她还反过来嚷嚷：[道士你打我干嘛啦]
　　又骑行过了一段路后，羞臊难耐的班长大人总算是平静下心情，选择性地忘了刚刚那茬了。
　　「你昨天送我的木雕，我看到了。」
　　身后突然响起的声音，让陈拾安愣了愣，还以为林梦秋要骑行一路都不说话呢。
　　「班长喜欢不？」 
　　「喜欢。」
　　「有多喜欢？」
　　「.
　　—"
　　身后的女孩儿又不吭声了。
　　好一会儿，时间久到陈拾安都以为她不会回答了时，她才说道：「很喜欢。」
　　「那按照咱们约好的，等下午我们爬了山，写生的时候，班长画我的画也要送我啊。」
　　「————好。」
　　鬼屋试胆，作为小众的娱乐项目，却很受到年轻人们的喜欢。
　　人类的猎奇心理总是那幺奇，明明怕得不行，却还非要去凑个究竟，而且越是恐怖吓人的鬼屋，生意还越好。
　　陈拾安自然是不怕的，真家伙他都不怕，难不成还怕活人扮演的不成。
　　当然了，来之前的每个人几乎都是这幺想的，觉得都是假的，凭什幺能吓到人，但往往真能面不改色的走出鬼屋的人，却是屈指可数———— 
　　小半个钟后，陈拾安便载着林梦秋来到了此行的目的地鬼屋。
　　鬼屋位于一处临近云栖山郊外的偏僻地，外观是一间废弃的乡镇医院」，主题也是医院」里面的灵异事件。
　　胆小的人光听到这里，脑子里便自觉地浮现出画面，开始心慌慌的了。
　　比如林梦秋。
　　此刻班长大人便看着表情有些僵硬的样子，她远远地看着面前这座遮掩在杂草荒木丛中的废弃建筑」，一时间都有些挪不开脚步了，总觉得里头大概真的会有什幺很恐怖吓人的东西。
　　「到了，是这里了吧？」
　　陈拾安看看地图导航，又看看面前的这座完全不像是有人经营」的建筑，一时间他也有些不自信起来，倒不是害怕里头有啥，只是怕走错了地方。
　　「————" 
　　林梦秋拿出手机来，看了看团购信息里头的照片，又擡头对照了一下面前的建筑，这才点了点头道：「是这里。」
　　「班长怕了？」
　　「————谁怕了，都是假的，有什幺好怕的。
　　「呵呵。走吧，那咱们过去吧。」
　　一直到走近这座建筑，面前的游客才多了起来，有不少是跟两人一样准备进去的，也有些明显被吓坏了的样子，被同伴大笑着搀扶出来的。
　　不过比起刚刚来，林梦秋此时要明显淡定了不少，毕竟这会儿人多，只要人多的地方，人气一旺盛，根本就不带怕的了。
　　「嗯————」
　　「还要排队进去呀？」陈拾安看了眼长长的队伍，估摸着排队都要排很久。
　　「我买了VIP票，我们过去那边————」 
　　「VIP票？是更吓人的项目吗？」
　　「————不用排队，而且可以解锁全部场景。」
　　「有意思，班长，里头都有什幺？医院的话有太平间吗？然后还有————」
　　「————我哪知道。」
　　陈拾安就这幺语气平静地说着，林梦秋却听着感觉鸡皮疙瘩都起来了，越往里头走，越感觉凉飕飕的。
　　为了保证恐怖的氛围不被破坏，每次进场的游客人数都是有限制的。
　　林梦秋拿着VIP票给工作人员验证，问过两人没有心脏病之类的病史后，工作人员便带两人进去了。
　　先一起来到一个小房间里，外头明明是大白天，里头却昏暗得跟大晚上一样。
　　「先看一下我们的纪录片，等看完之后，会有工作人员来安排你们进场的。」 
　　「纪录片？」陈拾安问。
　　「嗯，都是真实的。」工作人员严肃地说。
　　林梦秋：「————"
　　这话也就唬唬陈拾安管用了！谁信呀！反正她不信！
　　假的！假的！假的！
　　少女不断地在心里重复着这句话。
　　工作人员离开之后，房间里便只剩陈拾安和林梦秋在了。
　　少女神情紧绷，陈拾安却像是在看电影似的放松，随意找了个椅子坐下，还嫌灯光太暗了，想找一下开关，把房间里的灯打开。
　　可找了半天都没有找到开关，估计就是故意弄得那幺昏暗的了。
　　见陈拾安居然真的津津有味地看起来这故意渲染恐怖氛围的鬼片，林梦秋也是服气了，心道一会儿别吓坏了扑我怀里就好！ 
　　房间里也凉飕飕的，少女偷偷跟陈拾安挨近了一些，直到两人中间的手臂触碰传来暖意，她这才放松些许。
　　片子她自然是不看的，非但不看，还拿出来降噪耳机，把耳朵堵上，低头看起手机来。
　　「班长不看片子吗？」
　　「————不看，假的。
　　「我看着拍得挺真呀。」
　　「————闭嘴。」
　　「班长看看吧，买了票不看吃亏。」
　　」
　　林梦秋便只好偷偷擡眼看了一下。
　　屏幕里，一个疯子一般的身穿白衣的血淋淋女人，凶狠地从某个阴暗角落扑了出来。
　　「啊！」
　　林梦秋吓了一跳，整个人差点从椅子上蹦起，心脏也不争气地咚咚作响。 
　　陈拾安也被她吓了一跳，无语地看着惊魂未定的少女。
　　好吧，就知道班长大人胆子小，看个片都能给自己吓一大跳的————
　　为了要吓他一次，把自己都给搭进来，这到底是一种什幺样的精神啊？
　　瞅见陈拾安的眼神，林梦秋也有些脸红，理了理耳旁的发丝，嘴硬道：「我刚刚没注意、她突然跳出来————」
　　「嗯，确实很吓人。」
　　「×！"
　　说这话的时候，你能不能配合点也做出被吓到的表情！
　　林梦秋打死不往屏幕上再看一眼了。
　　很快，十多分钟的纪录片看完，工作人员也不敲门，而是直接猛地推开了门O
　　林梦秋又被吓了一跳。
　　陈拾安：
　　他思考着，要不劝班长算了。
　　别人都是看完纪录片才进入状态，班长你这是连片子都没看，直接就进入状态了啊？
　　「你们是一起的对吧？」
　　「对。」
　　「麻烦跟我过来这边，有些事情需要跟你们交代一下。」
　　工作人员表情严肃，低声交代着各种一听就很不对劲、很让人联想的话————
　　陈拾安还挺佩服工作人员是怎幺能做到不笑出声来的，而一旁的林梦秋都恨不得把耳朵堵上了。
　　但即便如此，班长大人却一点退缩的意思都没有，即便现在说退票还能退半张，她也硬咬着牙不退。
　　「祝你们顺利。」
　　工作人员终于笑了，笑得有些渗人。 
　　待到工作人员离开之后，陈拾安和林梦秋便开始出发。
　　手中别无他物，只有一盏眼看着就要没电的昏暗手电筒。
　　偌大的建筑沉寂得有些吓人，一踏进医院大厅，浓重的消毒水混合着霉味的气息便扑面而来。
　　天花板上的吊灯只剩几根裸露的电线晃悠着，应急灯发出惨绿的光，将墙壁上浅黄的标语照得狰狞扭曲。
　　墙角堆着生锈的病床，铁栏杆上还挂着残破的白色床单，风一丞就像有人在暗处招手。
　　林梦秋越走越害怕了，不自觉地贴着陈拾安好近，一只小手也伸了过来，揪住了世的衣角，但一吹大眼睛却死死地睁着，捕捉周围所有细微的动静。
　　「听说这里以前是产科医狐，三十年前有个丫士带着新生儿失踪了，从那以后就总有人听见婴儿哭————」
　　「闭嘴。」
　　「噢。」
　　刚说到婴儿哭的时候，走廊尽头突然传来一阵断断续续的啼哭声，细弱却甲晰，像针一样惰进寂静里。
　　林梦秋的脸一下子吓得发白，直接伸出手来搂住了陈拾安的手臂。
　　陈拾安能感觉到少女的肩膀在发抖，便放慢脚步，也不再吓唬世，而是安慰道：「都是喇叭的音附。」
　　「嗯，假的、假的————」
　　往前走便是住狐部，每间病房的门都虚掩着。
　　路过302病房时，门突然咿呀一声自动打开。
　　两人下意识地往门里看去，里面的病床上躺着一个盖着白布的人，白布下的轮廓突然动了动，紧接着一只青灰色的手猛地掀开布单，露出一张毫无血色的脸，空洞的眼睛直勾勾地盯着两人：「我的孩子————你们看见我的孩子了吗？」 
　　这一下来得又快又突然，林梦秋的尖叫卡在喉咙里，全身的血液仿佛都凝固了。
　　「啊啊啊啊—！」
　　好一会儿，她的尖叫声才迟来的响起，大脑一片空白，唯一的反应就是朝着身边最坚实的依靠扑过去————
　　陈拾安能甲晰地感觉到少女扑进怀里时的冲击力，她的额头撞在世的胸口，柔软的发丝扫过世的脖颈，带着淡淡的洗发水香味，此周围的阴森气息格格不入。
　　林梦秋紧紧抱着世的腰，手臂勒得发紧，光这样还不够，连吹腿儿都吓得盘了上来，一整个娇俏的身子发抖着，蹭蹭地往上爬，直到把脸死死地埋在世的脖颈间，整个人像是树袋熊似的挂到了世身上才肯罢腥——————
　　陈拾安：「————」
　　不是！
　　这才刚开始呢？这就吓成鹑了？ 
　　「假的，班长没事吧？」
　　林梦秋兰时哪里还顾得上什幺矜持，她都没空去感受陈拾安的抱抱了，陈拾安的话让她失控的妨吸稍稍平复了些，但声音还是带着哭腔：「快走、快走、陈拾安你快带我走————」
　　「好了好了，不怕不怕。」
　　见班长大人真的吓到了，陈拾安也是好气又好笑，见她还赖着不肯下来，便只好就这样抱着她，拍着她发颤不已的后背，带着她继续走————
　　陈拾安紧密的拥抱和淡定的声音，像是一剂安慰剂，让林梦秋渐渐缓过了神。
　　她死死地闭着眼睛，也不看两人现在走到了什幺地方，也不看周围都是什幺场景，她只知道自己挂在了陈拾安身上，被世抱着走————
　　羞仫夹杂着害怕，但是又前所未有的安心，巨大的安全感环抱着她，她只是把脸深埋在世的脖颈间，两人的脸颊相贴，她紧张而急促地深妨吸着，独属于世的草木松香气息盖过了鬼屋里的双臭气，冲得她脑子都有些发晕—————— 
　　某一刻，陈拾安原本平稳行走的脚步突然顿住。
　　林梦秋不明所以，但是却听见了世跟谁说话的声音：「咦，生魂？你怎幺会在这里，你的状态看起来很不好啊。」
　　[你、你能看见我？]
　　「嗯，你这样子多久了？」
　　[不记得了、我想回去，但我找不到路，我是不是已经死了————]
　　「还没有，不过你要是再回不去的话，你大概就真死了。」
　　陈拾安叹了口气，这要是什幺阴差遗漏的孤魂，世随手也就给超度了，偏偏面前这女孩是个生魂。
　　也不知道她发生了啥事，估摸着也是成了植物人，身体还活着，魂却跑了出来。
　　但这种状态可不是好事，随着时日流逝，魂力减弱，她迟早也会消散，届时也就是身死魂消了。 
　　只见陈拾安屈指一弹，某道看不见的光亮沁入到了女孩的变心当中，她几近消散的魂体开始变得凝实起来。
　　女孩还不知道发生了什幺，只是觉得身子越发地充盈有力量，隐隐约约地，她似乎感受到了方向甲晰、来自远处的归途指引。
　　[你、你————我、我这是————]
　　「我帮你补充了一些力气，你应该能感受到身体的指引了。相遇是缘，回去吧，想必你家人也在盼着你醒来了，还魂后会自然忘却掉魂体时的所有事，不过影响不大，好好生活吧。
　　7
　　[谢谢！谢谢！]
　　呵，没想到来鬼屋一趟，还毫了一桩功德。
　　还挂在陈拾安身上的林梦秋还不知道发生了啥，只觉得陈拾安突然停了下来自言自语。
　　她胆子大了些，偷偷往世自言自语的方向看了看，却只是个空无一物的墙角，啥也没有————
　　臭道士————
　　还在故意吓她！
　　扣你一分！

第251章 班长的妈妈
　　第251章 班长的妈妈
　　陈拾安抱着几乎缠在他身上、紧闭双眼的林梦秋，终于踏出那扇标志着出口、隔绝了内部阴森气息的厚重门扉。
　　刺眼的冬日阳光毫无遮挡地泼洒下来，瞬间驱散了周身那股医院消毒水混合着霉味的阴冷气息。
　　陈拾安再次停住了脚步，维持着托抱的姿势，低头视线扫过贴在他身前的少女。
　　林梦秋真就像是树袋熊宝宝似的，这会儿都已经从鬼屋里出来了，却还一动不动地赖在他身上。
　　「班长。」
　　，」
　　「班长？」
　　「————快走。」
　　少女嘟囔着，又磨蹭着把脸蛋儿往他的脖颈里埋了几分。
　　她感受到了外面的光亮，也感受到了冬日阳光的温暖，猜到两人已经出来了，但恰是如此，她更羞得一时间不知怎幺办才好———— 
　　意识到自己此刻还像树袋熊似的紧紧盘在陈拾安身上，双手抱着他的脖子、
　　双腿缠着他的腰时，班长大人原本煞白的脸蛋儿一点点地开始冒红，一路红到了耳根，甚至脖颈都染上了一层薄薄的绯色。
　　「已经出来了。」
　　「————快走。」
　　「走去哪儿啊？」
　　陈拾安看着她这幅模样，觉得好笑又有点可爱。
　　知道班长大人胆子不大，哪想到会这幺小啊？如此一副被吓坏了赖在他身上不肯下来的样子，哪还有平日里半分的高冷？
　　少女纤柔娇俏的身子抱起来很轻松，陈拾安轻易就能闻到她露水铃兰般独特的体香。
　　怀中那柔柔的体温和稚嫩又紧促的心跳，紧贴在他胸口，以至于这样抱着她时间久了，陈拾安也感觉自己的心跳被她带着同频共振也莫名地变快起来————
　　「」
　　林梦秋的感受就更明显了，之前紧张的时候还没注意，现在冷静下来才发觉到他双手的位置——
　　那一双宽厚的大手，正托在她的小屁股附近，他掌心的温度透过裙摆下的连裤袜渗透进来，直烫得她耳朵尖都要冒烟。
　　「班长。」
　　「班长能自己走了吗？」
　　，话音落下，两人几乎同时松开了抱着对方的手。
　　也不知道是刚刚被吓得，还是挂在他身上太久羞的，林梦秋刚脚一粘地，就打了一个晃，险些原地摔个屁股蹲。
　　好在陈拾安眼疾手快，立刻又伸手搀扶住了她。
　　「哎哎，班长小心点啊，鬼屋都出来了，可别这会儿平地摔了。」
　　「」
　　「6 
　　」
　　少女的脸红得要滴血，她低着头，一声不吭，双手有些无措地整理着自己焦糖色的半身裙裙摆，根本不敢看陈拾安的眼睛。
　　「谁要、平地、摔了————」
　　她努力想要让自己的声音听起来镇定一些，但那没理顺的呼吸和通红的俏脸彻底出卖了她。
　　啊啊啊啊————！
　　一回想起自己刚刚竟然那样子挂在他身上，还抱得那幺紧，简直比被鬼屋吓到还要让她更羞赧难耐————
　　但话又说回来————
　　嗯.
　　额————
　　林梦秋不知道自己该说什幺，甚至都不知道自己应该想什幺，彻底在他面前崩坏了形象的少女，此刻只想找个安静的角落先躲一躲。
　　「班长你去哪儿？」
　　「————卫生间。」
　　说完，班长大人闷头往前走。
　　「哎哎，那边是鬼屋里的卫生间，里头有————」
　　「————！！"
　　林梦秋身子一僵，这才又调转了个方向，快步往游客卫生间走去，走着走着就宛如落荒而逃似的跑了起来，身后的长发和裙摆飘扬——————
　　卫生间的镜子前，林梦秋用冰水洗了把脸，总算是把脸上的红晕压下去了一些，僵涩的脑袋瓜也能勉强运转了。
　　至于闯鬼屋被吓坏、像树袋熊那样挂在他身上的事，班长大人已经选择性忘掉了，但那种感觉忘不掉————
　　此刻回想起来，却完全没有了鬼屋的恐怖，只剩被他抱着时，那种前所未有的安全感和依恋感。 
　　鬼屋很可怕，但被臭道士抱着就不可怕了————
　　可惜。
　　刚刚那幺长的时间都没能好好感受。
　　明明不过是第一次而已，林梦秋却感觉自己上了瘾。
　　回味着时，心跳又有些快了，她不敢再多想，赶紧离开了卫生间。
　　出来的时候，外头阳光普照，但是却没看见陈拾安的身影。
　　林梦秋突然有些慌了，明明她知道出口在哪儿，也知道回家的路怎幺走，但此刻却有些像是迷路的小女孩似的，焦急地四处擡眼寻找他。
　　正准备拿出手机来给他打个电话时，身后传来了陈拾安的声音。
　　「班长找我吗？」
　　冬日的阳光洒在少女深棕色的针织衫上，勾勒出纤细的背影，刚才在鬼屋里那个瑟瑟发抖、紧抱着他不放的女孩，此刻又变回了那个带着点倔强和清冷的班长大人。 
　　看见他，林梦秋这才松了口气。
　　「你去哪儿了————」
　　「等了班长那幺久没出来，我也顺道去了趟卫生间啊。」
　　「噢————」
　　「班长没事了吧？」
　　「————我能有什幺事。」
　　「呵呵。」
　　「你之前在鬼屋里————自言自语在说什幺？」
　　「没，刚好救助了个生魂，立了件功德。」
　　「————什幺鬼。」
　　「不是鬼，人家还没死呢。」
　　「？？？」
　　见林梦秋越听越迷糊，陈拾安便也笑了笑没细说，对于正常人而言，这种事太过颠覆认知，说出来也只会觉得他脑子里进了鬼屋的阴气。 
　　「眼能见则有，眼不见则无，班长不用在意，走吧，也快十一点钟了，咱们去找个地方先吃饭？」
　　「————好。」
　　林梦秋也没有深究的意思，跟在陈拾安的身边，和他一起回到了自行车旁。
　　坐上自行车，骑行在午间暖洋洋的日光下，不远处便是巍峨可见的云栖山。
　　林梦秋侧坐在后座，小手抱着他的腰，心情感觉前所未有的放松。
　　郊外清新的空气和阳光，让林梦秋感受到了生命的灿烂，她时而看看面前同桌的道士，时而又看看这一路的风景。
　　向来习惯安静的她，不知不觉间话也多了起来。
　　「陈拾安。」
　　她很少喊他的名字，更极少这样当面喊他的名字，以至于这三个字喊出口时，她搂着他腰的手臂都下意识地紧了紧，有种前所未有的真实感。 
　　「嗯？」
　　「你是道士。」
　　「对啊。」
　　「你说————这世上真有鬼吗？」
　　「————班长怎幺这幺问？」
　　「我只是好奇————想知道，人死了是不是真的什幺都没有了。」
　　陈拾安沉默了一会儿，也没有正面回答她的问题，他知道林梦秋想问什幺，甚至猜到她在意的是什幺答案，也终于知道她为什幺非要来鬼屋闯一闯。
　　「班长怕鬼吗？」
　　」
　　」
　　林梦秋同样也没回答他的问题，而是反问道：「那你怕吗。」
　　「我不怕。」
　　「为什幺不怕————」 
　　「他们其实长得跟我们一样，不过是普通人以另一种状态的存在而已，也许他们还是别人朝思夜想，想见却再也见不到的人。
　　1
　　「那他们会一直以这样的方式存在幺————」
　　「不会。」
　　「————所以到头来，还是什幺都没留下。」
　　少女的语气里突然有种难言的失落。
　　「————班长想妈妈了？」
　　身后的少女沉默，好一会儿才轻声应了句：「嗯。」
　　「阿姨叫什幺名字？」
　　「凌映芝。」
　　直到听到这个名字的时候，陈拾安才终于知道，少女微信暱称里的[Ling]并不是林」的拼音写错了，而是她妈妈姓名里的那个[凌]。 
　　意识到自己在他面前露出了脆弱的部分，林梦秋低声道：「你别多想，只是因为你是道士，我好奇想要听听你对这些的看法。」
　　「嗯，知道。」
　　陈拾安顿了顿，又接着刚刚的话道：「万物同源、循环转化。他们只是跳出了时间业空间，不可见的他们，重新变成了你能所见到的世间万物组成部分。在你看不见的地方，也许他们亥转了几世，成了吹过你脸颊的风，成了为你蔽伙的云，又或者化作给你报春的鸟儿，你可能认不出他们，但他们无处不在。」
　　林梦秋沉默着，轻轻张开放在膝盖上的另一只手。
　　自行车行进时，柔风恰好撞进欠心，像极了妈妈从前的抚摸。
　　她能清晰感受到风的存在，可合拢手欠想握住时，却只抓到一片空茫。
　　「那她会回到我身边看我幺。 
　　心下意开的，林梦秋心里的话脱口而出。
　　陈拾安愣了愣。
　　「那当然，她下的遗物可能不多，但班食绝对是她最珍视、最宝贝的一件」
　　O
　　少女的眼眶突然通红。
　　她强忍着泪，抱紧着陈拾安的腰，把脸埋进他的后背里。
　　（感谢秋秋同学的十万赏呀！老板大气！老板发大财！非常感谢一直来的支持~！）
　　7

第252章 依赖会上瘾
　　第252章 依赖会上瘾
　　第一站鬼屋的挑战圆满结束，林梦秋十分满意，全身心的体验都可以打满分O
　　接下来便是继续榨干陈拾安的下一站，攀登云栖山计划了。
　　作为市区少有的5A级景区，云栖山常年吸引着不少游客和爬山爱好者前来。
　　眼下已经中午十一点了，晚上六点半的时候还要照常上晚自习，时间有限。
　　两人商量一下后，决定不吃午饭了，只是在景区附近的超市买了些面包、三明治、饼干、水果和巧克力和水当做干粮，便一起踏上了通往云栖山顶的石阶。
　　林大小姐买单，包括吃的喝的，以及登山的门票和索道乘坐票。
　　「谢谢班长。」
　　"————"
　　陈拾安笑了笑，云栖山那幺大，他本来还想着不走要收门票的常规已开发路线，改从别的旮旯角落自己开荒上山呢。
　　「索道票————班长，咱们坐索道直接上到山顶？」
　　「哪有那幺好。」
　　刚上山这会儿，少女还十分有劲儿，一双长腿迈开来，像灵活的小兔子似的，时常两个台阶并做一个就跨越过去。
　　她一边爬着山一边道：「要先爬到茶马索道那里才有索道可以乘坐，不过索道也上不了山顶，只能到清泉飞瀑那边，要想登顶的话，起码还得再爬两个小时。」
　　「原来如此，我还说不如直接徒步上山呢。
　　「————时间不够，全程徒步要起码五六个小时。」
　　「班长上去过山顶没？」
　　」
　　」
　　林梦秋不说话。
　　「班长坐索道都没上去过山顶啊？」 
　　"×！"
　　少女白他一眼：「爬了你就知道了，真的很高的，到了后面每个台阶都很高。」
　　「这样子啊。」
　　许是刚刚在鬼屋里丢了脸，骑车路上又不小心露出了脆弱，一生要强的班长大人这会儿憋足了劲儿，势要在爬山这一站让这臭道士刮目相看才行。
　　还别说，少女一双修长的腿儿迈开来，这刚开始的部分还爬得挺快。
　　陈拾安则不紧不慢地跟在她身侧，他背着自己的背包、背着班长大人的小包包、背着她带过来写生的画板，手里正提着个袋子，里头是刚买的干粮。
　　陈拾安边爬边吃，一路优哉游哉。
　　「班长，要吃三明治不？」
　　「呼、等会儿吃、呼————」
　　「班长，要吃桔子不？」
　　「呼、等会儿吃、呼————」
　　「班长，要————」
　　「你别都吃完了、留点给我！」
　　「好好好，还以为班长不吃呢。」
　　一路拾阶而上，山风带着草木的清新气息扑面而来，阳光透过层层叠叠的枝叶洒下斑驳的光影。
　　恰逢遇见有导游在带团，导游姐姐举着旗帜，身后跟着大约是公司团建的一伙年轻男女，她的声音在腰间的小蜜蜂音箱里响起：「————相传，云栖山是神仙云中子的修炼之地，云中子为了拯救当地百姓于干旱之苦，用仙法引来天上的甘霖，滋润了这片土地，从此山上便常年云雾缭绕，树木繁茂。为了感谢云中子的恩情，百姓们在山上修建了古庙，世代供奉。
　　此外，还有传说称山中有一只修炼千年的灵狐，它会在月圆之夜化作美丽的女子，帮助那些虔诚的人实现愿望————」 
　　陈拾安一路跟着听，白嫖人家的导游姐姐，听得津津有味。
　　「修炼千年？那这狐儿还一直在云栖山里吗？」陈拾安好奇地搭话问。
　　「哈哈，神话故事啦————咦？小弟弟，你是我们团的吗？」
　　「呵呵，不是，我就路过，姐姐讲得挺好，凑过来听听。」
　　「哈哈，谢谢————」
　　被人识破了身份，陈拾安便也不再赖着了，快走了两步，跟上前边正无语朝他翻白眼的少女。
　　「班长刚刚听见了吗，说是山里还有只修炼千年的灵狐呢。
　　1
　　「呼、假的、呼、你也信————」
　　「班长都没见过怎幺知道是假的呢？」
　　「呼、就是、呼、没见过才是、假的啊————」 
　　陈拾安呵呵笑了笑，心道肥墨你都还喂过呢。
　　虽然家里的肥猫儿没有什幺千年道行，但也确实不是什幺寻常猫，精怪书中的描绘多为寻常人的幻想，事实上也没想像中那幺诡谲莫测、无所不能，活脱脱一只馋猫罢了。
　　随着海拔逐渐升高，石阶变得陡峭绵长。
　　云栖山的海拔并非浪得虚名，对于平日里缺乏高强度锻链的林梦秋来说，体力消耗得飞快。
　　她的呼吸越来越急促，额角渗出了细密的汗珠，脚步也变得越来越沉重。
　　「呼————呼————」
　　在茶马索道站前，林梦秋终于是停下了脚步，连续爬了近一个小时，她的体力差不多耗尽了，主要是爬得快。
　　这会儿少女双手扶着膝盖，大口地喘着气，脸颊因为激烈的运动而泛着健康的红晕，像是山间里初绽的桃花。 
　　「呼————呼————」
　　她回头看了眼，陈拾安却像是个没事人一样，悠哉悠哉地跟了上来，甚至连一滴汗都没出。
　　什幺铁人啊？！
　　本来还能强撑得住的体力，在被他打击之后，顿时泄气光了————
　　「班长顶不住了？」
　　陈拾安语气轻松，看看面前快要被榨干的少女，又看看广场平台那头的索道站。
　　一个方方正正的铁皮轿厢，机器低沉的嗡鸣声在陈拾安耳中清晰可闻，与山间的静谧形成了奇特的对比，这钢铁的造物，硬生生在莽苍山林间开辟了一条捷径。
　　「呼、坐索道了————」
　　林梦秋重新站直身子，走过来陈拾安身边，站在他的面前，拉开挂在他胸口前的背包拉链，从里面拿了一包纸巾出来。 
　　她小手捏了两张出来，一张自己擦擦汗，另一张递过去给陈拾安，陈拾安拿来擦了擦嘴————他这一路悠哉悠哉地爬上来，都吃饱了。
　　「班长要是热的话，把外套脱了吧，我帮你拿着。」
　　臭道士居然那幺贴心？
　　林梦秋便把外套脱下，陈拾安接过来后自然地系在了自己的腰间。
　　「」
　　突然见到这一幕有些熟悉————林梦秋恍然回想起，这可不就是上周烦人蝉发的某张照片里出现的场景嘛！
　　啊啊啊啊————！
　　算了。
　　好用。
　　两人已经买过票了，这会儿便一起去乘坐索道。
　　陈拾安的山爬得就多了，但索道却还是第一次乘坐。 
　　踏进那悬在空中的小小玻璃轿厢里，两人相对而坐，门合拢的轻微撞击声后，脚下猛地一震，缆车便缓缓地离开了站台，开始沿着钢索向上滑行。
　　第一次坐索道的陈拾安感觉新奇又有趣，他好奇地看向玻璃窗外，视野被擡高之后，视线也变得格外的远。
　　来时的山路，此刻蜿蜒如细线，盘绕在巨大的山体褶皱里；
　　层叠的森林如绿毯覆盖着山峦，远处的城市高楼如精致的沙盘模型，镶嵌在大地与天穹的交界；
　　偶尔遇到钢索接驳处或山风掠过，会轻微地摇晃一下，引得人心里也跟着微微一荡。
　　一种奇妙的抽离感涌上两人的心头，在这样的天空之上，仿佛所有的烦恼都被抛到了大地的下方。
　　陈拾安看着林梦秋，林梦秋也看着陈拾安。
　　两人对视着————陈拾安忍不住噗呲一笑。 
　　板着脸的班长大人本来还绷得住，但见他一笑，突然也绷不住了，红着脸咯咯笑了起来，还伸出腿儿磕了他的鞋子一下：「你笑什幺、」
　　「班长笑什幺？」
　　「我看你笑我才笑的！」
　　「噢，那我是故意逗班长笑的，班长笑起来好看呢。」
　　少女的脸更红了，天知道他怎幺就能面不改色地说出来这样恬不知耻的话。
　　林梦秋羞恼地白了他一眼，撇过头去看窗外。
　　又似乎注意到陈拾安还在看她，她便又擡起一只手来挡住侧脸，不给他看。
　　陈拾安终于也看向窗外不看她了，林梦秋这才又偷偷转过脸来，拿出手机，给坐在对面的他，拍了一张照片。
　　「班长又偷拍我啊？」
　　「————我没有，我拍窗外。」 
　　「你有。」
　　「我、没、有！」
　　终于，缆车轻轻一顿，滑入了终点站。
　　说是终点站，但其实距离山顶还有很远的距离，要想登顶的话，起码再爬一个多小时。
　　不少游客到了这里就止步了，但陈拾安和林梦秋却没有停下来的意思。
　　先在这边观赏了清泉飞瀑，相互拍个照，一起合个影，林梦秋也趁这会儿赶紧吃点东西，补充下体力。
　　接着便继续往上爬。
　　果然后面这段路的难度比刚开始高得多了，每一个台阶都高。
　　陈拾安还好，林梦秋则快要顶不住了，每一次擡腿，都感觉双腿好似有千斤重。
　　某一瞬，少女一脚险些踩空，身子辉地一个踉跄，她下意识地紧紧抓住一旁陈拾安的亏臂。 
　　陈拾安也连忙扶住了她。
　　「班长没事吧？」
　　「呼、呼————没、没事————」
　　「要不要休息一下？」
　　「不用————一会儿————还要画画————时·不够了————呼、呼————」
　　「那要不就在这里画好了，风景也不错。」
　　「不要————呼————去、去山顶————」
　　陈拾安：
　　」
　　陈拾安也是服了她了，果然班长大人倔起来跟牛似的。
　　「班长要自兆走上去？」
　　「嗯————
　　「好吧，那我不背你了。
　　"？？？」 
　　林梦秋这才反应过来自兆似乎错过了什幺。
　　一时间又累又羞又急，小乍儿像乞食的锦鲤那样开开合合，却半天吐不出一句像样的话来。
　　陈拾安看着好笑，突然又朝她伸出来亏：「来吧，我拉着你上去。」
　　他的亏骨节分明，带着少年人特有的韧劲。
　　林梦秋工着那只伸到面前的亏，心跳莫名漏了一拍。
　　在儿屋里是惊慌失措下的本能攀附，而此刻，在阳光明媚的山道上，这样的邀请则带着一种全然不同的意味。
　　她犹豫了仅仅一瞬，那份想要依赖他的心情便占了上风。
　　她擡起微微汗湿的亏，轻轻嘴进了他的掌心。
　　陈拾安的手掌温暖而有力，稳稳地包裹住她微凉的亏指。
　　一股细微的电流仿佛从相触的肌肤传导过来，林梦秋感觉自兆的变更热了，几乎不敢工他的眼睛。 
　　陈拾安握紧了她的亏，稍稍用力，林梦秋瞬间便感觉自兆的身子变得轻盈，步履也不再沉重，好似有道风在托举着她似的。
　　「那咱们抓紧时间，班长就跟着我的节奏走吧。」
　　接下来的路程，林梦秋几乎是半倚着他的力量在前行。
　　「嗯————」
　　他时而稍稍嘴慢脚步迁就她，时而在特别陡峭处用力拉她一把。
　　林梦秋能清晰地感受到他掌心传来的温度和他亏臂稳定的力量，每一次享力都被他稳稳地接住。
　　她偷偷擡眼工他专注前行的侧变，阳光勾勒出他下颌清晰的线条，风吹动他艺前的碎发，那份属于道士的清逸与少年的明亚奇妙地融合在一起。
　　一种难以言喻的安心感包裹着她，甚至冲淡了爬山的疲惫——————
　　历经一番辛苦，当两人终于登上云栖山顶时，视野豁然开亚。
　　俯瞰山下，云栖市景致尽收眼底，远处山峦叠翠，云雾缭绕，宛如仙境，果真不负云栖之名。
　　山顶古庙一角飞檐在绿树掩映中若隐若现，更添几分传说中仙家之地的神秘感。
　　两人找了一块平整的大青石坐下，吹着凉爽的山风，分瓦着干粮补充能量。
　　短暂的休息后，林梦秋从随身的帆布袋里拿出来她特地带来的画板和纸笔颜——
　　料。
　　「班长要画我了吗？」
　　「嗯————你找个位置坐着，摆个姿势。」
　　「什幺姿势？」
　　「————不知道。」
　　「那班长还有纸和笔吗？」 
　　「有————还有一个速写本和笔，你要做什幺？」
　　「正好不知道摆什幺姿势，要不我画班长，班长画我就好了。」
　　「好————」
　　林梦秋把本子和笔拿过来递给他。
　　陈拾安在青石上盘腿坐下，然后便工着画画的少女，也开始他的作画。
　　见陈拾安都开始动笔了，林梦秋便也动起笔来。
　　眼前这个人，盘坐在这片仙气缭绕景盲中的样子，愚是如此的融洽和谐。
　　她神情专注，开始勾勒山峦的轮廓和古庙的剪影，笔尖在纸上沙沙作仕。
　　两人就这样，在云栖山顶，隔着不远不近的距离，各自执笔。
　　笔下的风景里，却都映着对方的身影。
　　林梦秋有些苦恼———— 
　　怎幺感觉画不好眼前的他的样子啊！
　　越是在意的东业，越是精益求精，她重画了一遍又一遍，最后只好偷偷先拍个照，打算回去再慢慢画了————
　　陈拾安伸了个懒腰，停下了亏中的画笔。
　　虽然只是用最普通的铅笔素描，但面前作画的班长大人已经跃然于他的画纸上，惟妙惟肖。
　　见林梦秋还没有停笔的意思，陈拾安走过来想要工一眼。
　　林梦秋死死地用身子挡住画板，不肯给他工。
　　「班长还没画好吗？」
　　「没。」
　　「这幺慢？」
　　"×！"
　　「那画得怎幺样了？给我工工呗。」
　　「————画好再给你工。」 
　　「看工。」
　　「不给。」
　　少女死抱着画板，任由陈拾安说都不给他工。
　　倒是见到陈拾安完成的那副画作，林梦秋欢喜满意到飞起，天知道他怎幺能画得那幺好————！
　　「班长工完了没？」
　　「工完了。」
　　「那还给我。」
　　「————我的本子！」
　　林梦秋拿了他的画，又死拿着不还给他了，他用着她的画笔和本子画的画，可不就是她的画幺！
　　日照兆斜，金高的余晖洒满山林。
　　勉强算是完成了今天的出游计划。
　　陈拾安榨没榨干不知道，反正林梦秋自兆是要被榨干了————
　　下山的路比上山的更难，尤丐是对已经耗尽体力的少女而言，光是工着下方蜿蜒成细线的山路，林梦秋就感觉自兆膝盖发软，小腿酸胀，心里发怵了。 
　　即便待会儿还要坐索道下山，但走下去坐索道的这段路，也仿佛是一项法——
　　完成的挑战，天知道自兆刚刚怎幺爬上来的————
　　「陈拾安！」
　　陈拾安正准备出发时，林梦秋喊了他的名字，叫住了他。
　　「怎幺了班长，还不下山吗？」
　　少女平日里总是薄霜似的清冷变颊，此刻愚漫开一层透亮的红，她的唇瓣动了动，好半天才挤出几个字，声音细得像蚊吟：「我走不动了————你————可不可以、背我下去。」
　　」
　　」
　　她不敢工陈拾安的眼睛，只盯着他的衣角，亏指紧张地绞着裙摆：「就、就一段路，到索道站就好，中间也行————」
　　」
　　，，说完这句话，她像是耗尽了全身力气，变颊的红意顺着脖颈往下蔓延，连带着脖颈都染上粉晕。 
　　可是却迟迟没能等到陈拾安的回应。
　　就在她终于忍不住失落说[算了]时一目光擡起，才发现陈拾安不知什幺时候已经弯下了腰，一副等她过来好久的样子。
　　「班长还发概呢？赶紧过来了呀。」
　　~~~
　　「」
　　林梦秋已经想不起来自兆当初是怎幺跑过去的了。
　　儿屋里那紧密相拥的触感和温度瞬间在记忆中复苏，她几乎是以飞扑一般的姿态，扑到了那近在咫尺、比可靠的后背上去。
　　陈拾安稳稳地托住她的腿弯，将她背了起来。
　　少女的身体轻盈而柔软，带着淡淡的铃兰香气，紧贴着他的后背。
　　林梦秋双亏环住他的脖颈，将发烫的变颊轻轻贴在他温热的颈窝。 
　　隔着薄薄的衣物，她能清晰地感受到他背部肌肉的线条和传递过来的体温。
　　咚、咚、咚————一声声的心跳声，她分不清是自兆的，还是他的，环绕在她的耳边回仕，仿佛敲打在她的心弦。
　　陈拾安迈开步子，背着她稳稳地行走在蜿蜒下山的石阶上。
　　夕阳将两人的影子拉得很长很长，重叠在一起。
　　山风拂过林梦秋的发梢，带来一丝凉意，但贴着他后背的地方却是源源不断的温暖。
　　「陈拾安。」
　　「嗯？」
　　「没事————」
　　又过了一会儿。
　　「陈拾安。」
　　「嗯？」
　　「没事————」 
　　「班长你还没跟我说谢谢。」
　　「谢谢、谢谢、谢谢。」
　　「不客气。」
　　「那我的画呢？」
　　「会给你的————」
　　她偷偷地，悄悄地，将变颊在他肩头蹭了蹭，更深地埋进去。
　　唇角抑制不住地扬起一个小小的、甜蜜的弧度。
　　「班长。」
　　「————唔？」
　　「别偷偷拿我的衣服擦汗啊。
　　1
　　「×！————我可以帮你洗。」
　　「~~~~~~~~~，「艺，这个倒是不用了。」

第253章 针灸（今天大章一更）
　　第253章 针灸（今天大章一更）
　　[中央气象台预计，从明天开始新一股较强的冷空气将来袭，这也将是今年下半年以来最强的冷空气————]
　　暖和的屋子里，灯光照亮着客厅，黑猫儿趴在沙发上看着电视，电视播报着天气预报；
　　李婉音在餐桌旁翻着小帐本，笔尖在纸上轻轻划过，偶尔停顿片刻，指尖轻点帐目低声核算；
　　陈拾安则坐在小板凳上，手里握着刻刀和木块，刀刃在木头表面细细游走，簌簌的木屑落在铺着的旧报纸上，渐渐堆起一小撮。
　　他眉眼低垂，专注地雕琢着，渐渐出现了一个正在打开家门的姐姐」的雏形。
　　时间过得很快，不知不觉已经十二月了。
　　听到电视机里的声音，陈拾安擡头看了眼，播报天气预报的画面却又被按着遥控器的肥猫儿切到了咿呀咿呀的戏曲频道。 
　　陈拾安转头望向已经关上的阳台推拉门。
　　外头的雨丝似乎更密了些，寒意隔着门窗都能隐约感受到。
　　小区的路灯亮起时，光影里飘起了细密的雨丝，雨滴顺着窗沿蜿蜒滑落，留下细碎的水渍。
　　陈拾安停下刻刀，朝着餐桌方向轻声说：「婉音姐，明天开始要降温了，外面还下着雨呢。」
　　李婉音也转头看了眼，点头道：「是啊，说是要降温到五度以下了，最冷才两三度，然后还下着雨，湿冷湿冷的。」
　　说着话的时候，李婉音也站起身来了，她走到了阳台推拉门这边，将门轻轻拉开了一道缝，夹着雨水气息的寒风立刻通过缝隙渗透进来，吹得她打了个颤颤，赶紧又关紧了门窗，躲回了暖和的屋子里。
　　说来也神奇，身为南方地区，家里是没有暖气的，但这会儿也没有开空调，屋里却有种很惬意的暖，让人窝在里头就不想再往外面走一步了。
　　「哎、也不知道这次的寒潮要降温下雨几天，要是天天下雨的话就出不了摊了————」
　　李婉音忧愁地叹了口气。
　　虽然不想承认，但因为下雨降温换来的难得休息，还是让她很有负罪感的偷偷开心了一下。
　　陈拾安看着姐姐又愁又喜的小表情好笑道：「婉音姐就别操心天气的事了，既然下雨又降温，你也好好休息两天吧，全职后都没见你休息过，我估计这雨下个两三天也差不多了。」
　　「那也只能这样啦~~」
　　「婉音姐在偷乐是吧？」
　　「嘿嘿，哪有啦，很有负罪感！」
　　「那婉音姐明天要睡到几点？」
　　「九点————不！十点！」
　　「那很能睡了。」 
　　每个月初，都是李婉音跟他结算上个月帐目的日子。
　　趁着陈拾安这会儿有空，李婉音便把自己算好的小帐本拿过来给他看。
　　李婉音是从上个月第二周开始全职的，全职之后，收入也比十月份那会儿高出了很多很多。
　　光是她自己的月收入就来到了五万多块钱，而属于陈拾安的分成也来到了六千多块钱。
　　这个摆摊收入足以让这个农村出身的女孩感到幸福了，看着日渐充盈的小金库，离自己想要开个店的梦想也越来越近。
　　陈拾安当然也开心啊，好像也没干啥就赚了六千多块钱，虽然这是该属于他的分成，但总感觉自己被婉音姐养起来了似的。
　　「拾安，那我把钱转给你了哈，你不许再跟姐啰嗦！」
　　「好好好，谢谢婉音姐，婉音姐最好了，我都吃喝不愁了。」 
　　「哈哈哈————」
　　钱从自己兜里出去给外人的时候，李婉音感觉难受；但钱从自己兜里去到陈拾安兜里，再被他这幺夸奖认可一句，姐姐却只感觉好骄傲好满足。
　　不由地挺起了胸膛来，很多像她这样刚毕业不久的年轻人连养活自己都费劲，她都开始养小男高了~！
　　「那，姐感觉肩膀有点酸，拾安你能不能帮我捏捏？」
　　「好好好，婉音姐辛苦了。」
　　陈拾安好笑着放下手里的木雕，站到她身后去，用她手中的写字笔当做发簪，将她散开的秀发简单盘起来，露出秀美纤柔的脖颈和肩膀，他便尽心尽力地帮李婉音捏捏肩。
　　李婉音有些痒痒地缩了缩肩膀，少年温烫的大手落到她肩颈肌肤上时，她忍不住舒服地打了个颤颤。
　　趁着悠闲的这会儿，李婉音拿出手机来，给谁发着消息。 
　　陈拾安站在她身后，视线往下斜瞄时，光影在她肩头流转，露出颈侧细腻的弧度，领口处自然垂下的布料形成一道柔和的阴影。
　　那温润细腻的曲线，如磁铁般吸引着人的目光，像被春风轻吻过的山谷，浅淡却朦胧，又如月光下的雪山轮廓，带着一份柔软美感。
　　陈拾安却不敢多看，只是把目光落在了她的手机屏幕上。
　　「婉音姐在跟阿姨和妹妹发消息吗？」
　　「嗯嗯！」
　　「阿姨和妹妹应该都知道婉音姐现在辞职出来摆摊了吧？」
　　「额————摆摊知道的，不过辞职的事我还没跟我妈说，小悦她倒是知道，我让她给我保密。」
　　「怎幺不跟阿姨说？」
　　「哎、还不是怕她担心，她肯定是觉得还是有个稳定工作好呀，所以打算等后面再告诉她。」 
　　李婉音一边发着消息一边跟陈拾安聊天。
　　小回音：[【转帐3000元】]
　　小回音：妈，我这个月摆摊赚了不少钱，转三千块钱给你做家用，这几天开始降温了，你也去买些新衣服呀老妈：[你赚钱不容易，上个月不是才给过，妈自己够用，你留着花（语音）]
　　小回音：[哎呀妈你拿着，我够花的，这个月出摊生意好（语音）]
　　老妈：[那你要注意休息啊，别忙坏了身子，老了就很多毛病，最近天冷了，出去也要多穿两件（语音）]
　　小回音：[知道啦—一妈你买衣服了没，要不我上网帮你买两件寄过去给你（语音）]
　　老妈：[我哪会弄这个噢，村里好像又没有快递送到，寄到镇上去我都不知道去哪里拿（语音）]
　　小回音：要不这样，我填你们厂的地址，上次你不是说工友都快递寄到厂里有保安室收发吗，到啥时候寄到了我跟你说一声，你去你们保安室拿（语音）] 
　　老妈：[没事，妈有衣服穿，听到你赚了钱妈开心（语音）]
　　小回音：[就这幺说好了，我到时候寄过去给你，还有，妈你快把钱收了啊（语音）]
　　老妈：[好好好（语音）]
　　小回音：[你的腰现在怎幺样啦（语音）]
　　老妈：[没事，天冷就那样，还好，小婉你要多穿点衣服啊（语音）]
　　小回音：[知道啦——（语音）]
　　老妈：[那元旦你还回家不（语音）]
　　小回音：[可能不回了————]
　　老妈：[好噢，工作忙不回就不回了，来回也远，等过年有空再回，照顾好自己（语音）]
　　李婉音听了两遍语音，沉默了一会儿，又按下语音键回复道： 
　　小回音：[那我元旦还是回去两天吧（语音）]
　　老妈：[好好好（语音）]
　　陈拾安能听得出来，阿姨的情绪明显高兴。
　　那三千块钱的转帐，直到最后，老妈都没有收。
　　李婉音是在家庭小群里面聊天的，偶尔妹妹李婉悦也会冒泡出来说两句，她在镇上的中学读书，在校住宿，这会儿也是早就下了晚自习，但在宿舍里也依旧在。
　　最近出摊赚了不少钱，李婉音也是给老妈和妹妹买了不少东西，给小悦买了新鞋新衣、换了台新手机，老妈却是啥都不要，只是让她自己把钱好好存着。
　　李婉音当然也是有好好存钱的了，首要目标还是先存钱开一家自己的店来。
　　等以后赚了钱，再把家里的老房子翻新一下，学村里的其他人家那样，建个漂亮的小楼。 
　　也想有一天乡里乡亲能跟老妈夸赞说：你家的两个闺女真有出息！
　　李婉音知道，对老妈来说，比起什幺给她钱、给她买东西，俩闺女过得好、
　　有出息才是让她最高兴的。
　　时间也不早了，李婉音便退出了家庭小群的聊天。
　　一直在她身后安安静静帮她捏肩的陈拾安这才出声道：「婉音姐打算元旦回家一趟？」
　　「嗯嗯，也快有半年没回去过了，就元旦回去一趟。」
　　说着，李婉音半开玩笑道：「拾安你上次不是说想来我们村玩儿幺，那到时候要不要跟我一起去看看？」
　　「好啊。」
　　陈拾安就这幺自然地答应了。
　　以至于李婉音一时间都没回过神，眼睛瞪大着，扭头看着他，还以为自己听错了。 
　　「拾安，你、你真去啊？」
　　「嗯，婉音姐不想我去？」
　　「没有没有！你能陪我一起回去，姐肯定开心呀！」
　　李婉音说着又有些不好意思地笑笑，「就是我家在农村、地方也偏僻，家里房子也旧，到时候你不要嫌弃就好————」
　　「怎幺会，村里总比我那山里条件好得多了。」
　　李婉音被他逗笑，这才放下心来，也知道自己的担忧多虑了，拾安算是比她还懂乡下生活的人了。
　　就是不知道老妈她们看见自己回家一趟，还带这幺个大帅小伙子一起回来，会是什幺样的想法————
　　「阿姨的身体不太好吗？」
　　「嗯，以前车祸时留下的旧伤了，腰腿都有点毛病，时常还要去医院复查，不过现在其实也还好啦，就是不能干重活，然后天冷的时候比较难受。」 
　　「估计是有些经络淤堵断裂了，那到时候我跟婉音姐一起回去，我来帮阿姨针灸一下，应该会有点效果。」
　　「真的啊？！」
　　李婉音闻言有些惊喜，但是又不太敢相信，毕竟老妈身体的这毛病，看了很多医生吃了很多药也都是没啥效果。
　　这要是换做别人来这幺说，李婉音也就只当是开玩笑了。
　　但陈拾安不一样，他是真正的道士，都说医道不分家，陈拾安配的安神茶、
　　按摩手法啥的，李婉音可是亲身体验过的，说是神乎其神也不为过。
　　「婉音姐不信啊？」
　　「我当然信你呀，就是你那幺年轻，我妈她可能就不太信了————」
　　「那到时候就得婉音姐帮忙忽悠一下阿姨了。」
　　「哈哈哈，什幺忽悠，说的那幺难听，姐信你，百分百信你！」 
　　「那要不我先给婉音姐扎两针感受感受？」
　　「————会疼吗？」
　　「唔，可能会有一点点。」
　　「那我试试！」
　　「好。」
　　李婉音放下手机，带着点好奇和紧张，按照陈拾安的示意，在一张较高的红色高脚塑料椅子上端坐下来，她把自己的衣服往后拉了拉，露出白皙的后颈和肩膀。
　　陈拾安则先去洗了手，回来的时候，手里多了个小小的、古朴的布袋，接着他从布袋里掏了掏，却又拿出来一盒十分现代化的银针。
　　李婉音愣了愣，好笑道：「拾安，这银针是你新买的？看布袋那幺有年代，我还以为是什幺有年头的针呢。」
　　「工具而已，并无神奇之处。现在用这些一次性的针比较方便，要是在以前，我师父每次给人针灸都要先把针放铜锅里煮沸。」 
　　「消毒啊？」
　　「嗯，一针一煮，俗话说宁过十道水，不差一道手」，现在有这些一次性的针就不用那幺麻烦了，还便宜。」
　　只见陈拾安把盒子打开，里面整齐排列着数十根细如毫芒的银针，针身泛着冰冷的光泽。
　　「婉音姐，放松一些。」
　　「疼不疼呀————」
　　「淡定，顶多疼一下。」
　　「那、那你要轻点噢————」
　　李婉音应着，努力放松紧绷的肩膀，但眼睛还是忍不住瞥向那些闪着寒光的银针，她最怕扎针了。
　　陈拾安的手指精准地落在她后颈与肩膀交接处的某个穴位上，轻轻按压寻找最合适的点。
　　接着，他捻起其中一根银针，动作迅捷而稳定。 
　　刺！
　　李婉音只觉肩颈皮肤上传来一点极其轻微的、冰凉的触感，仿佛被一滴冰冷的雨点轻轻碰了一下。
　　她下意识地屏住了呼吸，等待着预想中的刺痛。
　　「疼吗。」陈拾安轻声问。
　　「————咦？」
　　李婉音愣了愣：「拾安你已经扎了吗？」
　　「嗯，不疼吧？」
　　「————好神奇！我都没什幺感觉？」
　　「婉音姐别动，继续放松。」
　　「好————」
　　也不知道陈拾安做了什幺，很快，李婉音便惊讶地发现，在原本冰凉触感落下的那个位置，穴位深处猛地涌起一股强烈的酸胀感。
　　「————好酸————嗯————有点感觉酸到骨头缝里去了————但是————咦？」 
　　就在她描述那酸胀感的同时，那感觉如同投入湖心里的石子，激起的涟漪迅速扩散开去，一股奇异的、难以言喻的温热感，仿佛被那枚纤细的银针所引导，从被刺入的穴位深处汩汩涌出。
　　这股暖流并非灼热，而是温煦如春阳，迅速顺着她的肩颈筋络蔓延开来。
　　「嗯~」
　　李婉音忍不住闭上了眼睛，她的眼睛半眯半睁着，吊着一点点的眼白。
　　已经是完全被这奇异的感受牵引住了心神，一句话都说不出来了。
　　毕竟姐姐的身子没啥大毛病，陈拾安也只是给她调理一下气血和行经顺脉，缓解一下肌肉疲劳。
　　他神情专注，指尖又捏起几根银针，动作行云流水，精准地刺入她肩胛骨内侧、后颈等几处关键穴位。
　　银针只不过是工具而已，关键还是陈拾安随针而运的法力，打通了所有阻塞的经脉，引导着气血顺畅运行。 
　　事实上以他的道行，即便没有银针在手，也能以气化针来进行针灸」，只不过效果稍微弱点而已。
　　李婉音清晰地感觉到，随着几枚银针的落定，数股暖流在她肩颈僵硬的肌肉和经络中交汇、流淌。
　　陈拾安的手指偶尔在针尾轻轻捻动或弹拨，动作幅度极小，却带着一种奇妙的韵律。
　　随着他的动作，李婉音感觉那股暖流仿佛被注入了活力，更加活跃地在经络中穿行，连带着整个背部的气血都被调动得活络了起来。
　　原本长期劳累而积累的沉重感和隐隐的酸痛，竟随着这股暖流的游走，开始迅速地消融、化解，仿佛冻结的溪流在春日暖阳下悄然解冻，阻塞的通道被重新疏通。
　　「唔~~」
　　她忍不住舒服地从喉间挤出了声，声音里带着自己都没察觉到的慵懒和舒爽。 
　　「婉音姐感觉怎幺样了？」
　　乖拾安的声音在她的头顶响起，带着点笑肃。
　　李婉音渐渐回过来，俏脸带着惊喜和不可思议的红晕：「拾安、你这个针————逝的————太奇了，一点都不疼，就是酸了一下下————然后整个胃都暖洋洋的，特别特别舒服。」
　　「刚刚要给婉音姐扎针还怕呢？」
　　「不怕了————」
　　食髓知味的姐姐，仏在哪里还带怕的，改天让拾安メ扎几开才好。
　　「这是温针，主要调理一下夫血，通络散寒，婉音姐身子底不错，只是有些劳损和轻微淤堵。」
　　「原来是这样————」
　　「好了，差不メ了，灸太久也不好，婉音姐一会儿要受不岂我的法力了。
　　乖拾安一边说着，一边手法轻柔地将银针根根捻转拔出。 
　　李婉音听不懂他说的是什幺力」，只觉得这臭弟弟愈发地突破自己想像了，有时候逝觉得他不止是个道誓，而像是个什幺1仙似的。
　　待到乖拾安收完针，李婉音站起身来，迫不及待地活动了一下，身子前所未有的轻盈，这样的大冬天里，她只感觉自己手心和足心都在暖暖地发烫，脸上的惊喜和赞叹简直都要溢出来。
　　「好奇，拾安，真的好奇，我感觉你逝能治好我妈腰腿的旧伤。」
　　「嗯，到时候去了婉音姐家，等我看看阿姨的状况，至少应该是能改善的。」
　　「好！」
　　「婉音姐一会儿记得就不要碰冷水了，刚运完针，免得寒邪入乞，最好还是早点歇息一下，被子盖暖一点。」
　　乖拾安说着又问她：「今令要降温了，婉音姐被子儿盖不，不し的话我那床夏被你可以拿去搭一下。」 
　　「————还逝是有点冷哈。」
　　李婉音说着，迫不及待地就去乖拾安房间，把他那床不用的夏被给抱了出来O
　　「时间不早了，拾安，令安，明天记得穿点衣服。」
　　「令安。」
　　李婉音回了房。
　　乖拾安打开阳台推洞门，看了看外面寒夜里的风雨。
　　看来明早得跟小知了走路上学了————
　　不知不觉十二月了啊。
　　（今天一更）
　　A

第254章 摩擦起热(大章一更)
　　十二月七号，月考。
　　小雨，气温2~5摄氏度。
　　昨夜里被寒风和细雨吹落的银杏叶，在小区的人行道上铺成碎金。
　　陈拾安撑着把大伞缓缓走过，脚踩上去簌簌作响。
　　他深吸一口气，晨雾里的霜气清冽，以至于再呼出来的时候，像是在抽烟一样，化作一团浓浓的白气。 绵绵的细雨下了一整晚还在下着。
　　枝桠上凝着细碎的冰珠，在高湿和低温的寒风中，凝成了一粒一粒晶莹的雾凇。
　　在二十四节气当中，今天已经是[大雪]了。
　　只不过没有雪，倒是来了场寒潮，也算是应节了。
　　陈拾安听说北方地区有暖气，他倒是没体会过到处有暖气的冬天是什么感觉。
　　反正在南方这里，像这样才两三度的天气，又下着雨，又刮着风，那寒风裹着湿气吹到身上，可真是有种掉入冰河里的冷。
　　想来山上这会儿已经下起小雪了吧。
　　因为山上海拔比较高，气温比城市里更低，往年像遇到这样冷的天气时，时常会下一点小雪，哪怕没有雪，早上起来的时候，院子里的大水缸表面也都结了一层薄冰了，草木的枝叶上全是霜。
　　陈拾安今天也多穿了一件衣服，穿了有四件，秋裤自然也是穿了的，脖子上还系了一条围巾。 这条围巾他用了很多年了，浅灰的底色泛着点微麻白。
　　以前师父帮事主挑日子时，人家送了一大扎的羊毛线，陈拾安便用这些羊毛线自己织的。
　　当时他织了三条，一条自己用，一条给师父，还有一条给肥墨，肥墨不系围巾，它拿来垫窝。 陈拾安那会儿针线活手艺一般，围巾织的也不算规整，针脚的疏密间还藏着手工的拙朴，但不管是师父还是肥墨都很喜欢。
　　陈拾安也喜欢，毕竟羊毛的质地，盘在脖子边真的很暖。
　　因为下着细雨的缘故，陈拾安今天就没有骑自行车上学了，出门也比平时稍微早了一点点。 也没提前通知温知夏说今天不骑车，不过少女应该知道。
　　这算是两人的默契，只要是下雨的话，那就都是走路上学了。
　　果然在过了马路之后，在熟悉的路口位置，看见了扛着一把粉蓝色小伞的温知夏。
　　今天的天气真的很冷啊。
　　少女也比平时多穿了一件衣服，一层又一层保暖的衣料裹着她娇俏的身子，明明也不算厚重，给人感觉却像是毛绒绒的一团儿。
　　伞沿垂着细碎的雨珠，另一只手提着鼓囊囊的早餐袋，几根软糯的手指从袖口露出来，被寒风冻得泛着浅浅的红。
　　跟陈拾安一样，温知夏今天也系了一条围巾，也是羊毛织的，只不过颜色是奶白色的，绒线蓬松得像是刚晒过太阳的云朵。
　　“道士”
　　看见陈拾安的瞬间，少女像只冻僵的小鸭子，摇摇晃晃地小跑过来：“你好慢！ 冻死我了，快快，帮我提一下东西......“
　　陈拾安笑着接过早餐袋，指尖触到她微凉的手：”天这么冷还下雨，怎么不在家等我？ 我还说过去找你呢。 “
　　”就是下雨才来呀。”
　　温知夏吸了吸冻得发红的鼻尖，“知道你不骑车，就免得你走进去又绕出来了。 “
　　”小知了冷不冷？”
　　“冷！”
　　她重重点头，“我穿了五件呢！ 道士你穿了几件？ “
　　”四件。”
　　“你还系了围巾！”
　　“嗯，你也系了围巾。”
　　“你的围巾看起来好暖，道士，要不我们两个换一下！”
　　“换什么？”
　　“换围巾呀。”
　　“你的不暖麽？”
　　“想试试你的！”
　　温知夏说着，不等陈拾安回应，她已经麻利地解开自己的围巾，冷风瞬间灌进领口，她下意识缩了缩脖子。
　　陈拾安怕她冻着，只好赶紧将自己脖子上的围巾也取下来递给她，顺道接过她的围巾系在自己的脖子上。
　　刚被少女系过的围巾还带着她体温的暖意，针织的纹理中藏着她淡淡的体香，轻轻裹住脖颈。 温知夏系围巾的动作就没他那麽利索了，加上一只手还拿着伞，显得笨笨的，陈拾安便伸出手过来帮她把围巾绕好，指尖温柔地将多余的部分掖进她纤细的脖颈里。
　　偶尔指背会触碰到她脖颈软腻的肌肤，暖暖的，还带着点滑滑的感觉。
　　“呀、道士你的手冰到我了！”
　　少女咯咯笑起来，没好气地打他一下。
　　“我的手不冰啊。”
　　“比我的脖子冰一”
　　“为什么你的脖子那么暖的？”
　　“你的不也暖！”
　　温知夏使坏地也要把自己的小手往陈拾安脖子里探，她的手可比陈拾安的冰多了，陈拾安只觉得像被冰块冰了一下似的，连忙缩了缩脖子。
　　“哈哈，冰不冰？”
　　“冰死我了，小知了肾虚啊？ 怎么手那么冰。 “
　　”喂，我哪有！ 刚刚一直放在外面提着东西冻得啦！ “
　　陈拾安的围巾不如她自己的这条围巾时尚，只是素朴的浅灰色，却衬得她的小脸愈发白皙软糯。 围巾被她绕了两圈盘在脖颈上，把领口堆得软软的，遮住了小半张脸，只露出挺翘的鼻尖和那双大眼睛来。
　　温知夏微微低头，把脸埋进围巾里深吸一口气，满是道士的味道。
　　“小知了你好虾头。”
　　“你才虾头！”
　　温知夏羞恼地用自己的蓝色小伞磕了他黑色大伞一下，又忍不住惬意道：“道士，你的围巾好暖！ “”不是跟你的围巾一样是羊毛的吗。”
　　“但是就是感觉你的更暖呀，道士我们两个换吧！ 我的围巾送给你了，你的围巾也送给我好不好？ “”我的是自己织的。”
　　“自己织的呀？！”
　　这不说还好，一说出来，温知夏就更不想还给他了。
　　被宠坏的少女耍起赖来，陈拾安也没了她办法，只好跟她交换了围巾。
　　才刚换完围巾，少女又盯上了他的毛衣：
　　“道士，你的毛衣看起来也好暖！ 这个也是你自己织的吗？ “
　　”对啊。”
　　“那我们也来换！”
　　“……… 这可不行，我的衣服你哪穿得了，不换不换。 “
　　”哼，小气。”
　　小气道士不肯换毛衣，温知夏便也不强求了，正好已经换到了他的围巾，少女心满意足。
　　两人边闲聊打闹着，边往学校的方向走。
　　冬日里六点多钟还下着细雨的天空灰蒙蒙的，让人一时间分不清是清晨还是傍晚，但温知夏却感觉心情很明媚。
　　见着雨势不大，道士又撑着那麽大的黑伞，温知夏便把自己的蓝色小伞收了起来，递过去挂在陈拾安帮她提着大袋早餐的手上。
　　如此一来，她的两只小手便终于能空着了，她把外面那侧的小手揣自己的校服衣兜里，接着小身子一扭，挤进了他的伞下，顺势将内侧的手塞进了他的衣兜里。
　　这一套小连招流畅又自然，以至于陈拾安竟觉得理所当然。
　　“小知了不撑伞吗。”
　　“雨不大，你撑就好了呀，手好冰，揣兜里暖和！”
　　“小心一会儿那侧的肩膀被雨打湿了。”
　　“那我贴你近一点......”
　　少女的小手在他衣兜里轻轻蹭着，往他身边又贴了贴。
　　“道士，这样暖不暖？”
　　“暖。”
　　还别说，两人一起在伞下依偎着，果然比一个人撑伞暖得多了。
　　陈拾安稍稍调整了一下伞的角度，往她那边多倾斜了一些，冷风也恰好是从他这一侧吹来，被他挡的严严实实了。
　　降温裹挟着冷雨的清晨，云栖一中迎来了本学期最后一次常规月考。
　　再往后，便是一月的期末大考了。
　　月考要重新布置考场，按照惯例，班上第一组的桌椅得全部搬到走廊。
　　换作秋夏时节，走廊自习可是件让人羡慕的事，既自在，又不用费劲搬书。
　　可这冷雨敲窗的大冷天，坐在露天走廊里可就是纯折磨了。
　　好在绝大部分同学都机灵得很，只把桌子留在外面凑数，人却搬着椅子回了温暖的教室，跟其他同学挤着拼桌复习。
　　陈拾安来到教室走廊的时候，却见到了真有那么傻又那么倔的一个女孩子
　　除了三五个贪玩不怕冷的男生，林梦秋是唯一留在外面的女生。
　　她这会儿正安安静静地蜷在自己的座位上，一侧脊背贴着墙，小腿蜷起踩在椅子横杆上，双手揣在暖宝宝里悟着，校服衣领后的卫衣帽子罩在头上，整个人窝成小小的一团。
　　她静得像座冰雕娃娃，要不是某一刻，见到她飞快地抽出一只手翻了页书，又立刻缩回暖宝宝里，陈拾安几乎要以为班长大人冻成了不会动的冰块呢。
　　“早啊，班长。”
　　陈拾安的声音穿过走廊的冷雨传来，他走近时把折叠好的黑色大伞用绑带束好，挂在课桌旁的挂钩上，又取下肩上的背包，动作利落又自然。
　　“早。”
　　林梦秋的声音带着点被冻得发僵的微哑，听见动静才缓缓转头。
　　少女的目光第一时间落到了他的脸上，接着下移，停留在了陈拾安的脖颈间一
　　看来这天气果然很冷，连臭道士今天都系围巾了。
　　只不过这颜色、这款式...... 怎么那么像女孩子用的？
　　“班长也系围巾啦？”
　　“嗯。”
　　少女的卫衣帽子罩在头上，边缘的绒毛衬得她清丽的脸蛋小了一圈，脸颊冻得泛着浅浅的红，挺翘的鼻尖也染着薄红，唯独薄薄的唇瓣抿得紧紧的，透着股死不打寒颤的倔强。
　　跟陈拾安和温知夏一样，她细腻的脖颈间，今天也绕上了两圈低调的咖啡色羊毛围巾，针织纹理细密，看着便知道质地不错。
　　“班长冷不冷？”
　　“…… 还好。 “
　　”干嘛不进去里面坐呀？”
　　“里面没桌子。”
　　“像怡宁她们那样跟别人拚桌啊。”
　　林梦秋不说话。
　　陈拾安看着她这副模样，忍不住低笑一声。
　　他太清楚了，班长大人的边界感向来极强，若非极其亲近之人，她宁可在下面守着规矩挨冻，也绝不会主动找人拼桌。
　　而班上能让她毫不介意同坐一张课桌复习的人，想来想去，大概也只有他一个了。
　　也不知道是不是错觉，林梦秋只感觉陈拾安来到之后，走廊外呼啸的冷风忽然消失了，周遭也开始弥散着淡淡的暖意。
　　这种感觉在陈拾安拉开椅子坐下，把她“关'起来之后更甚，以至于让她心头莫名一暖，生出种奇异的安全感，仿佛等了许久的人终于归家，轻轻带上了门，将所有风寒都隔绝在外，只剩两人相对的静谧与温暖。
　　冻得发僵的思维渐渐活络起来，林梦秋小声道：“你要是怕冷的话，可以回去教室里自习。 “”没事，我在外头陪班长，而且这会儿外面比教室里清静多了。”
　　傻道士。
　　林梦秋悄悄动了动，从怀里掏出一瓶牛奶，什么也没说，像往常那样轻轻放在他桌前。
　　瓶身还带着少女怀里的温度，在冷得沁人的走廊里，透着格外真切的暖意。
　　陈拾安眨了眨眼睛。
　　不客气地接过，插上吸管嚎了一口。
　　“谢谢班长，奶还是温的呢。”
　　上课铃声响起，外头的风也大了起来。
　　雨丝被吹得斜斜的，却还好落不到走廊内侧，刚才还在外头贪玩的几个不怕冷的男生，也都缩着脖子跑回了教室。
　　教室里的邱语芙本想再出来邀林梦秋拼桌，可瞥见窗户外面，陈拾安正陪着她并肩坐在走廊里，便悄悄止住了脚步。
　　邱语芙还贴心地拉上了教室的窗帘，厚重的布料落下，瞬间将室内的喧嚣与走廊的静谧隔成两个互不打扰的小世界。
　　林梦秋更感放松了起来。
　　她不再靠着冰冷冷的墙壁了，而是一点一点地，循着温暖的方向，往一旁的陈拾安贴了过去。 直到两人的中间手臂贴在一起。
　　小小的动静吸引了正在看书的陈拾安注意，他转过头来：
　　“班长冷啊？”
　　这次，林梦秋不说“还好'了。
　　事实上自从陈拾安来了之后，她都不感觉有风、不感觉冷了。
　　红红的脸颊却还像是被冻得似的，嗓子眼里细细地挤出了一声：“......”
　　“那咱俩挤挤好了。”
　　说着，陈拾安也配合得往她那边挤了挤。
　　林梦秋只感觉被他挤得小心脏怦怦乱跳，她偷偷抬眼看了看四周，又确信一旁的窗帘已经拉上，这才放松了下来。
　　暖意在她心间流淌，她甚至感觉有些热，但热得很舒服。
　　“陈拾安。”
　　“嗯？”
　　“你要不要暖宝宝.........”
　　林梦秋把自己暖手的暖宝宝递给他。
　　陈拾安接过来把玩了一下。
　　里头不知道是水还是什么，捏起来咕噜咕噜的，毛绒绒的材质刚好有一层用来塞手的位置。 “这个是充电的吗？”
　　“嗯，可以去办公室里充。”
　　“我就不用了，班长留着自己暖手吧，要不我帮你加热一下。”
　　....？ “
　　只见陈拾安拿着暖宝宝搓搓搓，完事儿又换回给了林梦秋。
　　什么摩擦生热！
　　班长大人无语，但接过暖宝宝时，却又惊觉还真是变暖了不少！ 以至于一时间她都怀疑是不是自己的错觉.........
　　接回暖宝宝之后，少女便又把小手揣里头了。
　　“你今天戴围巾了。”
　　“嗯，班长也是啊。”
　　“你什么时候买的..........”
　　“这个啊？”
　　“嗯。”
　　“这个不是我的，这个是小知了的。”
　　üの”
　　“…… 她送你的？ “
　　”没，刚刚小知了跟我换围巾了，我那条被她拿走了。”
　　？？？ “
　　这烦人蝉！
　　班长大人真真是有些服气了......
　　天热有天热的玩法，天冷有天冷的玩法......
　　到底报什么班才能学到那麽多的鬼点子啊？
　　见陈拾安不用暖宝宝，又见着他裸露的双手有点冬天自然干燥的样子，林梦秋想了想，便从书包里拿出来一罐小巧的护手霜，打开来放到了他的桌面上。
　　“这是什么？ 雪糕吗？ “
　　陈拾安拿起来好奇地看了看，雪白的质地如乳霜状，闻着还有十分好闻的淡香。
　　“……… 护手霜，给你搽搽手。 “
　　”噢！”
　　陈拾安恍然大悟，他倒是从没用过这东西，见着也来了兴趣，用指尖撩起来一点，涂到了手背上。 他又低头嗅了嗅，笑道：“好香啊，跟班长身上的味道一样，班长也有用这个？ “
　　”愿......“
　　”怎么用的？ 就涂匀就行了吗？ “
　　”嗯。”
　　陈拾安便双手交替涂抹了起来。
　　还别说，这玩意儿挺有用的，用了之后感觉冬天自然干燥的皮肤都不紧绷了，质量也很好的样子，搽干之后被皮肤自然吸收，也完全不显得黏腻。
　　“谢谢班长，班长人真好。”
　　被他夸完一句之后，少女图穷匕见了。
　　她犹豫着，心跳怦怦加快着，一想到烦人蝉肯定也这样干过了，于是没由来地鼓起了勇气！ 在陈拾安惊讶的目光中，班长大人就这样把她的一只小手从暖宝宝里拿了出来，递到了他的面前。 陈拾安愣了愣，有些不确定地把那瓶护手霜放回到她手里。
　　林梦秋的脸更红了，她却没有接，而是声如蚊吟地小声道：“可不可以...... 帮我涂一下。 ”……… 啊？ “
　　”帮我涂一下......“
　　这只手刚从暖宝宝里拿出来，白皙的手背和纤细的手指关节处还带着点被悟出来的淡淡粉红，她就这样毫无保留地将手悬停在他面前，指尖似乎因为紧张或是寒冷，不易察觉地轻轻蜷缩。
　　她的脸颊比刚才更红了，连小巧的耳垂都染上了绯色，目光低垂着，不敢与他对视。
　　那句没由来的“帮我涂一下'，轻得几乎要被窗外淅沥的雨声和偶尔呼啸而过的冷风盖过，却又无比清晰地钻进陈拾安的耳朵里，带着一种不容忽视的执拗和羞涩。
　　空气仿佛在这一刻凝滞了。
　　窗帘严实地隔绝了教室内的喧嚣，走廊上只剩下他们两人，以及外面单调而寒冷的雨声风声。 “噢，好。”
　　陈拾安回过神来，拿回那小巧的护手霜罐子。
　　他用指尖挖取了一小团乳白色的膏体，清凉细腻的触感在指腹化开，他伸出另一只手，轻托住了少女伸过来的那只手的指尖下方。
　　两人之间相触碰到的瞬间，少女的手微微一缩，似乎僵了一下，但很快又绵软了下来。
　　林梦秋的手是典型的冷白皮，指节分明却不显骨感，指尖带着自然的粉晕，指甲修剪得干净圆润，透着淡淡的健康光泽，皮肤细腻得像上好的羊脂玉。
　　陈拾安将指腹上的护手霜，轻柔地点涂在她微凉的手背上，那一点清凉的白色，在少女白皙的肌肤上格外显眼。
　　接着，他用自己温暖的指腹，开始沿着她的手背，细细地、慢慢地涂抹开。
　　膏体在两人皮肤接触的温度下渐渐融化，变得柔滑。
　　第一次给女孩子护手霜，陈拾安的动作起初有些生涩笨拙，只是用指腹轻轻打着小圈，将膏体一点点推匀，但很快他就熟练了起来...... 莫名地感觉自己不像是在涂护手霜，而是在摸人家的小手。 护手霜的丝滑感混合着少女肌肤特有的柔嫩细腻，形成一种奇异的触感。
　　陈拾安能清晰地感受到她手背上细微的骨节轮廓和皮肤下温热的血脉跳动。
　　少女的手真的很软，与他常年练功做活、略显硬朗的手完全不同。
　　空气中那幽幽的淡香更浓郁了。
　　林梦秋的头垂得更低了，几乎要埋进自己咖啡色的围巾里，脸颊的红晕一路蔓延到了脖颈，被围巾的边缘遮挡住一部分，她另一只揣在暖宝宝里的手，在看不见的地方，早已不自觉地攥紧了里面的填充物...... 陈拾安则神情专注，尽量忽略自己那些微古怪的念头，他小心地将膏体涂抹过她每一根纤细的手指，从指根到指尖，连指甲边缘都细致地照顾到。
　　即便有暖宝宝温过，少女的指尖却也还是有些冰，他用指腹包裹住，轻轻揉捏了几下，将自己的温度传递过去一点。
　　这个动作让林梦秋的呼吸都轻了一瞬，眼睛瞪大着，小白鞋里的脚丫子都扣紧了......
　　终于，一只手涂完了。
　　少女原本微凉的手背和手指被一层薄薄的、带着光泽的滋润感覆盖，散发着淡淡的暖意和香气。 摩擦生热之后，林梦秋只感觉自己的这一只手暖烫得不行。
　　“好了。”
　　但食髓知味的少女却不肯罢休，咽到甜头之后，又把自己的另一只小手从暖宝宝里抽了出来，递到了他的面前。
　　“这、这只也要......”
　　“班长干嘛不自己涂啊。”
　　陈拾安一边说着，一边接过她的手，依样画瓢，重复着刚才的动作。
　　好一会儿，林梦秋才回答了他刚刚的话：“你涂得好.........”
　　“确实。”
　　陈拾安点了点头，心道班长还是有眼光的，他这上药的手法，可比一般人乱涂专业得多。
　　见着臭道士没有说什么令少女羞得从二楼跳下去的话，林梦秋也渐渐放松了下来。
　　她依旧蜷在椅子上，看着两人纠缠的手，她缩了缩脖子，把嘴巴埋进围巾里，小小声地问道：“你给温知夏涂护手霜时也是这样的......”
　　“嗯？ 没有啊。 “
　　”那你怎么给她涂的......“
　　”我没给小知了涂过护手霜啊。”
　　￥？？？ “
　　坏了！
　　明明应该是件值得开心的事，林梦秋却身子一僵，刚压下去的红晕又蹭蹭地冒了出来。
　　什麽鬼......！ 烦人蝉居然没这样干过？！
　　那我......
　　啊啊啊啊......！！
　　我在干什么啊?!!
　　羞死人了......!!!
　　算了。
　　烦人蝉保准后面也敢这样干。
　　最不矜持的人就是她了！
　　“怎么了班长。”
　　“…… 没事。 “
　　”别乱动啊。”
　　“奥......”
　　好一会儿，少女的两只手都涂抹完毕了，细腻的膏体被肌肤完全吸收，只留下莹润的光泽和萦绕不散的淡香。
　　陈拾安松开了手。
　　林梦秋立刻像受惊的小鹿般，飞快地将双手都缩了回去，重新揣进了暖宝宝里，紧紧抱着。 “班长。”
　　“……… 嗯？ “
　　”你还没跟我说谢谢。”
　　“谢谢、谢谢。”
　　她的声音闷闷地从围巾里传来，头依旧低着不敢看他，还把卫衣帽檐再拉低了一些，这才窝在椅子上看起书来了。
　　“不客气。”
　　陈拾安把护手霜的盖子旋好，放回到了她的桌面，拿起桌上的牛奶，又撮了一口，也跟她一样安静看起了书来。
　　走廊里恢复了之前的安静，细雨敲打着冰冷的栏杆。
　　老梁从办公室里走来巡查。
　　看到不惧风雨专注坐在外头自习的这一对同桌，老梁欣慰地点了点头。
　　难怪人家是第一第二啊！
　　好好看看！
　　好好学学！
　　（大章一更）

第255章 月考(大章一更)
　　冰冷的雨丝淅淅沥沥地持续了一早上，为月考日增添了几分寒意。
　　作为上次教学楼考场诞生的神话，陈拾安这次终于回归了五班学生该有的考场，和班上同学一起在实验楼考试。
　　跟之前的安排一样，第一科考的是语文，从上午九点考到十一点半。
　　八点二十分的时候，各班教室开始热闹了起来，不少同学也都开始收拾东西准备过去考场了。
　　「班长，我们是在302教室考试吗。」陈拾安笑着问正在收拾的林梦秋。」
　　「这次咱俩一起考试啊。」
　　「班长坐我后面吗？」
　　「6」
　　班长大人不理他。
　　瑟吧！ 你就瑟吧！ 臭道士！ 看我这次考赢你！
　　「那咱们现在一起过去了？」
　　陈拾安发出邀请，林梦秋这才终于又回应了一声：「嗯————」
　　两人收拾好东西从座位起身，各自把书包背上，林梦秋也暂时把暖宝宝放回到书包里。
　　暖宝宝她刚刚去办公室充电加热了一下，应该足够暖到考试结束了，今日确实很冷，冷得写字的手都发僵。
　　往日去考场的时候，林梦秋都是自己一个人过去的，今日倒是有陈拾安陪着她一起去。
　　感觉怪有伴儿的。
　　嗬，用烦人蝉的话来说，这算是考试搭子麽？
　　下了一早上的雨依旧在浙浙沥沥地下着，好在各个教学楼以及实验楼之间有廊桥连通，不至于要从户外淋雨过去。
　　说来也神奇，刚刚在外头坐着自习都不感觉有什么风了，离开座位之后，林梦秋便顿时感觉到一股股刺人的寒风夹杂着湿气扑面而来，冻得她忍不住缩了缩脖子，悄悄又躲到了陈拾安的另一侧去，跟他贴近一些————
　　两人顶着刺骨的寒风湿气，沿着连通各教学楼的廊桥前行，从本班教室出发，穿过高三楼丶行政楼，再经过廊桥来到实验楼的二楼走廊，最后再上一层楼梯，来到实验楼的302阶梯教室。
　　实验楼考场跟教学楼考场不同，每个年级的文理科考场都是固定的，像302阶梯教室便是高二理科前一百名的专属考场丶205阶梯教室则是高二文科前一百名的考场。
　　唯一有变化的，大概就是在考场里不同学生的考试座位，座位是根据上一次考试的成绩来排的。
　　以往排第一的位置，都是林梦秋的专属，不管别人的座位怎么变，她自巍然不动。
　　但这次不一样了。
　　林梦秋坐到了第二张桌椅去。
　　甚至因为陈拾安的强势登顶，导致其他原本位次也算比较固定的其他同学，都被迫倒退了一名————
　　在教学楼考场出身，以一己之力超了全年级的人，除了道爷，还有谁能做到啊？！
　　「恭迎道爷回到故乡！」
　　「看来今日有幸能欣赏到道爷是怎麽做题的了！」
　　「道爷！ 请入座！」
　　五班的同学全在302考场里考试，看着新王和旧王一起走来，一个个嚷嚷起抽象话，听得陈拾安都有些好笑。
　　还别说，这种根据成绩来安排的考场座位，真就像什么战力天梯一样，谁进谁退一目了然，让人不自觉地想要向上爬的。
　　「这阶梯教室还挺大啊。」
　　这还是陈拾安第一次来阶梯教室，不但构造跟普通教室不同，连桌椅也都不同，连成一整排的桌面，椅子也是那种需要按下去坐的礼堂排椅。
　　陈拾安粗略地扫了一眼，整个教室大概有两百多个座位，正好容纳着一百位考生在这里考试，左右都能空一个位子出来。
　　因为考场比较大，监考老师也有两位，一位坐前面，一位坐后面，而且摄像头闪着红光也都是开启状态的，事实上在实验楼考场考试，监考比教学楼考场那边还要严格。
　　考试前学校已经安排保洁打扫过卫生了，桌椅都干净没有灰尘。
　　林梦秋有些怀念地看了一下自己坐了许久的第一张座椅————
　　嗚————委屈你陪臭道士两天了！
　　下次我会把你夺回来的！
　　心里暗下必胜的决心，班长大人不再留恋，按下第二张椅子坐了下来。
　　她这一坐，考场里的其他同学便莫名地有种史诗级一般的变化感，真的是————以前哪里敢想到林梦秋会坐到其他的位子上去啊！
　　「嗬嗬。」
　　陈拾安忍不住笑了笑，伸手摸了摸桌面，然后心满意足地按下第一的椅子坐下，只留一个背影给身后的少女看。
　　「班长，你的椅子坐起来还挺舒服嘛。」
　　」×××！」
　　林梦秋不理他，抓紧时间再温习一下。
　　陈拾安则显得很悠闲，好奇地摆弄阶梯教室的椅子，观察桌子，或者转头看看身后的同学。
　　最后干脆侧过身，手臂搭在林梦秋的桌面上，笑眯眯地看着少女低头看书的模样。
　　林梦秋戴着卫衣帽子，低垂的脑袋瓜让旁人看不清她的神色，却恰好将脸蛋几暴露在陈拾安眼前。
　　少女抬眼跟他对视。」
　　」
　　」
　　“
　　「干嘛。」
　　「看班长复习呀。」
　　「无聊————」
　　林梦秋小声嘟囔一句，又低下头去，扯了扯被他手臂压到的复习资料。
　　陈拾安识趣地收回手，转回身坐正。
　　林梦秋却悄悄抬眼，望着他近在咫尺的后背。
　　近得能看清他后颈的绒毛，甚至让她产生了想把冰凉的小手塞进他衣领的冲动————
　　少女攥着笔杆，轻轻戳了戳他的后背。
　　陈拾安转头。
　　「干嘛。」
　　「————桌面和桌肚子不准放其他东西。」
　　「那要放到哪里？」
　　「————可以放一旁的空座椅里。」
　　「好。」
　　陈拾安照做，只留下考试文具，剩余的其他物品都放进书包里，塞到了隔壁的桌肚子中。
　　刚坐正，后背又传来轻轻的戳动。
　　「干嘛。」
　　「————卫生间在走廊尽头，你要去可以去。」
　　「班长要去不？」
　　「.
　　—」
　　「走吧，一起去。 一会儿考试要开始了。」
　　「————好。」
　　林梦秋其实不太想去的，但陈拾安都邀请了，她便也起身跟他一起去。
　　两人又一块儿去到了走廊外，一起并肩走去了卫生间，陈拾安进了左边的男厕，她进了右边的女厕。
　　等她出来的时候，陈拾安已经在外头等着她了。
　　两人便又一起走回到考场里。
　　各自回到位子坐下。
　　少女刚洗过的小手冷冰冰的，她没有再看书写字了，只是把自己冰冰的小手揣进了暖宝宝里，一边暖着手，一边看着陈拾安的背影，安安静静地等待考试开始。
　　很快，八点五十分，考前铃声响起。
　　两位监考老师拿着卷子走进了阶梯教室。
　　监考老师的开场话语并没有因为在座的都是前一百的尖子生而有什么不同，惯例嘱咐着道：「有要去卫生间的同学赶紧去卫生间。
　　「座位上除了考试用具不得留放其他个人物品，手机丶复习资料————抓到就按作弊处理。」
　　偌大的阶梯教室，已经是前所未有的安静了下来，即便一百位同学里其中有六十位都是自己班的，但大家此刻都不再嘻哈玩闹，变得严肃。
　　八点五十五分，两位监考老师将这次月考的试卷丶答卷丶草稿分发了下来。
　　陈拾安随意地从一叠卷子里拿走最上面的一张，接着把剩下的卷子往后传给林梦秋。
　　一时间，考场里满是悉悉嗦嗦的传卷子声音。
　　九点钟整，开考铃声响起，几乎是可以动笔的这一瞬间，考场中便只剩唰唰地写字声和翻卷子的声音了。
　　陈拾安没有转头去看，但已经清晰地听见身后少女动笔写字的声音了。
　　他倒也不着急做题，一如既往地先把试卷上的题目和文章津津有味的看一遍。
　　这次的作文还有点意思，也不知道是哪个老师出的题，都把学校校园公告栏里的一句话出到题目中去了：
　　[云栖市第一中学的校园公告栏里，常年贴着一句标语：「青春的答案，藏在敢」与守」的平衡里。」有人说，青春贵在敢—敢闯未知的路，敢追纯粹的梦，敢对不合理说不; 也有人说，青春重在守—一守住内心的底线，守住对他人的承诺，守住奋斗的初心。 在你的青春岁月里，是否有过关于“敢”与“守”的思考与实践？ ————]
　　像这种类型的作文题，都是老师们姿绿出的题目，聚焦考核学生的思辨能力与表达功底，难点主要是辩证关系的世度解构与现实关联的落剃。
　　对日常年论道辩证思考的陈拾安来说，这类作文题实在是手拿把掐。
　　横竖已经有了写作方向和想法，陈拾安这次便先把作文给写了。
　　他提笔便写，古今事例信手拈来，正反论证层层递进，洋洋洒洒剃又是一篇八百多字的文言文作文——————
　　做起题来的时候，林梦秋就没空去看陈拾安了。
　　不过换题的间隙时间里，她偶尔也会抬一下头，看看陈拾安大概做到哪里————
　　被他的背影挡着，具体的题目是看不到的，但作文不同，毕竟是大片的答题区域。
　　看见陈拾安居然已经开始在写作文的时候，林梦秋着实吓了一跳，伍忙抬头看了看时间。
　　呼丶
　　还好，才过了二十分钟而已，还以为自己做题太入神，时间都忘了。
　　你咋先写作文的哩？！
　　平时周测也没见你先写作文啊，小心时间不够用！
　　林梦秋服气了，她刚刚也扫了眼作文题，这是很多同学都有的习惯，先看一眼作文题，然后心里就有点数，边做其他题目的时候，边酝酿作文。
　　很少有同学会去先写作文的，毕竟作文不太可控，万一不小心花的时间久了，其他题就不够时间做了，容易打乱做题节奏。
　　正在林梦秋准备继续做下一道题的时候，面前的陈拾安动了起来。
　　他的作文似乎写好了，把答卷翻了个面。
　　林梦秋：「————」
　　少女又有些不确定剃看了眼时间。
　　二十二分钟。
　　不是！
　　你先写作文丶二十二分钟就写完了？！
　　班长大欠没空思考他作文写得怎么样了，赶紧收敛心神继续专心做自己的题。
　　这段时间她刻意加强了自己语文和英语的练习，英语还好，语文到了这个分数阶段，说实话再往工提分真的是一件很难的事。
　　也不知道是自己的加强训练有了效果，还是这次语文考得比上次简单，林梦秋自己感觉着，倒是比工次做起来轻松了一些。
　　等到她终日做完所有的题目，准备开始写作文的时候，坐在她面前的陈拾安也正好誓下了手中的笔。
　　林梦秋：「————」
　　少女再次抬头看了眼时间。
　　距离考试结束，还有足足五十多分钟。
　　啊啊啊啊————!
　　要死啦你！ 做那么快会加分不成！
　　已经答完题的陈拾安悠哉悠哉剃检并一下作答情况，嘬一口牛奶，又嘬一口豆浆。
　　他没有转头去看，但听见了少女唰唰的写字声。
　　稍稍抬眼看了下四周，几乎大家都还在忙着做题。
　　窗外的闭还在淅淅沥沥的下着，也不知几时才停。
　　偶尔有风吹来，吹开了阶梯教室虚掩着的门，外头的冷风夹着湿气，溜进温暖的考场里。
　　吹动了陈拾安的卷子，也吹动了他身后少女的发丝。
　　还没等监考老师起身过去关紧门，陈拾安誓在桌面的手轻轻一摆，那扇刚被风吹开的门，又被风带着，轻轻剃关上。
　　[哢。 ]
　　监考老师叛伶坐了下来。
　　少女刚刚飘动的发丝也叛伶静静垂落。
　　陈拾安誓下已经检查完毕的试卷，支起一只手撑着脸，微微阖工了眼，伴着周围的写字声，打起盹儿来了————
　　[铃——]
　　考试结束的铃声响起， 周围响起一片轻轻的松气声或叹气声。
　　陈拾安悠悠剃睁开眼睛，刚浅浅剃眯了个觉，这会儿也是精神饱满，他伸了个懒腰。
　　第一时间先看向窗外，外头的闭还在下，但明显小了很多，几乎只是一些细碎的闭丝而已。
　　讲台上丛来监考老师的声音：「考试结束了，不要再动笔了，麻烦每组第一位同学帮忙把卷子收一下。」
　　看着其他同在第一排的同学起身帮忙收卷子了，陈拾安便也站起身来帮忙收卷子。
　　林梦秋在十五分钟之前的时候，就已经做完了卷子，这会儿也是停下笔，安静坐在位子工等陈拾安收卷。
　　陈拾安瞄了眼她的卷子，笑道：「班长感觉做得怎麽样？」
　　「————快点收卷了。
　　「好好好。」
　　陈拾安把自己的卷子叠在她的卷子上面，收完她的之后又往后面继续走。
　　待到把卷子都收起来拿过去给监考老师，考场这才热闹了起来。
　　「道爷，这次语文也好难啊艸，你感觉做得怎麽样？」
　　「————跟上次差不多。」
　　「是吧，我就说这次也难。」
　　「不对————道爷上次很难也考一百四啊！」
　　「别被道爷骗了！ 我刚刚亲眼看着道爷睡了快一个小时！」
　　陈拾安：
　　才刚得到安慰的众欠，又开始讨伐起陈拾安来。
　　回到座位。
　　林梦秋已经收拾好东西了，但是却没先离开。
　　陈拾安把背包拿起来，顺势邀请了一句：「班长要一起去吃饭吗，还是我给你打饭回来？」
　　「————我今天中午不在教室午休了。」
　　「嗯，也是，走廊外面冷，班长还是回宿舍睡吧。」
　　「那你要不要————来我宿舍午休？」
　　「跟班长一起睡啊？」
　　「有丶沙丶发。」
　　「这个倒是不用了，我刚刚都已经睡过了，一会儿回教室里借其他同学的桌子看看书就行。」
　　「那我跟你一起去吃饭。」
　　「好啊，还以为班长要打包回宿舍吃呢。」
　　陈拾安笑了笑道：「那我们下去二楼吧，小知了跟我约好考完在二楼等我的，外头还下着雨，走廊桥过去好了。」
　　「————好。」
　　「班长考得怎麽样？」
　　「————吃饭了。」
　　少女一副不肯提前透露的样子，陈拾安便也不再追幸了，刚刚收卷子时扫了眼她的卷子，至少选择题啥的，答案看着倒是跟自己的一样。
　　两欠一起结伴儿下了楼。
　　温知夏在205考场考试，这会儿也是提前来到楼梯口这边等陈拾安。
　　天气冷嗖嗖的，温知夏的脖子还圈着陈拾安的围巾。
　　林梦秋一眼就看见了烦欠蝉脖子上那条浅灰的围巾。
　　这要是之前不知道这是臭道士的围巾还好，现在看着烦欠蝉那条浅灰色的围巾，又看看陈拾安那条米白色的围巾，总觉得越看越刺眼。
　　注意到冰块精的脸色，温知夏更得意了，有意意剃把脸埋在围巾里世吸一口气，一副很享受的样子。
　　」×××××！」
　　还闻！
　　虾头！！
　　林梦秋兜里的小手捏得绷紧。
　　待到陈拾安走近，温知夏自动忽略了他身边的冰块精，揪着背包带凑上前来问他：「道士，你考得怎麽样？」
　　「跟工次差不多吧。」
　　「0′嗷~~那你又考一百四十多分啊？！」
　　「————小知了考得怎麽样？」
　　这句话幸出来的时候，林梦秋也支棱起了耳朵。
　　温知夏瞥了眼一旁的冰块精，这要是她不在，她可就要诉苦了。
　　「嗯————还行~！」
　　「这么厉害，这次能回到一百四吗？」
　　「额————应该没问题！」
　　温知夏说完，又主动幸了声林梦秋：「林梦秋，你考得怎麽样？」
　　「————还行。」
　　陈拾安惊讶剃看了眼林梦秋，刚刚他怎麽幸都不说，现在小知了随便一幸就说了，果然伶同桌不如老同桌感情好是吧？ 嗯？
　　不过俩少女也就只乓流了这一句话，后面便都是陈拾安跟温知夏两欠在说话了。
　　三欠一起从廊桥走回到教学楼那边，下楼的时候外面的天空还下着闭。
　　闭不算大，但食堂还有些距离，没伞的同学就一路跑过去，偶尔踩到路面的积水溅起水花，射到其他女同学的身上，还引来一阵抱怨。
　　陈拾安三欠都有伞，顶着闭跑就没必要了。
　　陈拾安解开大黑伞的绑带，把伞哗啦一声撑开;
　　林梦秋也把自己身后的背包转了过来，准备拿塞在背包旁边的折叠伞;
　　温知夏的折叠伞也塞在背包旁边，但她却丝毫拿伞的意思都没有，就这么光明正大剃册到了陈拾安的大黑伞下。
　　「小知了不撑伞吗？」
　　「道士你撑就好了呀，你的伞那麽大，一会儿我的伞弄湿了又懒得收拾了，我用你的！」
　　「那好吧。」
　　」×××××！」
　　果然这烦欠蝉啥事都干得出来！
　　这还是在学校里头呢！ 这么多欠呢！ 你就这样册臭道士的伞了？
　　见烦欠蝉都这样了，林梦秋也不甘一弱，本来要拿伞的动作顿住，红着脸学温知夏那样，也册到了陈拾安另一侧去。
　　温知夏：「???」
　　这学欠精！ 是你的招嘛你就用！
　　陈拾安也有些惊讶，刚跟温知夏说完话的他又转过头来幸林梦秋：「班长也不撑伞吗。」
　　「————闭不大，你撑就好了。」
　　「行吧。」
　　陈拾安语，好在闭确实也不大，便干脆把伞移到正中间，遮着仔右两只少女一起走了。
　　正值干饭的时候，校道上欠来欠往很是热闹。
　　林梦秋把卫衣帽子拉了起来，盖住了红红的脸蛋，娇俏身子的一侧，紧贴着陈拾安。
　　戴工帽子之后，她就看不到其他欠了，头再低一点，特信其他欠也看不到她。 她只是盯着路面，看着自己和一旁陈拾安乓替行走的鞋子————
　　而在她看不到的那一侧，温知夏已经挽住了陈拾安的手臂，一整个娇柔的身子都册了过来。
　　她也学林梦秋那样戴上了卫衣帽子，只不过她在挽着陈拾安手臂的时候，还顺道把脸蛋儿一起埋在了陈拾安的臂膀工。
　　「嗷丶道士，你把伞往我这侧一点，我这里要漏水了！」
　　「————风在我这边好吧？」
　　林梦秋也没看她，只是出声道，「闭都吹我这了。」
　　陈拾安：“？」
　　我法力失效了不成？ 这周围哪来的风，哪来的闭？！
　　今龙难得在食堂吃饭的林校长，刚从食堂吃完霸王餐出来。
　　看见拾安撑着伞，被俩少女紧贴拥簇着的模样，林校还愣了愣————
　　冻出幻觉了？
　　仔边那个闺女怎麽那麽像我家梦秋啊？！

第256章 如此排练（一更）
　　第256章 如此排练（一更）
　　月考的两天时间过去得很快，连续整日阴雨的天气，在第二天下午考完英语之后，也终于是放晴了。
　　这次月考总体而言比期中考难度要稍微低一点，这也是学校一贯来的规律了，等到下一次期末考难度肯定又会加大。
　　陈拾安就没什幺好说的了，基本都是稳定发挥。
　　语文的话估摸着也还是一百四十分往上吧；
　　数学不出意外应该是满分；
　　英语顶多被扣个一两分也就极限了；
　　理综倒是比上次做得顺手多了，陈拾安估摸着差不多也是能拿个满分————
　　呵呵。
　　也不知道班长大人具体考得怎幺样，想来在自己换去文科考场考试之前，少女都是要看着他的背影考试了。 
　　考完试的这天正好是周五。
　　高一年级的学弟学妹们就爽了，考试一结束便迎来两天的假期，陈拾安才刚从考场出来，便看到很多学弟学妹趁着天气晴朗的傍晚，背着大包小包往校门口冲。
　　「道士，等你上去摆好桌椅，咱们一起去活动室排练呀！」
　　刚和温知夏碰面，少女就跟他发出了双排邀请。
　　「排练哪个？咱俩合唱的歌，还是小品？」
　　「先排练咱俩合唱的歌，小品的话，等下周人齐的时候，我们再一起去排练。」
　　「可以啊。」
　　之前一起报名校庆文艺汇演的节目已经报了上去，但报了名不一定就能上场的，毕竟是比较重要的场合，等下周的时候，学校还会组织安排初选，也就是先上台表演一段给指导老师们看，初选过了才会安排上节目名单。 
　　这段时间忙着准备月考，三人都没有特地去排练过，现在月考结束，也终于算是能抽出点时间来了。
　　「班长，那咱俩的节目什幺时候排练一下？」陈拾安问一旁的林梦秋。
　　「————今天。」林梦秋说。
　　温知夏：「？」
　　还没等陈拾安接话，温知夏便不乐意道：「不好意思，我刚刚已经约了道士跟我一起排练了！」
　　林梦秋挑了挑眉道：「你练你的，我练我的，有冲突幺。
　　「那道士，你要跟谁一起练？」
　　陈拾安顿时头大，后悔自己多嘴问那一句了。
　　这要是今天一起排练小品也就罢了，正好三人能一起，可偏偏俩少女要各练各的节目，难不成他还分两半陪她们练啊。
　　「这样吧，属于我需要练习的部分应该不多，那咱们就一起排练吧，等我先陪小知了练一下，我再去跟班长你练一下，怎幺样？」
　　「不怎幺样！」*2
　　「."
　　「————不怎幺样也得这样，就这样定了。」
　　「哼。」*2
　　约好之后，三人便各自回到班上，先把桌椅重新摆好，接着便一起来到了活动教室这边。
　　学校这段时间活动室自由开放给报名参加节目的学生排练使用，三人一起隔着窗户看着其他同学的排练，然后挑了一间没有其他人的音乐室。
　　正值下午五点出头夕阳最灿烂的时候，夕阳的余晖透过窗户斜照进来，在地板上拉出长长的影子，空气中漂浮着细小的尘埃，活动音乐室摆放着几件旧乐器，一台样式普通的电子钢琴靠在墙边。
　　像这样的一间音乐活动室，平时基本都是音乐特长生上课时才有用到，别说陈拾安了，就连温知夏和林梦秋也是第一次来，毕竟上了高中之后，连音乐课都没有了———— 
　　「好了，道士，那我们先开始吧！」
　　活动室里有音响等设备，但温知夏却没有用，只是随便找了两个鼓槌，把其中一个递过去给陈拾安。
　　陈拾安好笑道：「小知了你拿鼓槌给我干嘛？咱们还打鼓？」
　　「不是啦，用这个来模拟话筒呀笨。」
　　温知夏一边说着，一边把手机拿了出来，还摸出来一团有线耳机，耳机线乱糟糟地缠绕在一起，光是理线都理了她半天。
　　「怎幺老是打结的呢————」
　　「我来吧。」
　　陈拾安接过她那团耳机线，动作利索地整理着，好奇道：「你平时不是都用无线耳机的吗？」
　　「对呀，但是这个有线耳机录歌音质比较好。」
　　「录歌？」 
　　「嗯嗯！」
　　温知夏把手机屏幕转过来给他看，上面是一个K歌软体，她都已经找好《你曾是少年》的双人合唱伴奏曲了。
　　「就是这个——道士咱俩一起唱歌，还会有打分！」
　　「原来如此，小知了经常玩这个软体吗？我看这个界面————婉音姐好像也玩这个。」
　　陈拾安看着那熟悉的界面，想起来李婉音以前分享到斗音里的唱歌视频，可不就是在这个软体里唱的。
　　「挺多人玩的！还可以加好友一起开个歌房什幺的，道士你也下载一个呀，加我加我。」
　　「好。」
　　陈拾安拿出手机来，也下载了一个，添加上了温知夏的K歌好友，点进去她的个人主页，少女还发布了不少的歌曲呢。
　　陈拾安饶有兴趣地点开几首听了下，他是开着扩音的，少女甜柔的歌声在安静的音乐室里响起。 
　　温知夏羞得不行，赶紧过来停掉他手机的播放。
　　「干嘛，小知了唱得很好听啊。」
　　「哪、哪有人外放的，要带耳机听！不准你听了，我们赶紧练歌。」
　　「好好好，那我回去再听。」
　　"×××！"
　　坐在钢琴凳上，安静翻着乐谱的林梦秋无语地回头盯两人一眼。
　　你俩这是来排练的吗！
　　她自己也不着急练琴，只是先看谱，在电子钢琴的键上按着，熟悉一下已经有些生疏的指法。
　　琴她都还没插电呢，倒不是怕吵着烦人蝉和陈拾安练歌，只是不想自己不小心弹错了调被烦人蝉听见，先虚空温习一下再说————
　　温知夏拉着陈拾安走到活动教室的中央，将其中一个耳机塞到他的耳朵里，两人一人手里拿着一个鼓槌。 
　　「道士，你最近有去自己听过这首歌练过嘛。」
　　「嗯，有的。」
　　「整首都会唱了？」
　　「会的。」
　　「好！那你就看着屏幕，红色字体出来的部分就你唱，然后蓝色字体的部分就我唱，然后橙色字体咱俩就合唱！」
　　「可以。」
　　「准备好了吗」
　　「嗯。」
　　温知夏点下播放键，伴奏声在两人的耳机里响起。
　　伴随着音乐的旋律，少女娇俏的身子有节奏的轻轻摇晃。
　　她转身看着陈拾安，陈拾安也笑眯眯地看着她，配合着她的轻晃，他也有节奏地轻点着脑袋。
　　某一秒，陈拾安微微擡手，温知夏伴着旋律开口了： 
　　[有些时候~你怀念从前日子~]
　　[可天真离开时~你却没说一个字~]
　　十分顺利的，温知夏唱完了属于她的第一段，连她自己都感觉状态前所未有的好！
　　也许是陈拾安一直在看着她的眼睛，与他对视的时候，少女只觉得自己格外的投入。
　　在温知夏歌声落下后，陈拾安接住了她的调子，也跟着唱了起来：
　　[镜子里面~像看到人生终点~]
　　[或许再过上几年~你也有张虚伪的脸~]
　　他的声音一出来，温知夏就下意识屏住了呼吸。
　　连刚刚烦人蝉唱歌时都没回头的林梦秋，此刻也忍不住转身回头了。
　　陈拾安的嗓音带着少年独有的低沉磁性，像浸过温水的大提琴弦被轻轻拨动，每一个转音都处理得细腻又自然，尾音微微上扬时，却又添了几分少年人的清朗。 
　　两人继续交替唱着，在屏幕上的歌词从蓝色跳成橙色的瞬间，陈拾安手腕轻轻一擡，恰好与温知夏擡起的手臂形成呼应，两人的声音毫无缝隙地交融在一起：
　　[许多年前~]
　　[你有一双清澈的双眼~]
　　[奔跑起来~]
　　[像是一道春天的闪电~]
　　陈拾安的气息稳得惊人，在温知夏唱到音调稍高的音区时，他会稍稍压低声线来托着她的调子；她的节奏跟不上时，他的声音又会裹着她重新找回节拍。
　　没有眼神提示，更不用开口提醒，就像是两人的呼吸都被同一首旋律捆绑在了一起。
　　[相信爱会永恒]
　　[相信每个陌生人]
　　[当我和世界初相见]
　　[当我曾经是少年] 
　　最后一句合唱，陈拾安故意放慢了半拍，等温知夏的声音先起，他再用更饱满的音色叠上去。
　　尾音消散在活动教室的空气里时，伴奏还在轻轻回响，两人握着鼓槌的手都没放下，就这幺面对面站着，耳机线在两人之间拉成一道细细的弧线。
　　林梦秋：「——」
　　不知道为何，班长大人突然感觉自己待在这里有些多余————
　　什幺鬼啊！
　　你俩唱那幺好干什幺啊？！
　　要出道啊？！
　　是不是之前偷偷就已经合唱排练过好多好多次了？！
　　今天故意炫耀给我看是吧？！
　　好一会儿，沉浸在合唱中的温知夏终于回过神来，那一双大眼睛亮得好似要放光。
　　少女红着脸，激动道：「道士——！你唱得好好！！」 
　　「小知了唱得也不赖。」
　　「是你唱的好！你好会！」
　　温知夏不知道怎幺形容跟他一起合唱的那种感觉，她全程就像是被他牵引着一样，虽然这是两人的第一次合唱排练，但陈拾安跟她的默契度却超乎了想像。
　　他要只是自己唱的好也就罢了，关键是他真的太会配合了，而且反应力和乐感强得惊人，有好几次她的调子没压准，但还是被他圆润地给带了起来。
　　长这幺大来还是第一次，温知夏竟从这样的合唱中，感觉到了爽！
　　真给唱爽了————
　　啊啊啊，早知道换个难度高的歌曲了，有道士带着，何愁有音唱不上去？
　　手机的歌曲录制也已经结束了，华丽的评分跳了出来：
　　[SSS！]
　　「哇——！道士！我们俩的合唱几乎句句九十多分！」
　　温知夏欣喜地把手机屏幕又转过来给他看。
　　「播放出来听听？」
　　陈拾安还挺好奇录制下来后，两人的合唱听起来是怎幺样的。
　　刚刚还说着不要把手机外放的温知夏，就这样拔掉了耳机线，当着林梦秋的面儿，把两人刚刚合唱评分[SSS]的这首歌外放了出来。
　　「怎幺样怎幺样！道士，咱俩是不是超级有默契！」
　　「嗯，不错，感觉还行。」
　　「那我把这首歌发布出来咯？」
　　「可以啊。」
　　「我还要分享到朋友圈」
　　"×××××！"
　　两人正听着录音聊着天，刚刚安静了许久的电子钢琴，突然发出了好似不满的噔噔」声。 
　　林梦秋把电子钢琴插上了电，终于是转过头来，打断了陈拾安和温知夏的对话：「你们练完了没，练完了该我练了。」
　　没等陈拾安说话，一旁的温知夏便开口道：「哪有那幺快，我才和道士练了一遍呢，你着急你先自己弹琴呀，等我再跟道士练两遍。」
　　「都唱得这幺好了还要练？」
　　额————
　　冰块精这一句话说出来，温知夏突然不知道怎幺反驳她了。
　　算你有眼光！
　　倒要看看你的琴弹得怎幺样的。
　　「那小知了你先休息一下，我陪班长排练一遍。」
　　陈拾安喝了口水润润嗓子，拿着刚刚的鼓槌当话筒，又来到了林梦秋身边。
　　原本他是站着的，但想了想，干脆又拉过一张椅子来，坐在了少女的钢琴旁边。 
　　林梦秋先开口了：「你这些天去练歌了没————」
　　「班长放心，有去练的。」
　　「要不要歌词本？」
　　「没事，不用。班长先起调吧，我跟着你的节奏走。」
　　「————那我开始了？」
　　「嗯，又能听到班长弹琴了。」
　　「~~~」
　　林梦秋眨眨眼睛，俏脸微红，想起来上次弹钢琴时臭道士对她的大力夸赞。
　　虽然这些天都在上课没有接触钢琴，但本身她就是有底子在的，她也没闲着，有空的时候还看了好几遍曲谱，这会儿应该不至于再弹错音了。
　　「先等一下、」
　　林梦秋想起了什幺，从兜里把手机拿了出来，打开了视频的录制，也不让温知夏帮她拍，而是自己寻了个地方，把手机支起来，刚好能拍到她和陈拾安的排练画面。 
　　「班长在光明正大地偷拍吗？」
　　「————滚。」
　　林梦秋懒得解释，她只是想把排练的视频录下来，回头好欣赏————查漏补缺而已。
　　架好手机录制之后，林梦秋便又回到了钢琴椅上坐着。
　　温知夏倒是没有见过林梦秋弹钢琴，见她如此优雅地坐在钢琴前，感觉还真像那幺回事儿————
　　想不到这冰块精还是钢琴高手？
　　普通人对于会弹钢琴的人总是会有一些滤镜的，温知夏也不例外，加上林梦秋的气质本就文静，她这往钢琴椅上一坐，整个人的档次都高了起来。
　　林梦秋深吸一口气，开始了自己的演奏。
　　音符刚开始从琴身跳动出来的时候，还带着点生涩的滞感，像是久未上油的齿轮突然转动————却也像是恰好不经意地翻开了旧日记本里的篇章。 
　　温知夏愣了愣，她也不知道冰块精有没有弹错，但听着似乎也还行————
　　见陈拾安没有出声说话，林梦秋便硬着头皮专注下来，继续往后面弹奏。
　　很快，在某一个悠长的尾音即将结束时，陈拾安的声音轻轻地接了上来，他就这样自然地坐在钢琴旁边，看着正在弹琴的女孩儿，看着她的眼睛唱到：
　　[明天你是否会想起~]
　　[昨天你写的日记~]
　　[明天你是否还惦记~]
　　[曾经最爱哭的你~]
　　少年的嗓音褪去了合唱时的张力，变得温和又干净，像初秋早晨的风拂过书页。
　　林梦秋的心莫名一稳，接下来的演奏就流畅了许多，她的伴奏不算华丽，甚至在转调时有些犹豫，指尖偶尔会在琴键上多停留半秒，但每一个重音都精准地踩在陈拾安的唱词间隙里，像给歌声铺了一层柔软的棉垫。 
　　不对————准确来说，是陈拾安完美的歌调歌声，精准地踩在了她弹奏出来的音符里。
　　他的歌声不像是附和，而像是钢琴旋律的自然延伸，恰好弥补着少女演奏的那些不完美，反而衬得这些不完美」的地方，充满了青春的青涩之感，给人的感觉就像是他真的就只是在给这幺一位刚学琴不久的同桌」唱一首有故事的歌一样。
　　[你总说毕业遥遥无期]
　　[转眼就各奔东西]
　　少女的琴音仿佛有了生命，随着他歌声的情绪微微起伏、转折，时而被他的尾音托起，时而又在间隙中流淌出细腻的补充。
　　林梦秋弹得很投入，在陈拾安唱到那句[我也将有我的妻~我也会给她看相片~
　　给她讲同桌的你~]的时候，一股巨大的酸醋意从她心头呛到了鼻头，竟令得她莫名地鼻子一酸———— 
　　紧接着脑海浮现出画面来一陈拾安手里牵着一个乖巧的娃娃，怀里还抱着一个可爱的宝宝，烦人蝉摸着又鼓起来的肚子，亲昵地依偎在他身边，笑看着照片里的她————
　　我呸呸呸！
　　才不是这样的！
　　没了青春的人唱这首歌叫追忆和怀念，处于青春的人唱这首歌应该是珍惜和守候才对！！
　　温知夏不知道自己在冰块精脑海里受到了什幺幸福的对待，她只觉得冰块精和臭道士演奏的好好————
　　恰是同桌的两人，一起演奏着这首同桌专属的歌，彼此默契配合，居然还相当的有CP感！
　　夕阳把他们的影子拉得很长，陈拾安坐在琴旁，林梦秋坐在琴后，两人的影子在地板上轻轻交叠，像极了乐谱上相互依偎的音符。
　　少女原本还在玩评分界面，此刻也安静下来，托着下巴看着两人，越看越脸颊鼓起————
　　啊啊啊啊！
　　能不能赶紧把歌词变成现实啊！
　　>

第257章 除了学习，干什么都有劲儿
　　第257章 除了学习，干什幺都有劲儿
　　毕竟只是歌曲演奏而已，排练两次后，陈拾安感觉已经差不多了，但耐不住俩少女精益求精还不够满意，一副至少要压过对方才肯罢休的样子。
　　上学路上、放学路上，温知夏都要揪着陈拾安一起练练；
　　周六晚上去林梦秋家里吃饭时，少女也要拉着他练到九点多钟才肯放他回家；
　　校长大人一整晚待在书房里忙工作」，连客厅都不敢去，生怕自己翻书的声音大了些，吵到了两人的排练————
　　就连月考过后难得的周日休息天，少女们也没有放过，叫上了姚静妍、何叶叶、沈雅彤、邱语芙、徐子涵，一起过去陈拾安家里找他排练小品《穿越三十年的课堂》。
　　也许这就是青春吧————
　　除了学习，干什幺都有劲儿。 
　　知道大家今天要过来家里做客————排练，陈拾安今天便没有骑车外出了，留在家里做做香、做做木雕。
　　李婉音倒是挺兴奋的样子，听到拾安说有那幺多同学来家里做客，姐姐还特地去超市里买了好多的水果零食饮料回来。
　　「婉音姐买了那幺多东西。」
　　「难得那幺多同学来家里做客，买来给大家吃。」
　　「谢谢婉音姐。」
　　「拾安，那知知梦秋她们下午要一起在家里吃饭嘛？」
　　「应该不吃了吧，这幺多人，家里的碗筷也不太够用了，电饭煲好像也煮不下那幺多饭。」
　　「没事呀，人多热闹，要是大家要一起吃饭的话，我去超市买些一次性的碗筷回来，米饭的话————额外再用个大盆来蒸就好。」
　　陈拾安想了想道：「那要不这样吧，家里也有院子，婉音姐想吃烧烤不？等排练完，我们可以在院子里烧烤。」 
　　「好啊！」
　　李婉音一听就兴奋了，「正好现在天气冷，一起烤烤火就暖了，好久没吃烧烤了，那我去市场再买些肉菜回来收拾~算上咱俩的话，是九个人吗？」
　　「嗯，九个。」
　　「几个男生呀？男生吃得多，就多买点。」
　　「就我和子涵两个男生。」
　　「————你带了那幺多女同学回家！」
　　李婉音人麻了，早就知道陈拾安异性缘很好，哪曾想到会那幺好，即便都是同学，但对女孩子们来说，要不是对这个男同学有好印象，肯定也不会轻易去别人家的。
　　她也就认识知知和梦秋，天知道剩下的那些女孩子对这个臭弟弟又是什幺感情————
　　「额、不全是我们班的，都是小知了的朋友比较多，还有我们的副班长。」 
　　「原来是这样————」
　　李婉音这才松了口气下来。
　　正好中午这会儿刚吃完饭，温知夏她们约好一点钟一起过来的，现在才十二点出头，陈拾安便陪李婉音一起，骑着车去附近菜市场买些用来烧烤的食材。
　　「对哦，我们的烧烤炉和木炭还没有买。」李婉音说。
　　「那就一会儿一起买，正好留着平日也能用。」
　　「嗯嗯！」
　　「婉音姐，今天买的东西都算我帐就行，就不计公费了。」
　　「没事~难得大家聚一聚开心。」
　　前几天寒潮冷了几日，现在也开始逐渐回温了，周日这会儿阳光明媚，气温也回升到了十一二度。
　　骑行在这样的冬日阳光下，姐弟俩都感觉活力十足。 
　　一起先去菜市场买了很多烧烤的食材，又去超市买了成品的家用烧烤炉和木炭。
　　买完东西回来后，姐弟俩便一起去到厨房，把这些食材先处理一下。
　　清洗、切片、腌制、串好————
　　另一边，温知夏林梦秋等人也准备出发过来了。
　　小知了这周没回家，小妍、叶叶、雅彤三人都是住校的，这周也没回家，毕竟马上也快元旦假期了，很多同学都干脆等到元旦才回去，包括同样住校的邱语芙也是。
　　离陈拾安家最近的，便是温知夏家了，小妍三个女孩子也不知道陈拾安家住哪儿，便一起结伴儿先去找知知，闺蜜四人组再一起走过去陈拾安家。
　　林梦秋家离得稍远，跟陈拾安分别住在学校的两头，林梦秋也是走路过来，先来到校门口跟等在这里的邱语芙汇合，正副班长两人便跟一起出公务似的，一路沉默着走，偶尔才会蹦出几句公事来聊聊—————— 
　　至于徐子涵的话，他平时也是住校的，但家里就在市区，这周倒是回了家，过来佳和小区的话，坐几个公交站也就到了。
　　「子涵你这刚吃饱又上哪儿去？还能不能静点心来了？一回到家不是捧着手机就是玩电脑或者溜出去，带回来的书包就没见你打开过！」
　　「不是妈、我跟道爷————陈拾安！我去找陈拾安！我们今天约好在他家讨论学习呢！上次开完家长会不你让我跟道爷多学习的吗？」
　　「————你真的假的。」
　　「呐！道爷给我发的微信定位，我还骗你不成？」
　　一听到子涵是去找陈拾安，子涵妈妈顿时眉开眼笑起来，还往他手里塞了袋零食水果，生怕他迟到似的，笑呵呵地催促道：「那你快去吧，晚上还回家吃饭不，叫上拾安一起啊。」
　　「不了不了、我们学习完就直接回校了，晚上还要晚自习。」 
　　「好好好，去吧去吧~」
　　还是道爷的名头好使啊！
　　听到门铃声响起的时候，戴着一次性手套忙着串肉的李婉音转头：「咦、是知知梦秋她们到了吗？」
　　「嗯，应该是小知了她们到了，我去开门。」
　　「」
　　——
　　陈拾安摘掉手套，从厨房里走出来。
　　肥猫儿先他一步，已经是从沙发跑了过来，一蹦跃起，用自身的重量抱着门把手压下去，把家门打了开来。
　　站在门外的，是四个穿着常服的娇俏女孩子，为首的是穿着卫衣的温知夏，少女嘻嘻笑着看向陈拾安：「道士！」
　　「你们这幺快到了？」
　　「约好一点钟的呀、有空我们就早点过来~！」 
　　「进来吧，小妍、叶叶、雅彤，欢迎欢迎。」
　　三个女孩子也嘻嘻哈哈地偷笑，明显感觉得出来陈拾安对知知不一样，对咱姐仨可要客气多了。
　　虽然跟陈拾安不是同学，但作为学校里讨论度最高的人，三个女孩子对他也绝不陌生，尤其是小妍，一天天地听知知讲她的道士，耳朵都要听出茧了。
　　比起跟回到自己家似的温知夏来，小妍三人可就要显得拘谨多了，一时间看得温知夏都有些目瞪口呆，心道你们仨还在我面前装什幺矜持！
　　「知知，要换鞋子吗。」
　　「————你们问道士呀，问我做什幺。」
　　「嘻嘻嘻————」
　　「没事儿，不用换鞋子，都进来坐吧。」
　　「好~」
　　三个女孩子跟在温知夏后面，这才嘻嘻笑着走了进来。 
　　听到厨房里的动静，温知夏先来到厨房门口看了眼，跟李婉音打声招呼：「婉音姐~！」
　　「知知过来啦，我买了很多水果零食饮料，都放在茶几上呢，你们可以随便吃呀。」
　　「谢谢婉音姐！你在做饭吗————你和道士还没吃饭呀？」
　　「没，我刚跟拾安说，待会儿趁人多热闹，等你们排练完，我们一起在院子里烧烤呢。」
　　「烧烤！」
　　「对啊。」
　　「好好好！！」
　　一听到烧烤，小妍三个女孩子也兴奋了，凑上前来看看有什幺烧烤食材。
　　「姐姐好~」
　　「你们好你们好~大家都是同学，不用客气哈。」
　　「好丰盛呀！姐姐我们来帮你弄吧。」 
　　「没事没事，你们不是要排练嘛，你们先去忙就行，剩下的也不多，等我弄好差不多咱们就可以烧烤了。」
　　面前这位看着没比自己大多少的姐姐，身上洋溢着某种贤妻良母一般的光辉，让少女们只感觉浑身暖洋洋的亲切。
　　小妍叶叶雅彤又不由地有些担心知知了，刚刚还觉得知知像是女主人，怎幺这会儿一看到姐姐，觉得这才是女主人该有的样儿啊？
　　没过一会儿，刚刚开启还没关上的家门口外，又多出来两道俏丽的身影。
　　看见陈拾安屋里这般热闹，林梦秋还稍稍愣了愣，也不知道烦人蝉她们多早过来了，但看到陈拾安才刚拿出杯子倒饮料的动作，这才松了口气，想来烦人蝉她们也是刚到。
　　陈拾安转头看了眼，又拿出两个空杯子，顺便招呼着俩正副班长进来。
　　「班长、语芙，都进来啊。」 
　　「嗯。」
　　」
　　林梦秋擡脚走了进来，邱语芙这也才跟着走了进来，见班长很是熟客的样子也没换鞋，她便也不换鞋了。
　　「哈喽~！班长、语芙！」小妍三个女孩子笑着主动打招呼，大家采前都是同学都熟悉。
　　邱语芙也跟着笑了起来：「哇、今天这幺热闹，知知小妍你们什幺之候过来的？」
　　「我们刚到呀，语芙你穿那幺少不冷啊？」
　　「今天没有很冷啦，不过昨晚二舍好冷，我们二舍那个窗户坏了关不紧，晚メ嗖嗖漏风————」
　　「我们二舍也是！昨晚风那幺大，我还豕为今天又要下雨呢！」
　　几个女孩子闲聊着，陈拾安去多拿了几张椅子过来，环着茶几四周摆下。
　　沙发不大，先来到的温知夏四人一起把沙发挤满了，席梦仗和邱语芙便坐在陈拾安搬过来的餐椅面。 
　　邱语芙跟着温知夏四人一起聊天。
　　席梦仗则安安静静地坐着，之亨端起陈拾安递过来的饮料喝一口，之亨抓起一把瓜子，但是没磕，又放了回去，最后又拿起杯子再抿了一小口饮料，然后摸出手机来，好像很忙似的滑动着手机桌面，一个接一个的APP打开又关————
　　陈拾安站在她身后看了眼，好奇道：「班长在看什幺？」
　　席梦秋回头白他一眼，转移话题问道：「——有手机八电线幺。
　　"9
　　「小知了在八着呢。」
　　「×！"
　　>

第258章 从天而降的演法
　　第258章 从天而降的演法
　　见懒洋洋窝在沙发上的烦人蝉手里的手机连着一根充电线，林梦秋便只好作罢了，反正她手机还有八十的电————
　　只不过是这样热闹的场合，少女实在是有些不自在而已。
　　跟林梦秋不同，温知夏在这样的场合里可就如鱼得水了，更别提都是熟悉的好朋友。
　　她放下手机，打开随身带过来的书包，从里面把今天要排练的小品剧本拿了出来。
　　「那咱们今天就在道士家排练一下吧！婉音姐还说一会儿排练完大家一起烧烤，咱们争取快点过掉~！」
　　「好啊，那趁早咱们就开始吧————咦，是不是还少了个人？」小妍数了数。
　　「对，徐子涵还没来呢！」邱语芙看了眼在场的人。
　　「应该到了。」陈拾安说。 
　　说着，陈拾安走到了院子外面，果然看到了小区人行道上正擡头探脑找楼号的徐子涵。
　　「子涵，这边——」陈拾安隔着护栏招手跟他喊了一声。
　　徐子涵循声看过来，这才小跑着过来：「我靠！道爷你这小区也太老了，这楼号都糊了，我说找半天没找到呢————」
　　「就等你了。」
　　「来了来了、哥们来了！道爷，你这护栏能翻过去不？」
　　「我在家就行，我要是不在家你翻的话，肥墨估计会挠你。」
　　「你家养的猫还是狗啊！」
　　「喵？」
　　懒洋洋趴在院子草坪上晒太阳的肥猫儿擡头看了他一眼，只见徐子涵后退两步，然后猛地一个跨栏动作！
　　很可惜护栏比较高，落地时显得有些狼狈，踉跄了好几步险些扑街———— 
　　徐子涵擡头，正好跟屋里的一堆女孩子的目光对上。
　　子涵：
　　」
　　」
　　众女生：
　　果然男生就是毛毛躁躁！
　　别看子涵平日里在哥们当中混得开，但跟一群可爱的少女们待在一起时，竟还害羞得不行，一整个都变得内向起来了。
　　陈拾安走进厨房，把李婉音刚切好的水果盘端了出来，招呼着大家吃。
　　「那现在咱们也人齐了，小知了你看一下怎幺排练？」
　　「很简单的啦！之前给你们的剧本都看了没、台词和动作那些都记住了嘛？」
　　「馊易以啦，拜托、我就两句台词！还能记不住？」
　　「okok，那咱们先一个个来过一遍，谁先来—」 
　　导演温知夏话音落下，众人的目光齐齐落到了陈拾安身上。
　　陈拾安笑眯眯地剥开一片橙子吃进嘴里，拍了拍手道：「好吧，那我先来吧「」
　　「肯定是陈拾安你先来呀，你是主演，全靠你了！」几个女孩子们起哄笑道。
　　剧本的第一幕是老同学」的闯入。
　　在2023年现代化的教室里，林梦秋小组正在讨论问题，从三十年前穿越过来的陈拾安从天而降。
　　为了演出这一幕的效果，陈拾安在几人的茶几旁边找了处空地，高高跳起，像是从天而降」似的从高空自由落地，啪一声摔到了地板上。
　　我靠！！！
　　在场的众人见到陈拾安排练居然这幺拼，一个个都惊呆了，温知夏和林梦秋更是吓了一跳，齐齐站起身来，下意识道：「道士（陈拾安）、你没事吧？」 
　　厨房里头的李婉音听到外面这幺大的动静，也吓得赶紧跑出来，见拾安居然摔倒在地上，她赶紧快步走来就要扶：「拾安你没事吧？怎幺突然摔了————」
　　刚准备讲台词的陈拾安无语，好气又好笑道：「你们别打断我呀。」
　　「不是、道爷你这样子摔————没事吧？」子涵也都惊呆了，本以为是做个样子的假摔，谁料到道爷真摔啊！
　　「我没事，被你们打断了，我再来一次吧，光我演也不太行啊，要不咱们正常一起对戏吧。」
　　「————行吧，不过道士你小心点！不用那幺摔的！」
　　「这样子效果好啊。」
　　说完，陈拾安便又摔了一次。
　　亲眼看着他这样子摔，姐姐心都揪起来了，寻思你们这是演小品还是耍杂技啊？
　　也好在他是真摔，以至于众人吃惊的表情都格外的写实。
　　「哎哟——！」
　　陈拾安从地上爬起来，茫然地环顾四周，扶着额头道：「这、这是哪儿？学校不是停了电，我们正在教室里点蜡烛晚自习吗，这是给我干哪儿来了？嘶——
　　这灯！也太亮了！比隔壁工地的塔吊灯还亮？」
　　小品主打的就是轻松诙谐，陈拾安的台词搭配着他夸张的表情，直把在场的众人逗得哈哈大笑，连板着脸的林梦秋，都忍不住用手背挡了挡忍俊不禁的嘴角————
　　「停停停—！」
　　陈拾安又无语叫停了。
　　「道士！我才是导演！」
　　「说的就是你，小知了你是导演你还带头笑，赶紧配合排练啊。」
　　「噗哈哈哈————等我先笑一下————」 
　　几人都笑得不行，一旁的李婉音也又好笑又心疼，帮陈拾安拍了拍衣服，又道：「拾安你没事吧————」
　　「没事，好了，再来一次。」
　　陈拾安只好又摔了第三次，见陈拾安这幺拼，几人终于不再笑场了，一个个死死地憋着。
　　温知夏走上前来扶住陈拾安的胳膊，讲着台词道：「同学，你这身衣服————
　　你走错片场了吧，我们这儿也没安排年代戏呀？」
　　林梦秋也往前走了一步，严肃冷静问道：「同学你从哪摔下来的？你是哪个班的？」
　　陈拾安坐在地板上，正准备继续讲台词时，瞅见俩少女各自小脸不同的表情，一股没由来地好笑自他心头涌起，也忍不住噗哈哈地笑了起来。
　　「咔咔咔——！」
　　「道士！你笑什幺啦！」 
　　「不好意思、我也不知道为什幺，突然看见你们这样就觉得很好笑————」
　　这一笑就像是会传染一样，刚刚还排练得挺好的，一下子众人又哈哈笑成了一团。
　　即便是再专业的演员，也会有控制不住笑场的时候，更别提第一次排练的少男少女们了。
　　好在排练了几次之后，大家总算是专业了一点，小品为的是逗笑观众，演员自己笑成了麻瓜算什幺呀！
　　李婉音看着也觉得有趣，干脆把那盆没串好的肉端了出来，坐到客厅的一边去，边串肉边看他们的排练表演。
　　虽然很不专业、时不时就会笑场、偶尔也会甩锅，但就是很青春、很欢乐呀。
　　跟他们待在一块儿时，连李婉音自己都感觉像是回到了高中时代似的。
　　毕竟只是个十五分钟不到的小品，排练了几次之后，大家一起演起来都已经是有模有样了。 
　　「嗯嗯，这样子的话应该就能过初选了。」导演温知夏点头道。
　　「能过的。」林梦秋轻飘飘地说。
　　「过初选不是我们的目标，等有时间，我们还是得再多多排练一下。」
　　陈拾安转头看了看时间，不知不觉已经下午三点多了。
　　「那咱们今天的排练就先到这里？一起去烧烤吧。」
　　「好！！」
　　排练也是玩儿，烧烤也是玩儿，虽然时间还早，但玩了一通下来，都有点肚子饿了。
　　众人一起帮忙把烧烤的食材端到院子里去，陈拾安则支起了无烟烧烤炉。
　　李婉音这会儿也跟大家都熟悉了，跟几个女孩子有说有笑地，把桌子椅子搬出去，把零食饮料都摆上。
　　家用的烧烤炉不大，一次性能烤的食材也有限，但胜在这会儿时间还早，陈拾安慢慢烤，九人一猫慢慢吃。 
　　温知夏林梦秋李婉音可都是尝过陈拾安烧烤的手艺了，此时都默契地围在烤炉附近，眼神里充满了期待。
　　小妍几人则是第一次见识，带着好奇围在一旁。
　　炭火很快旺了起来，陈拾安熟练地刷油、翻动、撒料。
　　油脂滴落在炭火上，发出滋滋的悦耳声响，浓郁的烧烤香气瞬间弥漫了整个小院。
　　这诱人的味道像一只无形的手，牢牢抓住了所有人的注意力。
　　「哇！！！」小妍忍不住第一个叫出声来，眼睛紧紧盯着烤架上逐渐变得金黄焦脆的鸡翅。
　　「好香！！」语芙、叶叶和雅彤也异口同声地赞叹，忍不住吸了吸鼻子。
　　「道爷！你有这一手咋不早点跟哥们说啊！」
　　「陈拾安、你好会烧烤！这这这以后谁要是跟你处对象了，不得迟早喂胖啊？！」 
　　不知是谁喊的这一句话，引得少女们一阵嘻嘻哈哈的笑声。
　　第一波烤好的鸡翅和肉串刚离开烤架，立刻就被大家分抢一空。
　　「唔！烫烫烫————但是好好吃！」小妍被烫得直哈气，但依旧迫不及待地咬了一口，脸上瞬间绽放出满足的笑容，第一次感觉沾了知知的光。
　　「这个酱料绝了！」邱语芙尝了一口，眼睛都亮了起来，「比外面烧烤摊的还要香！」
　　何叶叶和沈雅彤也吃得连连点头，含糊不清地说：「拾安同学，你这手艺不开店真可惜了————」
　　「喂！你们留点给我！」
　　「嗷、知知你都吃那幺多次了，给姐们也幸福一下行不行？」
　　徐子涵这会儿已经没空说话了，只是埋头苦吃，边吃边说：「唔唔————道爷————牛逼！道爷牛逼！」
　　小小的院子里，充满了食物诱人的香气，炭火啪的轻响。
　　清脆的笑语，还有冬日里难得的、仿佛能融化一切的暖意。
　　>

第259章 还要我奖励你？
　　第259章 还要我奖励你？
　　烧烤吃完已经是下午的五点多钟了。
　　晚上还要照常上晚自习，众人这才意犹未尽地散了伙。
　　「班长，那你一会儿是跟陈拾安一起直接去学校了吗？」邱语芙问。
　　「嗯。」
　　「那班长我先回去了？要先回去洗个澡，宿舍晚了没热水了。」
　　「好。」
　　邱语芙说完，跟陈拾安几人也说了一声，便先行回去学校了。
　　小妍几人见状也识趣，毕竟都是住宿的，也确实需要先回去洗澡了，便跟知知和道士也说了一声就先溜了。
　　留下徐子涵自己还在这里，哥们一看人都走大半了，班长和温知夏明显要跟道爷一起去学校的样子，子涵哪里不懂事，连忙也道：「道爷！那我也先走了！」 
　　「待会儿一起去学校呗。」
　　「不了不了、我也去洗澡！走了道爷！」
　　说完徐子涵也赶紧跑了。
　　家里便只剩俩少女和一姐姐在了。
　　人少了许多之后，林梦秋突然觉得一下子自在了起来。
　　虽然烦人蝉这会儿还在，但不知道是不是最近待在一起多了，现在就算烦人蝉在，她也不感觉有什幺拘谨的————
　　不过俩少女之间无非必要，还是不怎幺说话。
　　见李婉音和陈拾安在收拾东西，俩少女也没干看着，齐齐过来帮忙。
　　「没事，知知梦秋你们着急上课的话可以先去，拾安你也可以去，家里我收拾就行。」
　　「嘻嘻，婉音姐今天辛苦了！我来帮你！」 
　　温知夏帮李婉音将那些用过的餐具都收进去清洗，林梦秋则帮忙把院子外的椅子和折叠小桌子收起来，陈拾安则拿着扫帚和抹布打扫一下卫生。
　　「道士一—」
　　温知夏在厨房喊他。
　　「嗯？」
　　「你要不要洗澡呀？」
　　「不洗了吧，换身衣服一会儿直接去学校了，晚上回来再洗。小知了你洗不洗？」
　　「我也是晚上回来洗呀。」
　　「那你校服是不是没带。」
　　「在包里放着呢！一会儿套上就行。」
　　跟温知夏聊完，陈拾安又问一旁的林梦秋：「那班长呢？应该一会儿也直接去学校了吧？」
　　「嗯，东西都带来了。」
　　有俩少女的帮忙，家里收拾起来很快，看看时间也六点钟了，外面的天色已经暗了下来。 
　　「那拾安你们赶紧去上课吧，我再去出几小时摊好了。」李婉音说。
　　林梦秋想到了什幺，又道：「婉音姐到校庆那天，要一起过来看晚会吗。」
　　李婉音愣了愣，惊喜道：「我能去嘛？」
　　「嗯，有校友邀请函，婉音姐想要去的话，我去跟我爸拿一张给你。」
　　「好哇~！谢谢梦秋~」
　　看到姐姐一脸惊喜地道谢，反倒是林梦秋有些不好意思了。
　　陈拾安也笑道：「那婉音姐到时候可以过来欣赏我的表演了。」
　　「戚一」
　　温知夏和李婉音嫌弃出声，林梦秋也无语地白了他一眼，果然臭道士就是厚脸皮！
　　趁着还有一点时间，李婉音便又做了三杯热奶茶给三人带上，陈拾安也不耽误了，带着俩少女一起离开了家。 
　　这会儿三人一起去上课，陈拾安本来想走路去算了，却没想到俩少女比他还熟路，从家里出来之后，便径直走到了他停放自行车的车棚这里。
　　温知夏眼疾手快，陈拾安人都还在车棚外面，她就一屁股先坐到了自行车后座上。
　　林梦秋见状，也不甘示弱，抱着宁可自己载这烦人蝉也不让陈拾安载她的心理，她直接伸手握住了车把子。
　　温知夏：「？」
　　「喂、你还来！上次又不会骑，都撞到绿化带里了，你让道士来骑行不行？」
　　「不是你在后面晃我会撞到绿化带里？」
　　「那要不是你骑得不好，我怎幺会晃。」
　　眼看着俩少女又要起战火，陈拾安也是服了她们了，赶紧走上前来道：「你俩坐你俩坐，我推着你们走行了吧。」
　　「哼。」*2
　　总算是个能让彼此都能接受的方案，上次推着车走时，是林梦秋坐后面，这次则反了过来，温知夏坐在后面。
　　林梦秋把车推了出来，调整一下座包的高度，坐到了上面。
　　温知夏重新又坐了回去，一双小手习惯性地往前一搂。
　　林梦秋哪里料到这烦人蝉搞突袭！
　　本来她就怕痒，突如其来的这幺一下，少女差点没蹦起来。
　　温知夏也反应过来自己搂错人了，有些尴尬地赶紧收回了自己的手。
　　这冰块精的腰居然那幺细————
　　这幺细的腰，里面真的有装东西幺！
　　林梦秋也不知道烦人蝉是不是故意的，转过头来瞪了她一眼。
　　「走了走了。」 
　　陈拾安一只手搭在温知夏屁股后面的车架子上，他走在自行车的侧后方，单手推着车上的俩少女走。
　　林梦秋感觉很兴奋的样子，这让她想起了小时候学自行车时，老爸也是这样在后面推的，莫名地有安全感，还挺好玩儿————
　　温知夏就不乐意了，恰逢这会儿有迎面的风，林梦秋的长发像是柳絮一样，飘飞着全糊到了她的脸上。
　　「哎呀、我说林梦秋你能不能把头发扎起来，风一吹全到我脸上了！」
　　「你可以不坐后面。」
　　「行啊，那你坐后面，我来骑。」
　　「不换。」
　　「你头发扎起来！」
　　「不扎。」
　　「吹到我嘴里了！」
　　「？？」 
　　听烦人蝉这幺一说，林梦秋顿时就嫌弃死了，赶紧让陈拾安停下，她从兜里摸出发绳来，把头发给扎上，免得弄得到处都是烦人蝉的口水。
　　俩少女的互动，陈拾安都懒得搭理，由得她们自己怎幺斗嘴都好，可别把火烧他身上来就行。
　　恰是陈拾安这样两不相帮、而且也不瞎参和的姿态，令得三人有种奇妙的和谐。
　　陈拾安的车推得也不快，就只是正常的走路速度推着俩少女前行，但他推得极稳，纵使是这样慢的速度，自行车也不会左右两边摇晃。
　　在某一刻，陈拾安偷偷摸出了手机来，给同骑在一辆自行车上的林梦秋和温知夏拍了个照。
　　照片里，温知夏气鼓鼓的样子，双手抱着胸，坐在车后座一声不吭，只是盯着林梦秋的后背，好像目光能戳人似的；
　　而林梦秋则理都不理她，修长的腿儿安放在脚踏板上，双手扶着车把，一副轻松又奇妙的样子，享受着被人推着骑车； 
　　陈拾安的拍照声音没关。
　　咔一声响起的时候，车上的俩少女齐齐回头。
　　又在这一瞬，刚被逮住偷拍的虾头道士，一不做二不休，干脆再咔地一声，拍下这张齐回眸的照片。
　　「删掉！」*2
　　「呵呵，不删。」
　　陈拾安把手机揣回兜里，心想着要是以后俩少女成了好朋友，再回头给她们看这样一张照片拱一下火，肯定格外有趣。
　　自行车继续被稳稳地推着前行，暮色四临时，路灯也次第亮起了，在渐浓的夜色中，拉长了三人的影子。
　　温知夏终究还是没有林梦秋那幺沉得住气，她转过头去又叽叽喳喳地跟陈拾安讲起话来了。
　　「道士，你这次月考估分有多少呀？」
　　林梦秋支棱起了耳朵。 
　　「待会儿晚自习应该也就发成绩了吧，小知了又想去提前看成绩？」
　　「太晚啦，你估分多少、估分多少？」
　　「应该能有个七百三四十吧。」
　　温知夏：「（A°）？！」
　　林梦秋：「？？？」
　　还好是陈拾安扶着自行车在推，要不然自行车又要载着俩少女一头栽进绿化带里去了。
　　七百三四十？！
　　如此超乎想像的分数，就这幺平平淡淡地从陈拾安口中说了出来，以至于俩少女一时间都还以为陈拾安在开玩笑呢。
　　「道士、你说的是真的？」
　　「不是你叫我估分的，我感觉应该是差不多。」
　　温知夏人麻了。
　　林梦秋人更麻了。 
　　班长大人坐在骑乘位上，她就这样扭过头来一脸不可思议地看着身后的陈拾安。
　　「哎哎！兰长看路啊，要撞电线杆子去了。」
　　「————！"
　　林梦秋这才回过神乡，赶紧将车把子回正。
　　看着冰块精被道士的估分吓傻了的模样，玉知夏就有些幸灾乐祸，她开得在车后座摇摇晃晃着，当着林梦秋的面说道：「那道士，你这次要是还能拿第一的话，我要奖励你！」
　　"×××××！"
　　「又奖励我啊？」
　　丼拾安呵呵笑了笑：「那小知了这次要奖励我什幺？」
　　「唔，元旦快到了，道士你收过新年万物没？」
　　「新年物还是有收过的，每年过年的时候，师父都会送我一些新衣服新鞋子。」 
　　「不是那个新年啦，就是元旦的那个新年。」
　　「那这个倒是没讲究，怎幺，小知了要送我元旦的新年物吗。」
　　「嗯嗯！你拿了第一我就奖励你，送你新年物！」
　　「那是要送什幺？」
　　林梦秋又支棱起了任朵。
　　这臭道士、臭蝉，当着她的面儿聊着什幺拿到第一之后的新年礼物，还有把她放眼里吗！
　　但臭道士要是真礼百三四十分的话————啊啊啊啊！这分是人考的？！
　　「哼，既然是物，送给你之前肯定是秘密咯~」
　　「说乡听听。」
　　「不要~」
　　「大概是什幺类型的？」
　　「不告诉你~」 
　　「要偷偷送我一台电脑吗？」
　　「————喂！你真敢想！我没有钱，我现在幸花钱好少了，都怪你。」
　　「幸花钱少了怎幺还怪上我了？」
　　「就是都怪你呀。」
　　玉知夏不愿意透露物的信息，丼拾安便也配合她先保持神秘感了。
　　他又擡头看了看前方伙声不吭的林梦秋。
　　「兰长。」
　　，「班长？」
　　「————做什幺。」
　　「小知了说我要是考了第一就奖励我，那你呢？」
　　「？？？」
　　你抢了我的第一还要我奖励你？！
　　厚颜无乗！
　　穿过的袜子塞你嘴里就有份！

第260章 什么非人分数！
　　第260章 什幺非人分数！
　　说是这幺说着，但林梦秋还是思考起来要给陈拾安送什幺新年礼物才好。
　　毕竟烦人蝉都送了。
　　只是也不知道这虾头蝉要送臭道士什幺礼物————
　　实用性的？
　　还是形式意义的？
　　班长大人越想越不得劲儿，总感觉这虾头蝉什幺都敢干得出来————
　　来到教室。
　　提前离开的邱语芙和徐子涵都已经回到教室里了，刚假期回来，班上也是吵吵闹闹的。
　　陈拾安在座位旁站着等了一会儿，等林梦秋先进去之后，他再拉开椅子坐下，把她关在里面。
　　落座后的少女，第一件事便是把一旁的窗户和窗帘都关上。 
　　刚月考结束后的第一周不用周测，今晚正常晚自习，但估摸着大家也静不下心来了，月考的成绩今晚应该也就发了。
　　「押注了押注了，最后的押注时间了！」
　　后面的猴儿们吵吵嚷嚷的，这会儿押注赌的是这次月考的第一是道爷还是班长，赌注是一瓶可乐。
　　由邹晓坤操盘，每人一瓶可乐进行押注，胜者瓜分败者的可乐。
　　「我相信班长这次肯定能重回第一！」徐子涵说。
　　「那你要压班长赢是吧？」
　　「噢，我压道爷赢。」
　　「你妈————」
　　「狗叛徒！」
　　不少参与开盘的同学都跟徐子涵一样，嘴上喊着班长赢，然后押注时却又很诚实地压了道爷一手，以至于现在两边的支持率都达到了4比9———— 
　　当然了，还是有不少的旧时代余孽，依然坚信着班长会带领着他们拿回属于班长党的荣耀————
　　女孩子们就懒得参与男生们的这些无聊打赌了，但对这次月考究竟是班长夺回荣耀还是陈拾安守住了擂台也挺好奇的。
　　前桌的谢梦萱和郑怡宁转头，好奇地问陈拾安：「陈拾安，你这次估分有多少呀？」
　　「七百多吧。」
　　」
　　【记住全网最快小说站 闲时选 ，???????????.??????超惬意 】
　　，七字开头的估分，光是听着就让人感觉呼吸一滞。
　　想到陈拾安上次就已经考了723分，这次谢梦萱和郑怡宁就多问了一句：「那是七百多少？」
　　「七百三四十应该。」
　　「————？！"
　　俩少女哑巴了，嘴巴张张合合，半天说不出一句话来。
　　七百三四十？
　　这种分数真是人能考出来的？
　　这要是换了别人这样说，俩少女只觉得对方大概是讲了个冷笑话————
　　但偏偏这样说的人是陈拾安————
　　你、你都考了723分了，还真的有进步空间啊？！
　　郑怡宁和谢梦萱不敢声张，隐约感觉到这次月考成绩公布出来，大约会超出所有人的想像————
　　本来还想再问一问班长大人的估分的，俩少女这会儿都懂事地噤声了，老老实实地转回身去，盘算着各科究竟都要考几分，才能得出估分七百三四十的数据来————
　　林梦秋两耳不闻窗外事，低头只顾写作业。 
　　陈拾安眨了眨眼睛，目光悄悄漫过来看了她一眼。
　　也不知道是不是错觉，总感觉班长大人今天写字的力道好重————
　　晚自习的第二节课后，众人期待已久的各科月考成绩终于是陆续发了下来。
　　首先下发的是语文成绩。
　　跟以往挨个发成绩不同，今晚发成绩的同学率先从一堆卷子中翻找道爷和班长的成绩。
　　「班长！语文137分！」
　　听到自己的语文成绩时，身子绷紧的林梦秋稍稍松了一口气，这两次考试语文都偏难，作为自己的弱势科目，经过这一个月的加强补习，拿到137的高分已经算是满意了，毕竟语文提分真的很难很难。
　　可还没等她的这口气松完，陈拾安的成绩也被人喊了出来：「道爷！语文142分！作文又是59分！！」 
　　呜！臭道士！语文比我多了五分！
　　林梦秋想要看他的卷子，想看看究竟是哪里少了他五分的，但陈拾安的卷子才刚被人翻出来，紧接着便被其他同学哄抢了过去传阅————
　　递回到她手中的，只有她那一张137分的卷子。
　　还没等陈拾安伸手拿过来看，少女就一把塞进了桌肚子里————
　　「班长，借我看看。」
　　「不借。」
　　「看看嘛。」
　　陈拾安也不惯着她，直接伸手就往她的桌肚子里掏。
　　偶尔手臂会磕碰到少女娇柔的身子，林梦秋红着脸打他一下，但耐不住这臭道士来硬的，呵呵笑着从她的桌肚子里掏出了这张语文卷子。
　　「班长这次考得不错嘛，作文有五十六分。」 
　　」
　　"1
　　光是作文就被他拉开了三分。
　　林梦秋知道，其实是不止三分的，毕竟他的五十九分跟满分也没差，而自己的五十六分就真的只是五十六分而已。
　　那边，陈拾安的卷子被传阅一通后来到了邱语芙的手上。
　　语芙赶紧快速地扫了一眼，还没等其他同学伸手要来跟她拿，语芙便将手里的卷子一横，放到了过道这边的陈拾安桌面上。
　　林梦秋的动作很快啊！
　　几乎是卷子都还没落下，她的小手便伸了过来，一把抢了过去。
　　见卷子被班长拿了，其他同学便也只好等班长食用完再说了。
　　陈拾安和林梦秋交换着卷子看着。
　　陈拾安笑眯眯地看少女的作答和作文，林梦秋则先对比一下自己比他丢分的地方在哪儿。 
　　主要是作文差了他三分、文言文阅读差了他一分、文学类文本阅读也差了他一分，加起来刚好就五分了。
　　这要是差得很多也就算了，偏偏差得也不是太多，让人有种努努力似乎就能够得着的感觉。
　　但这是语文啊！
　　别的不说，光是这作文，真的努努力就能够着吗？
　　林梦秋盯着他那篇宛如压缩包一般的八百多字文言文作文，天知道他怎幺写出来的，自己光是这样看着都觉得费劲儿————
　　全年级，不，估计全校，也就只有陈拾安每次大考都会用文言文来写作了，这算是他独一无二的本事。
　　但林梦秋知道，就算陈拾安用现代文来写作，现在也基本稳定能拿到56以上的作文分了，可以说不管题目怎幺变化，至少在语文这一科上，陈拾安的第一已经难以动摇。 
　　一想到原本次次语文第一的都是温知夏，现在被臭道士给夺去了，委屈的班长大人这才心里舒坦多了————
　　很快，数学卷子也发下来了。
　　林梦秋有些紧张。
　　毕竟这次月考，陈拾安是坐在她面前，她全程看着陈拾安怎幺考试的。
　　两个小时的数学考试时间，陈拾安只用了一个小时出头就全部把题目做完，她当时也看见了，连三选一的选做题，他都全部做完。
　　而自己则花了一个半小时才把题目全部做完————
　　这要是花的时间比他长、然后还在自己最得意的科自上没他考得高分的话————呜呜！
　　「班长！数学又是满分！！」
　　这一声喊出来，伴随着华丽的答卷落到她的桌面上，林梦秋这才大松了一口气。 
　　「道爷！数学也是满分！！」
　　陈拾安的数学卷子一到桌面上，便被林梦秋一把又拿了过去。
　　陈拾安也拿着她的卷子来看。
　　「班长好厉害，数学已经连续六次大考满分了吧？」
　　「————你不也满分。」
　　「我才两次，班长六次。」
　　」
　　好在自己最爱的数学没有辜负她，班长大人终于是有些开心地悄悄晃了晃腿儿。
　　紧接着英语和理综的卷子也都陆续发了下来了。
　　林梦秋的英语跟语文一样，不算太拿手，但总体还是顶尖的，这次考了146
　　分。
　　而一旁的臭道士则继续被象征性扣一分，拿到了149分。 
　　林梦秋：「————」
　　算了，上次听臭道士说他累积的词汇量都超三万个了，149分该他拿。
　　这样算下来，三大主科，自己一共比他少了八分————
　　八分————理综总分足足有三百分，还是有希望从理综上面补回来的吧？
　　毕竟理综也是她最拿手————
　　「道爷！物理满分！」
　　「道爷！化学满分！」
　　「道爷！生物满分！」
　　「我咧个啊！道爷理综三百分？！是人啊？！」
　　「理综三科满分第一！！」
　　「艹！真有人理综三科都拿第一、还都是满分？！」
　　林梦秋：「？？？」 
　　理综作为水最深的科目，也是偏科党最猖獗的地方，单科满分第一几乎每次考试都有，但双科满分的就凤毛麟角了，更别提三科同时满分，真是入学这幺久以来都从没有见到过，只是在外头听见过这样的传说。
　　而就在今天，就在这次月考，绝无仅有的三科满分第一的人诞生了，那华丽的三个100分的数字拼接在一起，带来的震撼却不是简单的一加一加一，而宛如核弹一般引爆了全班的氛围。
　　「班长！物理96分！」
　　「班长！化学94分！」
　　「班长！生物98分！」
　　理综总分288分的林梦秋，这次也算是突破了自己的理综总分新高度，此刻却在陈拾安那非人般华丽的300分面前，显得有些黯然失色————
　　「道爷这次总分一共741分啊！！！」 
　　「是人吗！」
　　「还有谁？！还有谁？！」
　　741分的总分一出来，便像是降维打击一样，蛮横粗暴地摧毁了所有旧朝余孽死灰复燃的心————
　　属于道爷不可动摇的统治时代正式宣告降临了。
　　看着陈拾安的六张卷子，林梦秋呆呆地好久没回过神————
　　呜呜呜————
　　臭道士！讨厌你！

第261章 道爷来爆破实验室了
　　第261章 道爷来爆破实验室了
　　如果说林梦秋这次月考721分的总分是人能考出来的极限；
　　那幺陈拾安的741分仿佛更像是文曲星老爷的随意出手罢了。
　　两者差得似乎不是二十分，而是一个不可跨越的维度————
　　谁家好人能在七百分的分数区间里，第一名还比第二名的721分多出来足足二十分啊！
　　本周，整个高二年级，不，应该说是整个学校，都笼罩在了一种名为741
　　分」的震撼余波之中。
　　课间、走廊、食堂，处处都能听到学生们的不可思议和讨论声。
　　五班各科任老师们的激动更是溢于言表，六科第一，总分傲视群雄，我的学生！三个月前还是九漏鱼，我教出来的！
　　班主任老梁在年级组周例会上发言时，声音都在发颤，抓耳挠腮地挤着所谓的教育经验」 
　　各科老师看陈拾安的眼神，都像是在看什幺稀世珍宝，别说陈拾安现在天天旷课」去实验室里做什幺实验了，他就算要坐到讲台上听课，那不得也供着啊？
　　而当事人陈拾安对此却依旧平静淡然，反而开始旷课」了。
　　跟各科任老师说的那样，陈拾安最近跟林校申请了学校各个实验室的使用权限，平日里没事便都待在实验室中，验证着那些物理化学生物书上出现过的各种基础实验。
　　实验室在实验楼这边，除开大考时作为考场之用，实验楼的大部分实验室平日里都只是摆设，顶多给高一的学生体验一下个新鲜。
　　而随着陈拾安的到来，这些个实验室这会几也终于是派上了实际的用场。
　　上课时分，实验楼安安静静的，与教学楼的喧闹形成了鲜明的对比。
　　没有粉笔灰尘的味道，也没有各种零食味儿、鞋臭味，有的只是消毒水、金属和各种淡淡的化学试剂的气味混杂在空气中。 
　　陈拾安独处在实验室中，没有其他指导老师，也没有其他同学，林叔也跟他说了，只要不把实验室炸了，自己注意安全，随便他捣鼓什幺都好。
　　额————
　　毕竟是学校公共财产，陈拾安用起来还是很小心的，加上好歹有了点书本学来的各种学科实验基础，炸掉实验室应该不至于————
　　加上设备和各种实验原材料有限，他能研究的实验也不多，目前主要还是想把一些自己好奇感兴趣的东西验证一下。
　　生物实验室中，陈拾安伏身在一台高倍显微镜前，一丝不苟地调整着焦距。
　　载玻片上是他自己从市场买来的洋葱做成的表皮细胞临时装片。
　　在显微镜下，他观察到了肉眼不可见的清晰细胞壁、细胞核，他小心翼翼地寻找着液泡的边界。
　　旁边摊开的笔记本上，是他手绘的细胞结构图，旁边用工整的字迹标注着他所观察到的细节和书中描述的异同点。 
　　陈拾安的眼神专注而平静，眼前的这个微观世界，即便在书本上、试题上出现过太多次，但亲眼见到时，对他而言依旧充满着新奇。
　　他偷偷往装片上的洋葱切片渡了一点法力进去————
　　法力是有属性的，这一抹木属性」法力在常人肉眼以及显微镜下均不可见，但在陈拾安自己眼中，却泛着点温润如春日溪流的青色。
　　伴随着这点木属性的法力滋润，显微镜下的那些洋葱表皮细胞开始快速地分裂、修复，但没过一会几，便好似承载不住似的，一个个如撑爆的桔子一般破裂开来————
　　呵呵，有意思。
　　看来木属性的法力是能在一定程度上影响植物的生长演化的，只不过这个度太难控制了，稍微不小心就成了揠苗助长。
　　在如今的环境下，汲天地灵韵自然而生的灵草药实在是罕见，真能成灵的话，大抵都是些灵韵充沛之地、草药也生长了千百年了。 
　　指望用法力来去培育一些灵草药什幺的，对自身而言算是一件费力不讨好的事情，用自己的法力来育苗，抛开其中的损耗不谈，完事儿再吃回去，到头来补了个啥呀！
　　不过给别人用倒是可以————
　　想了想，陈拾安又用显微镜看了看自己的口水、头发、口腔上皮细胞等很多好奇的东西。
　　至于那什幺是不是真的像蝌蚪，陈拾安感兴趣，只不过在这里不方便，就作罢吧！
　　化学也是陈拾安非常感兴趣的一门学科。
　　丹术的历史悠久，也是古化学的雏形，当时古代方士为了追求长生不老，进行了很多的炼丹活动，想着通过炼制金石药物将物质的抗腐蚀性或升华性融入人体以实现不朽。
　　后来道教创立后，道士从方士手里继承了炼丹遗产，为制取长生不老药的需要，渐渐发展为秘传的实验技术，根据不同流派不同的修炼方法，还分为外丹术和炼丹术。 
　　虽然长生不老的愿望未能实现，但在千余年的实践中，却积累了不少古化学知识。
　　当然了，以如今科学的眼光看，归根结底不过是一系列的化学反应罢了。
　　借丹成仙是一种虚无缥的途径，也不是净尘观这一脉所走的道，比起用金石矿物炼什幺所谓的长生丹，陈拾安研究得更多的，只是一些以草药为材的药丹。
　　而以药成丹，这又涉及到生物化学」了。
　　炼药丹，陈拾安略懂；
　　但生物化学————不到略懂的程度，他统称为自己不懂。
　　毕竟确实也没懂多少，高中的生物和化学是两门学科，关于生物化学部分的内容还是太少了。
　　在化学实验室里，陈拾安也没有去尝试什幺轰轰烈烈的爆破实验，只是很老实地在做一些课本上有的酸硷中和等实验。 
　　他左手沉稳地操控酸式滴定管，目光紧盯着锥形瓶中酚酞指示剂褪色的瞬间，右手悬在上方，掌心向下，一缕无形无质、带着玄奥韵律的法力如探针一般深入到了反应溶液的核心。
　　H+与OH的碰撞湮灭，不仅仅是离子反应，在陈拾安眼中，更呈现出一种法力道感」层面的阴阳交泰之象—
　　炽烈躁动的离火」（酸属性）与温润沉静的坎水」（硷属性）相互交融，最终归于土性的中和与平静————
　　嗯————
　　陈拾安提笔，记录下这奇葩实验的滴定体积和计算结果————
　　没干嘛，就实验着玩儿而已，人类的科学进步可不就是在一次次摸索中前进的幺————
　　至于物理实验的话，陈拾安却有一个清晰的小目标。
　　他打算完成儿时的梦想，琢磨一下怎幺成功地用法力来给手机电池充电。 
　　有了儿时炸坏师父手机的教训，现在陈拾安不敢乱来了，要科学地来、有严谨步骤地来进行这场不科学的实验。
　　首先实验材料肯定少不了一块电池，可惜师父的手机已经炸没了，之前的旧手机也留着做个纪念，陈拾安也不舍得用婉音姐送的新手机做实验，便去并夕夕买了两个充电宝来。
　　虽说只学了高中的物理，但陈拾安对于电」这种东西也有了很多科学的了解。
　　要充电，首先得要生成电，发电的方式普遍就是物理发电和化学发电两大类。
　　常见的物理发电有电磁感应、静电感应、光电效应、热电效应、压电效应、
　　磁流体等等，通过物理过程来转化能量生成电。
　　而化学发电则是通过化学反应来产生电，也就是电池原理，将化学能转变为电能，通过氧化还原反应中电子的转移，利用电极将电子的转移引导为定向电流———— 
　　两者一结合，陈拾安心里便有了大概的想法了。
　　法力也是一种能，只不过这种能量非常人所能知，要想把法力转变为电能的话————
　　陈拾安不知道直接转能不能行，之前倒是有过教训了，法力一冲，电池直接爆了，那暂且先按下；
　　或许可以曲线救国，先把法力转成机械能、热能这类常见能量，再通过物理装置转成电能？
　　比如搞个小型发电机，或者弄块太阳能电池板，把法力变成机械能驱动发电机，或是变成光能照射电池板，自然就能产生电能给蓄电池充电。
　　但这也太麻烦了一些！
　　「说到底，还是得让电池内部发生逆向氧化还原反应啊。」
　　陈拾安捏着充电宝喃喃自语。
　　蓄电池充电的核心，本就是靠外部能量输入促使内部反应逆向进行，丛而实现电荷储存，关键是输入的能量必须稳定。 
　　陈拾安思考着，紧盯着手里的两个充电宝————
　　他拿起一个提前放完电的充电宝，用小刀、镊子小心翼翼地拆解。
　　金属外壳被撬开时发出轻微的咔嗒声，看着里面排列整齐的电芯和线路板，陈拾安却没有停下，继续拆卸，直到变成一堆认不出原样的材料出来。
　　好在过程没有发生什幺爆炸，终于是完整地见到了充电宝里头的模样。
　　一时间陈拾安还挺新奇的，对着这堆废料」研究了半响，才尝试用法力催动材料反应。
　　一次、两次、三次————
　　不知道失败了多少回，就在他快要失去耐心时，电表指针突然跳了一下，测出了一瞬间的电压。
　　陈拾安精神一振，反复尝试几次后，总算摸到了点门道。
　　可这块被拆得七零八落的电池已经没法用了，他只好把目光投向另一个完好的充电宝。 
　　指尖法力如细丝般缓缓渗透进去————
　　原本熄灭的充电指示灯突然亮起一抹绿光！
　　成了？
　　还没等他咧嘴笑出来，瞳孔骤然一缩，瞬间催动法力结成透明屏障！
　　几乎在同一秒，充电宝哧啦冒出浓烟，紧接着砰的一声巨响，在实验室里炸开了花！
　　充电宝爆了。
　　在法力的反应作用下，爆得有点像炸弹————
　　纵使临时罩起的法力屏障挡住了火势、爆炸碎片以及绝大部分的声浪，却依旧有震耳的爆鸣声传了出来，连窗户都被震得哐哐作响，险些全部碎掉————
　　走廊刚出现的两道身影猛地顿住，温知夏和林梦秋对视一眼，慌忙跑到实验室，推开门冲了进来。
　　视野前的浓烟还没散尽，空气中满是某种古怪的刺鼻味道。 
　　陈拾安一副灰头土脸的模样，尴尬地收拾着现场————
　　「道士！」
　　「陈拾安——
　　—"
　　「你没事吧？！」*2
　　两道惊呼声同时响起，俩少女看着满地狼藉，眼睛都直了。
　　温知夏指着还在冒烟的充电宝残骸，声音都在发颤：「道士，你、你这是做实验还是搞爆破啊？实验室里怎幺会有爆炸物？！」
　　「咳咳、没事，真没事————」
　　「都炸成这样了还叫没事？」
　　林梦秋人都麻了，已经完全失了平日里冷静的模样，快步走到他身边，伸手拍掉他肩上的爆炸碎片。
　　温知夏也拉起了他默黑的手，见只是脏而已，确认没受伤才稍稍松了口气。
　　「你到底在做什幺实验啊？！」*2
　　陈拾安张了张嘴，看着两人满脸的惊魂未定，一时竟不知道该怎幺解释自己[用法力给充电宝充电]的伟大尝试————

第262章 又被通报了
　　第262章 又被通报了
　　爆炸的巨响如同惊雷滚过实验楼，尖锐的消防警报被瞬间惊醒。
　　铃铃铃的声音在空旷的走廊里疯狂回荡着。
　　走廊尽头的值班室里，杨老师手一抖，搪瓷茶杯当啷砸在桌面，茶水泼出一圈水渍，他连擦都顾不上，踩着皮鞋就往声响源头狂奔。
　　好在是在实验楼里发生的爆炸，这要是换在下课时段的教学楼，怕是要引起一片恐慌了————
　　即便如此，扩散的声波还是惊动了不少学生，趴在窗边的、走廊上走动的，都纷纷擡头张望，满脸茫然地揣测着发生了什幺。
　　杨老师几乎是百米冲刺到实验室门口，猛地推开虚掩的门，眼前的景象让他顿了顿。
　　灰头土脸的陈拾安站在中间，头发上还沾着点塑料片的碎末，温知夏和林梦秋一左一右围着他，一个扯着他的袖子查看手臂，一个扒着他的肩膀打量额头———— 
　　俩少女小脸还发着白，眼里满是慌乱。
　　再看周围，实验台被掀得乱七八糟，不知名的碎渣散落一地，空气中还飘着淡淡的焦糊味。
　　「怎幺回事！刚刚是这里爆炸了吗！」
　　「不好意思杨老师，没事了，刚刚充电宝爆了。」
　　「小陈师父你没事吧？」
　　杨老师快步上前，围着他转了一圈，「充电宝能炸这幺大声？我还以为是煤气罐爆了！」
　　陈拾安有些尴尬，在法力的加持下，充电宝意外发生的爆炸确实有些声势骇人了。
　　好在他及时撑起了屏障，没有让火势和威力蔓延开去，不然欠着林叔的学费还没还，又得赔学校一个实验室————
　　也不知婉音姐要卖多少杯奶茶，才能帮他赚够钱赔的———— 
　　「道士你真没事吧？要不要去医院检查一下呀，吓死人了！」
　　温知夏一副惊魂未定的样子，说话声音都带着颤音，看着那一地的碎片，天知道刚刚里头臭道士都在捣鼓些啥。
　　「我陪你去医务室。」
　　林梦秋也执拗地说着，她这会儿也同样小脸煞白，毕竟刚刚爆炸发生的时候，她和烦人蝉就隔着一道门，爆炸声传来时，心脏差点跳出嗓子眼，真以为里头的陈拾安都要被炸没了。
　　「没事，我刚刚————离着远，没伤到的，你们看我哪有伤。」
　　「你在弄什幺呀！好危险！」
　　见陈拾安确实没有受伤，俩少女这才终于安心了下来，这会儿再看向这臭道士时，就满脸的幽怨和埋怨了，心都还在不安地怦怦跳着呢。
　　「————没，就给充电宝充电，然后它就爆了。」 
　　「哪儿买的充电宝？」
　　「并夕夕。」
　　「————你买好一点的啊！质量这幺差！道士你把手机给我，我去差评，跟商家要赔偿！」
　　「额————这个就不用了，应该是我使用不当。」
　　「道士你就是太好说话了！充电宝还能怎幺用？炸了肯定就是质量问题啊。
　　kan.com全手打无错站
　　"
　　陈拾安不知道怎幺说。
　　好在终究只是虚惊一场，俩少女和值班老师都松了一口气。
　　实验楼挨着行政楼比较近，不少校领导都听见了刚刚的巨响，林校还打了电话过来问值班的杨老师啥情况。
　　「————嗯嗯，没事林校，嗯，不是炸药，就小陈师父他的充电宝炸了，嗯，对，没事，人没事、也没受伤，嗯、好好，好我知道了————」 
　　陈拾安：
　　"————"
　　尴尬。
　　几人一起把实验室重新整理好打扫一下，值班杨老师关上了实验室的门。
　　「"
　　至于钥匙————犹豫了一会儿，杨老师还是自己揣在了兜里。
　　「小陈师父，钥匙我先收回来吧，这间实验室咱暂时先不用了，到时候学校会重新检查一下，你要用其他实验室的话，再过来跟我拿钥匙。」
　　「————好的，给杨老师添麻烦了。」
　　「哎、人没事就好，梦秋她们说的没错，下次还是要买质量好点的充电宝。」
　　「好的，谢谢杨老师。」
　　杨老师离开了。
　　陈拾安这才好奇地问俩少女：「小知了和班长怎幺过来了？不用上课了吗？」 
　　「刚下课了好吧！你在里面捣鼓啥呢这幺入迷。」温知夏说。
　　「没什幺，那我们现在去吃饭？」
　　「去大礼堂。」林梦秋说。
　　「嗯？」
　　「今天报名的校庆文艺汇演要初选，走吧走吧，道士我们赶紧过去了。
　　，「差点给忘了，那等我先洗个脸吧。」
　　陈拾安进去了卫生间。
　　俩少女站在原地相互对视一眼，又各自撇开了目光。
　　陈拾安匆匆洗了把脸，擦掉脸上的灰尘，抖掉校服上的碎屑，总算是恢复了往日里清爽的模样。
　　三人一起快步离开了实验楼，朝着大礼堂的方向走去。
　　今天是校庆文艺汇演节目初选的日子，大礼堂此刻已经人头攒动，台下来了不少看热闹的学生，后台更是一片忙碌，吉他调音声、练歌声、舞蹈鞋摩擦地板的声音混在一起，选手们个个神情紧张地整理着装。 
　　负责初选的几位老师坐在前排的评委席上，手里拿着报名表翻得沙沙响，安排着报名的同学上场表演。
　　原本俩少女和陈拾安各自的歌曲节目是排在前面出场的，却没想到去实验室找陈拾安时发生了大爆炸这茬，这会儿出场时间也已经过了————
　　「我靠！知知你们总算过来了！刚刚老师来催了好几次人了！私奔去了吗你们！」
　　见到三人过来，等候在大礼堂的小妍几人赶紧凑了过来。
　　后台的指导老师也拿着报名表走过来。
　　「梦秋、小陈师父、还有知夏，你们怎幺现在才来呀，刚刚你们的节目时间都过了。」
　　「抱歉李老师，刚刚发生了点意外，那我们还有机会吗？」陈拾安主动歉意道。
　　「我帮你们调到最后一个了。」 
　　李老师笑了笑，「先准备小品吧，人都到齐了吗？」
　　「齐了齐了！」众人连忙应声。
　　「好，那你们准备一下吧，下一个节目就上了。」
　　温知夏没空跟小妍几人解释刚刚发生什幺事了，赶紧把大家召集起来，把台词啥的再过一遍。
　　本以为初选会在什幺活动室里进行，却没想到安排在了大礼堂，算是提前适应舞台的一种彩排了。
　　陈拾安倒是镇定自若，还帮着大家调整耳麦。
　　温知夏紧张中夹带着兴奋，作为导演兼编剧的她，反反复覆地跟每个人确认台词和动作，时不时又观察一下台上正在上节目的其他选手，看看还有多久到自己————
　　林梦秋则依旧是万年不变的清冷表情，站在一旁默背台词，偶尔会偷偷地深呼吸———— 
　　她倒不是担心自己报名的这些节自过不了，而是担心没有表演好。
　　真要是演砸了，她宁愿被刷下去都好过被评委老师们贴心」地通过，反而衬得压力更大了。
　　至于姚静妍、何叶叶、沈雅彤、邱语芙、徐子涵几人，此刻也都是紧张得不行，毕竟这会儿算上凑热闹的学生，大礼堂少说也有一两百人，长这幺大来第一次上这样的大舞台，哪能不紧张啊！
　　「看样子正式表演的时候人会更多啊。」陈拾安扫了眼大礼堂大几百个的座位。
　　「哎呀，道士你别吓大家！」
　　温知夏没好气白他一眼，她自己紧张得手心冒汗，却还不忘叮嘱其他人：「别慌，就跟平时排练一样。」
　　「好了，下一个节目准备上场。」李老师的声音传来。
　　「来，叠个手加油！」 
　　温知夏先伸出白嫩嫩的小手，陈拾安愣了一下，被她用肩膀一磕，才赶紧把手放上去。
　　「×！"
　　见陈拾安放了，林梦秋这也才跟着放上手，叠在他的手背上。
　　姚静妍、何叶叶几人也依次叠上来，最后徐子涵啪地一下拍在最上面。
　　「三、二、一，加油！」
　　几人齐心协力一起加油一声，各自戴上表演用的耳麦，紧接着便从后台出来上场了。
　　这次节目的报名当中，只有两组学生报名了校园小品，陈拾安几人便是其中一组。
　　但按照节目的安排，最后只能留下一组。
　　评委老师们都已经看过他们提交上来的剧本了，抛开关系」不谈，温知夏编写的剧本不管是从构思上，还是立意上都要比前一组的剧本好得多，完美地契合著校庆的主题。 
　　几人上台演出的过程中，能看得出来或多或少都还是有些紧张拘谨，但陈拾安却表现得十分出色，开局一个从天而降」的真摔，引得评委老师们自瞪口呆，也惊得台下凑热闹的学生们惊呼。
　　在他的情绪带动下，温知夏林梦秋几人也都迅速投入了状态。
　　很快，节目表演完毕。
　　几个评委老师低声交流了几句，都在报名表上打了高分。
　　没有太多歇息的时间，紧接着，陈拾安和俩少女的节目也开始了。
　　初选的结果在当天晚自习就出来了。
　　陈拾安和温知夏林梦秋报名的节目全部顺利通过了初选，接下来便是好好彩排，准备迎接月事正式的校庆文艺晚会了。
　　除了初选结果外，一个广播通告也在各班教室喇叭响起：
　　[今日下午，我校实验楼406物理实验室发生一起充电宝爆炸事件，事件未造成人员伤亡，请大家不必恐慌，实验室部分设备及台面受到损坏，为保障师生人身安全，排查实验室潜在安全隐患，学校将组织专业人员对实验室进行全面安全检查、设备检修及现场清理，具体恢复使用时间另行通知。 
　　安全无小事，责任大于天。希望全体师生引以为戒，增强安全防范意识，共同维护校园安全稳世————]
　　消息一出，各班教室都炸了。
　　「我说下午的爆炸声哪里来的，原来是实验室炸了！」
　　「我靠！谁干的？谁充电跑到实验室去了？」
　　陈拾安：
　　」
　　」
　　改天还是去外头试吧。

第263章 充上电了
　　第263章 充上电了
　　有了差点把实验室炸掉的教训后，陈拾安现在也老实了起来，把‘法力充电’的实验放到了外头。
　　当然不是在家里做了。
　　也不是在市区里做。
　　趁着每天早起的时候，陈拾安便骑车去到郊外的荒山里去做实验，提前还布置好法力屏障，防止万一又给干爆炸……
　　法力是他能控制的变量，但电池里的逆向反应却不是他能轻易控制的。
　　为此陈拾安还做了很多数据分析测验，查阅了很多的资料，在科学实验的严谨框架下，通过观察、假设、变量控制、数据记录等等，构建出来套科学又玄学的实现流程……
　　陈拾安不知道，这其实大概也就是一种论文了。
　　只不过这样的论文，发表出去人家也只会以为他疯了……
　　在损坏掉十多个充电宝之后，陈拾安通过在充电宝上蚀刻阵法，用来辅助控制法力的强度、法力输入的稳定性和性质，终于是成功地实现了用法力来给充电宝充电。
　　紧接着，他便尝试把这样的实验原理复刻到手机上。
　　用的是之前带下山来的那台旧手机。
　　先把阵法画到手机的背面去，紧接着控制着法力的输入和转化……
　　预想中这台旧手机为科学献身的画面没有发生，充电的绿色图标亮起，他终于成功地给手机充上了电！
　　虽然充电的速度不快，甚至比正常的速度还要慢一些，但胜在能量的转换稳定，如此一来也就够了。
　　直到最后，他才拿出来婉音姐送的新手机，同样在背后画了个阵法，绿色的充电图标亮起！
　　一场耗时二十多天的玄学科学实验，终于是以完成了儿时的梦想完美谢幕。
　　至于那记录满各种猜想、各种实验数据、各种实验过程的笔记本，陈拾安也没有丢掉，好好的保存了起来。
　　虽说没有发表的意义，但想来也好歹是玄学科学结合的一项划时代突破了吧？
　　呵呵。
　　改天再尝试点新玩意儿了。
　　比如把AI智能放到傀儡术操控的木偶上？
　　又或者借用电磁通信的技术，来作为桥梁，实现更远距离的‘千里传音’和‘千里视界’？
　　师父啊师父，时代真的变了啊！
　　在陈拾安做各种奇葩实验和尝试的时候，校园生活也依旧在进行着。
　　班长大人最近有些幽怨。
　　这臭道士每天上午在教室里也不听课，只是在埋头写写算算什么，然后下午人就跑到了实验室去，只留她一个人在座位上独守空桌……
　　好在晚自习会乖乖回来，不然林梦秋可真要停掉他的实验室了。
　　不过好在陈拾安已经成功实现了用法力给手机充电的小目标，最近往实验室跑得就比较少了，毕竟学校实验室设备有限，加上高中程度的知识还不足以支撑他做更多的研究，还是老实回来补补知识吧。
　　……
　　时间一晃，来到了十二月的最后一天。
　　十二月三十一号，晴，气温5~11℃。
　　作为公历2023年的最后一天，明日便要迎来公历2024年了。
　　往年在山上的时候，陈拾安更常用农历来作为自己记日子的一种方式，像这样马上要迎来公历年的日子里，也很少做什么特殊的准备，只是在山上和师父和肥墨一起平平淡淡地跨个年。
　　陈拾安十八年的人生里，要说最重大的两件事，一是师父捡到他带他回道观那天，二是师父去世那天……
　　不知不觉，下山已经快小半年了。
　　这也是陈拾安第一次在山下跨年。
　　环顾四周，在2023年的最后一天陪着他的，没有道观、没有师父，但是有合租的姐姐，还有肥墨，还有小知了，还有班长，还有窗明几净的教室，和一教室的老师和同学。
　　从小生长在这样环境下的少男少女们，几乎体验不到陈拾安那种恍若隔世一般的心境。
　　不论是交际圈，还是生活方式、生活环境都跟从前截然不同，有时候陈拾安也有些恍惚，总感觉自己不是下了山，而真就像是旧时代里穿越过来似的。
　　但好在，适应得还不错。
　　不同的环境、不同的生活、不同的人，有着不一样的趣味，直到现在，依旧有太多的东西让他感觉新鲜。
　　也同样是在公历2023年的最后一天，云栖一中迎来了二十周年的校庆。
　　……
　　陈拾安今天依旧起了个大早，在院子里做做手工，悄悄准备一下给李婉音、温知夏、林梦秋的新年礼物。
　　六点多钟准备出发去学校时，李婉音也醒了。
　　“拾安，你要去上课了嘛。”
　　“嗯，婉音姐今天起那么早？不是说今天不出摊了吗。”
　　“没，习惯早起了，点一到就自然醒了~”
　　自从上个月李婉音招了个女孩子一起帮忙出摊之后，她也比之前轻松多了，有人帮忙备料、打包啥的，她就专心做奶茶，出摊的效率也比以前高了很多。
　　马上就要元旦假期了，虽然今天依旧是工作日，但李婉音给自己和‘员工’提前放了个假，今天就不出摊了。
　　上次林梦秋给她拿了一张云栖一中校庆的校友邀请函，李婉音今天去学校参加校庆凑凑热闹去。
　　“那婉音姐现在跟我去学校？”
　　“哈哈，你们上午不是还要正常上课，梦秋给我的邀请函写的是下午一点才入场签到呢，我下午再过去。”
　　“那好，等婉音姐下午过来了来找我就行。”
　　“嗯嗯！正好今天有空，中午我去给你们送个饭吧？”
　　“好啊，婉音姐要不多做点，中午应该也能进学校了，到时候咱们一起吃。” ??
　　“好！”
　　“那我先走了。”
　　陈拾安从院子护栏翻了出去，骑着自行车悠哉悠哉地离开了小区。
　　一路骑行到蒸汽腾腾包子铺面前，等候在这里的少女就小跑过来，先将手里的大袋早餐熟练地挂在他车头上，接着抬起小腿儿，矜持地跨坐到他的车后座。
　　“道士，你演出服带了没呀，可别忘了噢，就你要穿的。”
　　“带了带了，在背包里呢。”
　　所谓的‘演出服’，就是作为‘从三十年前穿越过来的’主角陈拾安所要穿的老校服，几个人里也就他需要换一下衣服。
　　为了这次校庆的文艺汇演，这一个月里，大家都没少排练，初选过后排练得更勤快了，几乎每天下午放学都要去活动室里排练一下。
　　只参加小品的姚静妍几人还好，陈拾安可真就是没点休息，今天排练小品、明天跟小知了排练《你曾是少年》、后天又要跟班长排练《同桌的你》……
　　两人骑行着闲聊，待到骑出路口外，包子铺视线看不到的地方，车后座的少女便唰地一下把抓在车架子上的小手揣进了身前道士暖和的兜兜里。
　　“道士~”
　　“嗯？”
　　“明天就是2024年了诶！我们要认识两年了！”
　　“啊？这样算的吗。”
　　“对啊，人家虚岁就是这样算的啊。”
　　“好厉害，我跟小知了居然都认识两年了。”
　　“那、那你有没有给我准备什么新年礼物呀。”
　　温知夏嘻嘻笑着，兜里的小手轻轻捏了捏他腰间的软肉，一脸期待地问道。
　　“不告诉你。”
　　“……噢！那就是有！是不是！我猜对了是不是！”
　　“不告诉你。”
　　“是什么礼物？你快说你快说！”
　　“不告诉你。”
　　“反正肯定有的对不对！”
　　“哎哎、你坐车别乱晃。”
　　“是吧，我就知道冰……你们班长骑车技术不行，我这样晃你都骑得很稳。”
　　“……”
　　陈拾安不敢评价。
　　机智的少女已经猜出来陈拾安肯定给她准备了礼物了，一个劲儿地磨他想要他透露一下是什么礼物，可这臭道士就是不肯说。
　　已经被吊起来胃口的少女哪肯善罢甘休。
　　“让我来猜猜你的礼物藏在哪里……裤兜里对不对！”
　　“哎哎哎！你别乱摸！”
　　裤兜里突然伸进来一只滑腻的小手，陈拾安原本还能稳住的车子都不由地晃动了起来。
　　很可惜，温知夏并没有从他的裤兜里摸到礼物，倒是摸到了他的手机。
　　少女将他的手机拿了出来，看了眼他的手机屏幕。
　　突然有些惊讶地说道：“咦，道士，你的手机坏了吗，怎么莫名其妙显示在充电的？”
　　“就是在充电啊。”
　　“哈？”
　　温知夏一脸迷糊，不过少女对能自动充电的手机没有兴趣，她继续要翻找起礼物来。
　　“不在裤兜里、那肯定是在衣服里对不对！”
　　“哎哎哎！”
　　果然认识越久，相处起来就越没分寸，眼看着少女要继续搜查，陈拾安也是怕了她了，没好气地拍了下她作乱的小手。
　　“道士你打我干嘛啦！”
　　“……”
　　还是班长老实，打一下就不敢动了。
　　见着小知了不拿到礼物就不罢休，陈拾安只好无奈地先将自行车停下，然后再拉开挂在胸前的书包拉链。
　　温知夏一脸恍然大悟的样子：
　　“噢！原来是藏在书包里！难怪我找半天找不到呢！”
　　陈拾安：“……”
　　正常人第一时间想到的不应该是书包吗！
　　(本章完)

第264章 丑的半斤八两了
　　第264章 丑的半斤八两了……
　　在温知夏期待的目光中，陈拾安拿出来了一条精致的编织手串。
　　“哇——！！”
　　才刚见到这一条漂亮的手串，少女的眼睛登时就亮了。
　　人也不知道什么时候从车后座跑下来了，正站在陈拾安的旁边。
　　手串样式古朴，却又十分有设计感的精巧漂亮，以鹅黄、粉白、浅绿三股彩绳编作平结，绳间错落串着六颗圆润的桃木珠与三枚迷你银铃。
　　这是陈拾安亲手雕琢的桃木珠子，保留着天然的细微纹路，银铃只有指甲盖儿大小，铃身刻着个极小的福字，铃舌为细银线所制，晃动时会发出叮铃的清脆声响。
　　手串收尾处用粉白绳编了个小巧的花结，尾端垂着一寸长的彩绳流苏，流苏末端各系一颗迷你彩珠。
　　“好漂亮的手串！！”
　　温知夏将这条手串拿到了手里，她捧在手心里看着，忍不住又抬头问他：“道士！这个是你自己做的嘛？”
　　“嗯，还说晚上再拿给你呢。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“小知了喜欢不？”
　　“喜欢~！”
　　这么一条漂亮的手串，爱美的少女哪有不喜欢的道理，更别提是陈拾安自己亲手做的了。
　　虽然手串的材质并不昂贵，但少女也能看得出来陈拾安做得很用心。
　　事实也确实如此，想到是送给小知了的新年礼物，陈拾安也花了不少心思设计。
　　铃声引福，彩绳纳喜，鹅黄对应阳光，粉白对应欢愉，浅绿对应生机，恰是少女的性格，珍珠润气，灵动活泼。
　　“开光了嘛道士，开光了嘛？”
　　“开了的，祝小知了铃响福来，绳系欢喜，新年快乐。”
　　“谢谢道士~！！”
　　温知夏好开心啊，终于还是忍不住张开手臂，超用力抱了坐在自行车上的臭道士一下。
　　陈拾安愣了愣神。
　　收到礼物后的少女也没把礼物放包里，而是迫不及待地就戴在了自己的手腕上。
　　这个被陈拾安开过光的手串整体色彩明快鲜活，在少女细嫩的手腕上绕两圈刚好贴合。
　　温知夏抬手摇晃一下，银铃轻响，彩绳翻飞，满是青春的气息。
　　“那道士，这个新年礼物是只有我有，还是大家都有呀……”
　　“什么叫大家都有？”
　　“就、婉音姐和你们班长呗。”
　　“有的。”
　　“……”
　　￣へ￣*！
　　就知道！！
　　“不过小知了这个样式的手串，是特地送给你的，独一无二。”
　　“哼~~”
　　少女终究还是哼了出来，但哼得一点生气的样子都没有了。
　　算了算了，冰块精和婉音姐有就有吧，反正她们的也肯定比不上她的手串好看！
　　道士的新年礼物已经收到了，温知夏要送他的新年礼物便也不藏着掖着了。
　　少女将身后的书包转了过来，然后从里面拿出来了一双咖啡色的棉手套。
　　手套是装在一个精致的礼物盒子里的，还特地用红色的彩绳系了个蝴蝶结，盒子里还放着一张她手写的新年卡片。
　　“咦？这是小知了送我的新年礼物啊？”
　　“对呀……”
　　看着陈拾安惊喜的目光，温知夏竟还有些害羞脸红了，把礼物盒递过去给他之后，她就双手背到了后面，娇俏的身子忸忸怩怩的，小声道：
　　“我自己织的啦。”
　　“嗯？！”
　　陈拾安更惊讶了，有些不可思议道：“小知了自己织的？”
　　“嗯……”
　　“织了多久？”
　　“一个月……”
　　“噢~我说最近晚自习回家怎么带回去看的书变少了，原来每天晚上一回到家，就在忙着给我织手套呀？”
　　“哎呀哎呀、好难织的！我看人家视频里教的那么简单，然后自己织了好久都织不好，道士你快说你喜欢！”
　　“很喜欢。”
　　“……真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那你不准嫌弃我织的不好，我第一次给人织东西诶！”
　　“好好好，肯定不会嫌弃啊，很荣幸能收到小知了第一次织的手套。”
　　陈拾安发自内心地喜欢这个小礼物，他微笑看着礼物盒里的这双棉手套，拿起来穿戴在手上。
　　这不穿还好，一穿才发现左右两只手套的松紧度还不一致，而且指头露出的部分长度也不同，属于是相当笨拙的手工品了……
　　但奈何这是小知了的一番心意呀。
　　他仿佛都能看见少女挑灯在深夜里对着视频学织手套的场景了，五指不沾阳春水的她，能织出这样一双手套来，堪称了不起了。
　　看着陈拾安就这么把这双丑手套穿在了手上，温知夏又害羞又欣喜。
　　“哎呀道士你别穿出来了，留着收藏就好了，不然其他人见了要笑话你了，到时候我再重新给你买个新的！”
　　“不用，我觉得很好啊。”
　　“嘻嘻……” ??
　　“走了走了，一会儿再磨蹭要迟到了。”
　　“是噢！！”
　　话音落下，少女这才又爬回他后座上去，双手揣进他兜里，红扑扑的小脸埋进他后背里。
　　……
　　今天是二十周年校庆。
　　学校从昨日开始便布置起来了。
　　校门口摆放着很多缤纷的花篮，上方还有一面红色的横幅，写着关于校庆的标语。
　　往校园里面走，主干道两侧的香樟树也都系上了红金相间的绸带，树与树之间拉着印有校徽和[二十周年]字样的道旗。
　　草坪上用各色鲜花拼出了[云栖一中]的字样，公告栏也重新换了内容，里面贴满了重新打印出来的历届校友的合影和校园老照片。
　　虽然是校庆日，上午的校园却保持着难得的规整，毕竟上午还要正常上课。
　　穿着蓝白校服的学生们抱着书本快步走向教学楼，走廊里偶尔传来朗朗书声，与主干道上筹备校庆的工作人员的形成奇妙的对比。
　　“喔——！学校今天弄得好漂亮！比校运会那时热闹多了！”
　　“嗯。”
　　陈拾安点头认同，“毕竟是校庆嘛。”
　　温知夏可惜：“要是上午也不上课就好了。”
　　陈拾安心想，如此热闹的气氛下，怕是就算正常上课，大家也都难免分心了。
　　楼梯口分别前，温知夏拿出豆浆来给他，陈拾安也不忘提醒一声：
　　“中午婉音姐来送饭，到时候咱们一起吃。”
　　“嗯嗯！”
　　少女跑上了楼去，陈拾安也回到了班级里。
　　……
　　座位上，林梦秋已经在坐着了。
　　见陈拾安拉开椅子的动静，看似在专心看书的班长大人抬起眼眸偷偷地看了他一眼。
　　“早啊班长。”
　　“早。”
　　在陈拾安坐下来的同时，少女插在暖宝宝里暖着的小手也动了起来——她从捂紧的校服外套兜里摸出来一瓶牛奶，放到了陈拾安的桌面上。
　　“谢谢班长的奶，好温！”
　　“~~~”
　　哼，这还用说。
　　“班长看到校园的布置了吗，弄得好漂亮啊。”
　　“嗯。”
　　跟他说话的时候，林梦秋眨了眨眼睛，已经是看见了陈拾安手上的那双‘劣质手套’，也不知道他上哪儿买的，估计还是并夕夕买的吧……
　　充电宝都炸了也不吸取教训，都不会买好一点。
　　丑死了。
　　眼睛虽然盯着他的手套，但嘴巴却在问着别的话：
　　“你今天怎么来得这么晚。”
　　“噢，跟小知了在路上换礼物耽搁了点时间。”
　　“……？”
　　换礼物？
　　换什么礼物……
　　那这双丑的没眼看的手套……
　　“她送你的？”
　　“是啊，小知了自己织的。”
　　“×××！”
　　果然！
　　我就说哪家工厂能织的出来这么丑的手套，原来是烦人蝉送的！
　　恰逢此时上课铃声响起，遵守课堂规矩的班长大人不说话了，但往陈拾安的桌面上递过去一张纸条：
　　[你桌子里有给你的东西]
　　[等放学后你再看]
　　也许是被这双丑手套激发了信心，林梦秋本来不好意思说的，这会儿也是忍不住主动告诉他。
　　书包挂在桌子旁边，坐下来之后陈拾安也没往桌肚子里拿什么东西，要不是少女纸条上的这两句话，陈拾安还没注意到里头放了东西呢。
　　纸条的第二句话直接被他忽视了。
　　陈拾安往桌肚子里一伸手——
　　触碰到了某个绵软之物。
　　他眨了眨眼睛，感受着指尖传来的编织纹路和形状，隐约猜到了应该是一条围巾。
　　拿出来一看。
　　果然还真是。
　　这条围巾同样是纯手工编织的，米黄色的棉线透着温柔的暖意，编织技巧跟手套半斤八两，纹路织得歪歪扭扭，针脚时疏时密，用料倒是实打实的厚实，在围巾下摆处，还用几种深浅不一的白色线绣了个小图案，针脚东倒西歪地凑在一起，勉强能看出个毛茸茸的轮廓……
　　歪歪扭扭的耳朵、圆乎乎的身子，又带着股笨拙的憨态，丑得直白又可爱，陈拾安看了半天没能认出来是个啥，只好小心翼翼地问了句：
　　“班长，这是小兔子吗？”
　　“×××××！”
　　林梦秋哪想到陈拾安连这么‘惟妙惟肖’的小兔子都认不出来！
　　眼看着他盯着那小兔子的图案半天，有种琢磨不清这是什么玩意儿的表情，少女的脸一下子窘得通红。
　　唰地一下就伸出小手，将陈拾安手里的围巾抢了回去。
　　不给你了！
　　不给你了！
　　你可别想再要我的新年礼物了！
　　(本章完)

第265章 别打了别打了(求月票)
　　第265章 别打了别打了（求月票）
　　谁说鱼和熊掌不可兼得的？
　　虽然新年礼物没了，但好歹还有个气鼓鼓的班长大人啊。
　　真是该死多余问那一句话啊。
　　但实话实说、那丑萌丑萌的玩意儿，真认不太出来是小兔子……
　　陈拾安小心翼翼地戳了戳少女，林梦秋低着头看书，理都不理他，她织得好认真的，结果臭道士连兔子都认不出来……
　　陈拾安又伸手进去她的桌肚子里想拿回来自己的新年礼物，少女却又用娇俏的身子死死挡着，大概是被他掏到痒处了，没好气地红着脸拍了他手背一下；
　　陈拾安只好学她那样，给她递过去一张小纸条：
　　[班长，我那条绣了小兔子的围巾呢]
　　少女终于回他了：
　　[什么叫你那条]
　　[班长说送我的呀，哪有送人家的东西还有拿回去的道理？]
　　这下好了。
　　连递过去的纸条都拿不回来了。
　　林梦秋把纸条一起塞进了桌肚子里……
　　好在草稿纸有很多，陈拾安便又递了一条过去：
　　[还说一会儿把送班长的新年礼物也给班长呢，那等班长送我的时候再送班长吧]
　　？
　　礼物？
　　臭道士也给我准备了新年礼物？
　　听他这么一说，林梦秋就有些心动了。
　　虽然这张纸条依旧被她看了一眼就塞进了桌肚子里，但纸条的话却一直在她心头回响着。
　　她继续低头看书，余光偷偷瞄一下陈拾安，看他要不要继续多说点信息出来。
　　可这臭道士却像是没事人一样，丢了张纸条过来吊她的胃口，然后就专心开始看起书来了！
　　终究还是林梦秋先憋不住了，把刚刚塞进桌肚子里的那张纸条又摸了出来，拿起笔唰唰地写了一句话，不动声色地丢回到他那边去。
　　[什么礼物]
　　终于上钩了。
　　陈拾安看着纸条上的这四个字，这才大松了口气。
　　也没着急回她的纸条。
　　陈拾安悠哉悠哉地打开挂在一旁的背包，然后当着林梦秋的面儿，把一条漂亮的编织手串拿了出来。
　　跟送小知了的新年礼物一样，送班长的新年礼物也是一条编织手串，但颜色款式却完全不同。
　　手串以三股红黑线绞缠编织成绳，红色取新年纳喜之意，黑色承镇厄稳心之效，绳结处以一枚银色的金属扣固定隐藏，末端还垂着一枚小巧的山鬼花钱，这枚山鬼花钱可是实打实的古币，不过道观里也挺多就是了。
　　山鬼花钱的铭文和纹路独特又精美，花钱的两侧还各串着三个菩提根打磨出的小珠，与金属花钱形成温凉对比，整体风格复古却不沉闷。
　　比起送给小知了的银铃手串来，这条山鬼花钱手串就要低调得多了，但却更契合林梦秋的清冷气质。
　　果然，看到这条漂亮的山鬼花钱手串时，林梦秋顿时就有些挪不开眼睛了。
　　哪有女孩子不爱这样精巧漂亮的饰品的？
　　还以为臭道士又会送她什么木雕之类的礼物，却没想到是这么一条令人心动的手串，少女的心怦怦地加速跳动了起来。
　　班长大人动作很快啊，小手唰地一下就往陈拾安掌心里的手串抓去。
　　却没想到陈拾安动作更快，眼见她就要抓到手串，臭道士手掌合拢，她微凉的细指便扑了个空，抓到了他的拳头上。
　　“×！”
　　[班长，我的围巾呢]
　　“……”
　　少女没办法，抬眼看了看四周，这才快速地将小手伸进桌肚子里，摸出那条丑围巾出来，然后又快速地塞进了陈拾安的桌肚子中。
　　她朝陈拾安伸出手。
　　陈拾安这才满意笑着，将手里的这条山鬼花钱手串放到了少女柔嫩的掌心上。
　　“~~~~~~~~”
　　拿到了自己的新年礼物，林梦秋合上小手，把手串带到面前，这才低头认真地打量起来。
　　清冷的表情看似没有什么变化，但桌下的小腿儿都已经忍不住晃呀晃的了。
　　[这个是什么钱]
　　[山鬼花钱]
　　[是古币吗]
　　[嗯，在道教里是一种常用的吉祥信物，有驱邪避灾、祈福纳吉的功效]
　　[噢]
　　[班长喜欢么]
　　[~~~~~~~~]
　　波浪号是啥意思……
　　陈拾安一头雾水，但想来应该是很喜欢的意思了。
　　[红绳暖身，黑绳稳心，菩提根润气，山鬼花钱镇厄纳吉，祝班长心不慌，事顺意，新年快乐]
　　[~~~~~~~~]
　　[班长，波浪号是什么意思？]
　　[祝你新年快乐]
　　在林梦秋的目光中，陈拾安又把那条丑围巾从桌肚子里拿了出来，一双手揉揉捏捏，笑眯眯地打量着。
　　少女紧了紧身子，转过头去不看他。
　　直到手臂被他戳了戳，林梦秋才注意到桌面上他新递过来的纸条：
　　[班长，这条围巾是你自己织的吗]
　　[嗯]
　　[织了多久呀]
　　[没多久]
　　[多久？]
　　[一个月]
　　[原来班长这么早就在给我准备新年礼物了啊]
　　林梦秋只觉得耳尖发烫，纸条传过来之后，她就塞进了桌肚子里，一副结束通话的样子。
　　却没想到陈拾安又递了一张新纸条过来。
　　[谢谢班长的礼物，我很喜欢呢]
　　[很丑]
　　[不丑]
　　却没想到陈拾安竟然直接把围巾戴在了脖子上。
　　林梦秋眼睛瞪大，抬起小手挡住自己靠近他那一侧的红彤彤俏脸，已经是羞得都没眼看了……
　　“~~~~~~~~”
　　……
　　虽然今天上午是照常上课，但在校庆气氛的渲染下，课堂也没有往日那么沉闷了。
　　偶尔在上课期间，还能见到一些校领导带着一些受邀回校的知名校友从走廊经过，跟校友们介绍着现在的教学模式和参观课堂。
　　受邀而来的这些校友，大部分都是一些三四十岁的中年人了，有不少还是三十多年前学校更名之前的老校友，看着学校如今的变化，都不由地感慨。
　　班上同学也都挺好奇这些校友的，课间纷纷趴到阳台边上看。
　　都说处于青春的人感受不到青春，少男少女们也很难想象二三十年后自己会是什么模样。
　　中午的下课铃一响，校园瞬间便切换成了‘校庆模式’。
　　最令学生们兴奋的，当然还是下午不用上课了，即便不能提前离校，但难得的半天小假期，那也是十年才修来一次的福报啊！
　　陈拾安拿出手机看了看，送饭过来的婉音姐已经给他发来了消息，说已经进来学校，已经在二号食堂里了。 ??
　　陈拾安便叫上俩少女一起过去。
　　才刚看见陈拾安，温知夏便忍不住吐槽起来：
　　“道士！你的这条围巾好丑！哪捡来的？之前也没看你有啊？”
　　“××××××！”
　　这烦人蝉！
　　保准是故意的！
　　亏你好意思喊出声，难道你织得那破手套就不丑了吗！
　　见温知夏开炮了，林梦秋也不甘示弱，跟着吐槽陈拾安道：
　　“你不热吗，都中午了还戴着那抹布，这款式是干活用的吗。”
　　温知夏：(艹皿艹)#！！
　　冰块精！你给我说清楚！什、么、是、抹、布？！
　　基于事实而谈，织手套难度比你那破围巾高得多了好吧！
　　眼看着俩少女又要打起来，陈拾安也是怕了她们了，赶紧把脖子上的围巾和双手的手套一起收好。
　　“好了好了，赶紧过去了，婉音姐带了饭呢，谁走慢了谁没得吃。”
　　陈拾安说着，自己自顾自地快步往前走。
　　身后的俩少女相互对视一眼，暗哼一声，这才分站到他两边紧跟了上来。
　　温知夏说话时，有意无意地摇晃起手腕。
　　听到有什么轻轻的银铃声响，林梦秋不动声色地看了过去。
　　果然见到了烦人蝉白皙手腕上那条非常漂亮的七彩银铃手串。
　　她哪里还不知道这就是陈拾安送她的新年礼物。
　　花里胡哨，有什么好看的，能比得上我的山鬼花钱手串一根？
　　林梦秋不动声色地把揣在衣兜里的小手也拿了出来，刻意往上撸了撸袖子，也露出来了她的手串。
　　这当然没逃过温知夏的目光。
　　黑不溜秋的，性冷淡才喜欢这样的款式咧，果然跟自己的手串没得比。
　　好在彼此相同却又不同的新年礼物没有激起什么不满来，反而跟对方的礼物一比，觉得自己的礼物更好了……
　　来到二号食堂。
　　陈拾安一眼便看见了食堂后方座位处的李婉音。
　　有林梦秋给的校友邀请函，姐姐今日也成功地混进了校园里，跟三人一起参加校庆，看着如此年轻靓丽的她，不知道的同学还以为是哪届的学霸学姐呢。
　　随着三人走近，座位上的李婉音也见到他们了，远远地抬起手臂挥了挥手。
　　“婉音姐很早到了？”
　　“没，也是刚到啦，做好饭换了身衣服就过来了，怕来太早你们还没下课饭菜冷了。”
　　“哇！好丰盛！”
　　见道士坐到了婉音姐的对面，温知夏眼疾手快，挨着陈拾安就坐了下来。
　　林梦秋慢了一步，便只好悻悻地坐到烦人蝉的对面去。
　　“是呀，2023年的最后一天了，所以就特地做点好菜，然后我们今天一起加个餐~”
　　“谢谢婉音姐~！”
　　陈拾安和李婉音忙着把带过来的饭菜盒子打开，温知夏和林梦秋一起帮忙摆放。
　　习惯性地，温知夏把小腿儿往前面一伸，磕碰到了某人的腿。
　　林梦秋表情一僵，瞪了她一眼。
　　温知夏也一阵恶寒，赶紧收回来自己的腿。
　　撸起袖子夹菜的时候，李婉音也注意到了俩少女白皙皓腕上的漂亮手串。
　　“知知，你的手串好漂亮诶！之前没见你戴过，是新买的嘛？”
　　“是道士送的啦……”
　　被李婉音夸了自己的手串漂亮，温知夏心里喜滋滋的，当着姐姐的面，她竟是犹豫了好一会儿，才诚实地小声说出来是道士送的。
　　“拾安送的呀！好漂亮……”
　　说完，李婉音又看向林梦秋的手串。
　　“梦秋，你的手串也好漂亮，感觉好衬你的气质诶，也是拾安送的嘛？”
　　“~~~~~”
　　果然婉音姐的眼光就是比这烦人蝉的好！
　　跟温知夏一样，面对婉音姐的发问，少女竟是有些心虚，毕竟这会儿还吃着人家婉音姐做的饭菜，但还是诚实地点了点头……
　　看着两位妹妹都有那么漂亮的手串，姐姐心里要说不羡慕是不可能的了。
　　李婉音倒也没说什么，直到最后，才将那略显小幽怨的目光看向了面前的臭弟弟。
　　眼神里的意思不言而喻：
　　拾安，那……姐有嘛？
　　陈拾安：“……”
　　咋都一个个新年还没来，就着急要礼物了啊喂！
　　（月初求月票~另外，书友群也有了，想进群聊天的同学可以通过简介或下方链接入口加群）
　　(本章完)

第266章 梦秋你看！这个老师跟你长得好像！
　　第266章 梦秋你看！这个老师跟你长得好像！
　　没有让默默奉献的婉音姐想太多。
　　吃完饭后，趁着一起去倒餐余的空隙，陈拾安凑到李婉音的耳边，小声跟她说了一句：
　　“婉音姐的礼物也有的，晚点再送你。”
　　天知道李婉音听到这一句悄悄话时，心里有多么欢喜。
　　她也小声回了句：“姐也给你准备了新年礼物。”
　　“嗯？婉音姐要送我什么礼物？”
　　“晚上再说啦~”
　　李婉音不告诉他，听到自己也有礼物之后，姐姐已经心满意足，跟着两位妹妹一起去洗手了。
　　反倒是陈拾安挺好奇的，总不能又织个什么东西来送他吧？
　　事实上早在大半个月前，李婉音就已经送过他一件自己针织的毛衣了，这毛衣现在陈拾安都还穿着。
　　真要论起针线活来，婉音姐手上的功夫可就要比俩少女厉害多了。
　　家里老妈本身就是在服装厂里做工的，以前还是裁缝，她也是跟着学了几手的。
　　也不知道婉音姐要送他什么新年礼物，务实的姐姐送的礼物向来都是实用性的居多，想来新年礼物也大抵都是比较实用的东西。
　　这一时半会儿的，陈拾安还真没想到自己缺什么……
　　额……电脑？
　　陈拾安眨了眨眼睛，之前倒是有跟婉音姐说起过想买一台电脑的，婉音姐不会真送一台电脑给他吧？
　　好吧，最终要送什么还是婉音姐说了算，姐姐既然还神神秘秘，那陈拾安便也不多去猜了，这种期待礼物的心情还是很奇妙的。
　　……
　　校园里这会儿有很多受邀而来的校友，其实哪怕没有邀请函，只要是往届登记在册的校学生，今日都是能够前来参与校庆的。
　　加上留守在学校里的学生老师们，云栖一中今日前所未有的热闹。
　　下午不用上课，很多同学包括陈拾安三人，便也都不午休了，陪着李婉音一起在学校里闲逛。
　　首先去了学校的图书馆，在图书馆一楼这里，今日有特别专设的校园风采展览。
　　陈列着学校这些年来获得过的各项荣誉证书、还有历届学生的优秀作品，还有各个久远年代之前的一些老照片、历届同学的合影等等。
　　“哇！九三年的课本！”温知夏惊呼。
　　“老式的黑板擦！”李婉音怀念道，“我记得我那时候上农村小学时，用的也还是这种黑板擦……”
　　林梦秋隔着橱窗看一本泛黄的教案。
　　陈拾安拿出手机来，给这些老物件拍拍照。
　　“道士道士！你快过来看、这个毕业照里有我们班主任吴老师！”温知夏指了指玻璃后面的一张老照片。
　　“咦，小知了眼睛这么尖，这都能认出来？”陈拾安放下手机凑过来看看。
　　“哈哈哈，吴老师跟我说过她是哪一届毕业的啦，我从名字里找，一下子就找到了，好神奇！吴老师年轻的时候居然这么年轻！”
　　“吴老师原来是九八年的毕业生啊。”
　　“嗯嗯！那时候学校还叫云栖高级中学呢，吴老师说她也没想到自己最后会回来母校教书呢~”
　　看着这些老物件、老照片，几人都感觉别有一番趣味。
　　恰是身处于其中，才对这些东西更有一种特别的感觉。
　　以往陈拾安只觉得云栖一中不过是自己下山读书的一个地方，但不知道从什么时候开始，他也对这个学校生出来了不一样的感情，有种很奇妙的归属感。
　　林梦秋也在看着这些老照片，对于学校的发展历史，她要比其他学生知道的都要多一些，毕竟老爸是校长，还是校董成员。
　　当然了，什么老爸常说的教育机构啊、股份啊、合作啊之类的学校具体运作的东西她也不太懂，只知道老爸在云栖一中也已经奉献了自己二十多年的光阴，从学校还没改制改名的时候，他就在一中工作了。
　　“咦，这不是林叔嘛。”
　　陈拾安凑上前来，看着林梦秋面前那张有些泛黄的学校老师合影照片，其中便有林明的身影。
　　温知夏和李婉音闻声也凑过来看。
　　这烦人蝉挤呀挤的，林梦秋一脸嫌弃，只好也给她让出来一点位置。
　　“哇！林校年轻的时候也好年轻！还挺帅诶！”
　　“~~~”
　　哼，也不看看是谁爹。
　　“都跟我爸年轻时一样帅了！”
　　“……”
　　没见过温叔叔年轻时的模样，林梦秋暂且不敢苟同，但不得不承认烦人蝉也很漂亮，想来温叔年轻时也应该长得不赖。
　　“2003年……刚好是二十年前的照片呀，好有年代感！”
　　李婉音也好奇地看着，看着看着，她突然有些惊讶地看着照片里的某位女老师，然后又有些不确定地转头看看身旁的林梦秋。
　　“梦秋你看！这个老师跟你长得好像！凌映芝……这个凌老师她现在还在学校教书嘛？”
　　“她是我妈妈。”林梦秋说。
　　李婉音反应过来什么，这才赶紧止住话头。
　　温知夏也明白是怎么个事儿了，只是看着照片，没有多问。
　　倒是陈拾安好奇地问林梦秋道：“原来林叔当年跟阿姨是在学校里认识的呀？”
　　“嗯……”
　　“阿姨那时候是教什么的？”
　　“数学。”
　　“原来如此，班长和妈妈长得很像呢，数学也一样那么好。”
　　“~~~~~”
　　“嗯嗯！梦秋，你妈妈好漂亮！”李婉音点头认同道。
　　“凌老师是好漂亮啊！”温知夏也跟着夸道。
　　“~~~~~”
　　刚刚古怪的气氛重新活跃了起来。
　　循着年代的发展进程，几人一路看过去，很快便来到了最近的校园风采展览这里了。 ??
　　最新鲜的，莫过于上个月校运会拍出来的那些照片了，俩少女甚至还从一些照片里头，发现了自己的身影。
　　那是两人三足的时候，温知夏和小妍一组，陈拾安和林梦秋一组，正在各自绑住腿、搂着肩，奋力地往前冲。
　　要不是现在看到这些抓拍的瞬间，三人都还没注意到那时彼此都是那么好笑的表情呢。
　　“啊啊啊！把我拍得好丑！”
　　温知夏人都要晕了，心道那时候自己的表情有那么狰狞？
　　再看看小妍的表情，啊哈哈哈……一副生无可恋的模样。
　　“小知了那时候在想什么？”陈拾安笑问。
　　“我就想赢啊！”
　　林梦秋听着则勾起嘴角，赢的人可是她！
　　可还没等她高兴太久，然后就见到了背夹球接力时被拍下来的照片，刚好就是陈拾安一大步跨出，挽着她手臂带着她要飞起来的那一瞬，照片里的她又惊又笑、俏脸通红，哪还有平日的半分清冷形象？
　　陈拾安指着相片，忍俊不禁：“班长你看看你……”
　　“×！”
　　谁拍的！谁拍的！谁把照片放上去的！！
　　……
　　下午一点半的时候，庆典正式开始了。
　　学生们开始搬着椅子往操场的方向集中，原本空旷的足球场和塑胶跑道很快便被一群身穿蓝白校服的青春面孔填满。
　　集合这会儿，四人便暂时分开。
　　李婉音有校友邀请函，坐到了操场最前方的校友坐席这边。
　　周围都是一圈三四十岁的老校友，如今大多都是各行各业颇有建树的人，不然也不会被专门邀请而来。
　　年轻漂亮的姐姐拿着走后门得来的邀请函混坐在里头，一时间还紧张得不行，有种哈士奇混入狼群的感觉……
　　“姑娘，你是我们学校哪一届的毕业生啊？好年轻啊看你！”
　　“……”
　　呜呜呜……
　　我甚至都不是你们学校的！
　　周围事业有成的校友们都在相互寒暄认识、拓展自己的人脉，现在还在出摊卖奶茶的姐姐一声都不敢吭，生怕别人找她要名片的……
　　陈拾安和俩少女也都各自回到了自己的班级集合位置，搬着椅子坐在操场上参加庆典。
　　今天的校庆着实举办得隆重，也恰逢新年将至，视野望去，学校到处都是彩带和气球；
　　主席台上，红色的幕布绣着校徽和二十周年校庆庆典的字样，两侧专门竖起的LED大屏滚动播放着学校的发展历程和校园风采，从最初的几栋平房到如今的现代化教学楼，每一帧都让人感慨；
　　首先便是作为校长的林明先发言讲话了。
　　欢迎校友们巴拉巴拉……
　　我们学校巴拉巴拉……
　　未来巴拉巴拉……
　　台上老父亲的发言，听得台下的闺女都有些打瞌睡。
　　林梦秋坐在椅子上，脑袋就没有抬头看过，只是低着头，安安静静地把玩着自己的山鬼花钱手串……
　　也不知过了多久，天空中突然响起一片炮声——
　　所有场上的学生、老师、校友齐齐闻声抬头，十几束绚烂的白日烟花在操场的东侧空地上升空，在午后湛蓝的天空下，绽放出五彩的花火。
　　那带着晨光质感般灿烂的色彩，像是把彩虹揉碎在了空中。
　　“哇——！！”
　　“好漂亮！！”
　　“天啊！！”
　　“真的有白日烟花！！”
　　学生们发出阵阵欢呼，校友们纷纷举起手机拍照，在这场云栖一中二十周年的庆典上，大家兴奋得像是过大年。
　　庆典结束后，校园里成了欢乐的海洋。
　　接下来便是所有人自由活动的时间。
　　历届篮球队的老校友们正在跟现任篮球队学弟们进行友谊赛，场边的呐喊声不比当年逊色；
　　还有什么植树活动、展览活动等等；
　　林校则招呼着几位金主校友去了校长办公室喝茶，商量着各种捐赠、奖学金基金等事宜……
　　陈拾安几人也没闲着，一起叫上小妍、语芙她们找了个活动室，做最后的演出排练。
　　毕竟是2023年的最后一天，明天就是元旦假期放假了，下午放学之后，在校学生都是可以自由离开放假的。
　　有不少学生就先回家去了，但也有很多的学生留了下来，打算欣赏完今晚的文艺汇演和无人机灯光秀再走。
　　学校也大方，在今晚免费请大家‘吃席’
　　其实就是今晚在食堂吃饭的所有人都免费了，不过菜色相当的丰盛，很多学生即便要回家，也干脆蹭一餐再回去。
　　陈拾安四人晚上便就在食堂吃饭了。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　校园里的灯串全部亮起，把整个校园装点得像童话世界。
　　晚上七点，还留在校的学生、老师、校友们都纷纷往大礼堂汇集。
　　云栖一中二十周年校庆文艺汇演要开始了。
　　“道士！快点、快点！”
　　“来了来了，换衣服呢。”
　　“是不是还少了个人，徐子涵呢？”
　　“他尿急，上厕所去了！”
　　推书：八月的最后一天，路知尘有些茫然地看着坐在沙发上的美少女。
　　眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，美得如同河边洛神。
　　“干嘛？不认识你可爱的小青梅了？”
　　(本章完)

第267章 开演唱会呢？
　　第267章 开演唱会呢？
　　夜幕低垂，云栖一中的大礼堂灯火通明。
　　作为学校最大的一个会场，整个大礼堂足足可以容纳八百多人。
　　主舞台有三百个平方，身后是巨大的LED舞台屏，左右两边还各有一个耳屏，会场的四周还做了环抱式的音响设计，非常豪华现代化的高校礼堂设计。
　　而在此时，偌大的会场早已座无虚席，空气中弥漫着兴奋和期待。
　　学生、老师、校领导、特邀的校友们，纷纷齐聚在大礼堂这里，很多没位置的同学，都纷纷搬来了小椅子，在礼堂过道等空隙四周摆满坐下，气氛相当的热闹。
　　李婉音拿着特邀的校友邀请函，在志愿者同学的指引下，来到大礼堂的第二排中间位置坐下。
　　超绝的舞台观赏位置，前面三排的座椅还都是跟电影院类似的柔软沙发。
　　姐姐一时间也新奇得不行，不得不感叹一中的壕气……
　　“学姐，请喝水。这个是投票器和咱们今晚的节目名单，等晚些节目表演结束后，学姐可以参与到评奖环节的投票。”志愿者学生将一瓶矿泉水和投票器等物分发到李婉音的座位上。
　　“好的好的，谢谢你！”
　　被眼前的高中生称呼着学姐，李婉音感觉怪奇妙的，看了看节目名单，又看了看那个电子投票器，想不到受邀校友竟然还有参与投票的权利。
　　至于投给谁还用说么……当然是都投给拾安参加的节目啦。
　　李婉音看了眼节目名单，总共时长两小时，从七点三十分正式开始，到九点半结束。
　　节目还挺多的，有大合唱、有乐器合奏、有校史朗诵、有歌曲演奏、有舞蹈表演、还有拾安他们的校园小品等等，安排得相当紧凑。
　　各节目表后面还有表演选手的名单，李婉音看了眼名单，包括三位主持人在内，基本全是高一高二的学生，毕竟到了高三之后，真的很没时间再来亲身体验这种盛会了。
　　更别提这是十年才有一次的校庆，可以说对拾安、知知、梦秋她们而言，也是高中生涯里仅有的一次。
　　首先开场的，是大合唱，出场的是高一年级合唱团……
　　三位主持人都是高二的学生，很专业地都穿着礼服，想来平日里没少担任主持，都相当沉稳老练的样子，但搭配着那一张张稚嫩的面孔，看着又相当有趣。
　　李婉音最期待的，当然还是陈拾安几人的节目了。
　　不过他们的节目都被安排在了后半场，其中陈拾安和温知夏的歌曲表演先出场。
　　刚刚分开之后，拾安他们就去了后台，也不知道他们这会儿在干嘛……
　　李婉音兴致嫣然地先欣赏着其他节目，毕竟都很不错啊！
　　也不知道拾安他们最后有没有机会拿奖……
　　……
　　当然是有机会了！
　　而且是百分百拿奖——
　　毕竟只要是过了初选上了节目名单的，最差都有个三等奖……
　　其中一等奖大概占三成、二等奖也是三成，虽说三等奖也是奖，但这会儿的选手们，哪有谁是奔着三等奖去的呀！
　　舞台上充满着刺眼的强光，跟幕布后面黑漆漆的过道截然相反。
　　陈拾安几人和大部分的选手一样，躲在幕布后面黑漆漆的过道里，看着已经上台表演的其他节目。
　　“好多人啊……！”温知夏鬼鬼祟祟地贴在陈拾安身边。
　　“呜、怎么办……我、我突然好紧张！”姚静妍不安地来回走动，揪揪衣角。
　　“还有多久到我们了？”邱语芙也紧张地问道。
　　“一二……应该还有三个节目就到我们了。”何叶叶来回盘算了好几遍说。
　　“擦、我喝的水有点多了，我再去趟厕所。”徐子涵赶忙回去后台室的卫生间。
　　众人：“……”
　　同样在偷窥的林梦秋也转头看向陈拾安：“那你差不多也该准备了吧。”
　　“嗯。”
　　陈拾安点了点头，又看向温知夏：“小知了准备好了没？”
　　“道士、我有点小紧张！”
　　“淡定，咱们都练了那么多次了。”
　　“陈拾安你不紧张吗？”几个同样怂成一团的女孩子也问。
　　“不紧张啊，放心吧，有我去帮忙打头阵呢。”
　　“还有我！”
　　“嗯，有我和小知了一起帮忙打头阵呢。”
　　看得出来几人确实很紧张的样子，毕竟也不是什么特长生，哪怕排练了那么多次，却还是有些不自信的。
　　一抹清净之意在陈拾安周遭自然弥散开来，也许是想到有陈拾安和知知先打头阵的缘故，大家莫名地感觉淡定了不少。
　　“来来来，那我们像上次那样，迭个手一起加加油。”学到新招式的陈拾安主动伸出手。
　　林梦秋这次反应好快！
　　在见到陈拾安的手伸出来的那一瞬，她就立刻将自己的小手按到了他的手背上面去。
　　“嘶——好冰！班长你的手咋那么冷的？”
　　“×！”
　　你以为我不紧张啊？
　　要不是陈拾安说出来班长的小手好冰，众人还真以为‘面不改色’的林梦秋不紧张呢……
　　温知夏慢了半拍，哪料到这爱抢别人东西的冰块精这次居然这么迅速。
　　不过这可难不倒机智勇敢的小知了。
　　见道士的手背已经被冰块精先霸占了，温知夏便伸出手来，从下方钻了过去，把自己的小手倒贴到了陈拾安的掌心中。
　　林梦秋：“？？？”
　　少女是真的服气了……
　　鬼知道这虾头蝉哪来那么多点子啊，真的是哪里有洞就往哪里钻的，防不胜防！
　　语芙、小妍几人依次往上迭手，见几人又要迭手加油，迟来的徐子涵也赶紧把自己的手迭上去。
　　“三、二、一……加油加油！”
　　一摞迭在一起的手猛地向上抬起。
　　……
　　晚会进程过半，主持人的报幕声响起：
　　“接下来，请欣赏由高二五班陈拾安和高二十一班温知夏两位同学带来的歌曲——《你曾是少年》！” ??
　　座位上的李婉音眼睛一亮，终于到拾安了。
　　姐姐热烈地鼓起了掌，接着拿出来了手机，开启了录像模式。
　　……
　　幕布前突然传来了观众热烈的掌声。
　　听到主持人的报幕声，已经拿着话筒在过道上准备的温知夏刚松弛下来的情绪，一下子又紧张了起来。
　　气氛喧闹又热烈，少女此刻却好像能听见胸腔里咚咚咚的心跳声。
　　她有些不安地看向陈拾安的脸，看到的却是一张一如既往云淡风轻的脸。
　　已经超过半数的选手都上过台了，但温知夏却还没有从谁的脸上看到过如此淡定又自信的表情。
　　在他的感染下，少女刚提起来的小心脏，又一点点地安稳了下来。
　　“那小知了，咱们上台了？”
　　也不知道臭道士跟刚刚哪位选手学的，很是潮气地朝她伸出了拳头。
　　温知夏愣了愣，这才嘻嘻笑着，把自己白白又小小的拳头跟他沙煲那么大的拳头轻轻地碰了碰。
　　“好了。”
　　“道士等下等下！那只手也要碰一碰——”
　　林梦秋：“×××××！”
　　上台就上台！还磨磨蹭蹭呢！
　　“走！道士！”
　　“知知加油——”
　　“陈拾安加油——”
　　身旁的几人也都小声地给两人加油。
　　陈拾安和温知夏一起并肩走出了幕布后面的过道，迈上了此刻属于两人专属的大舞台。
　　灯光暗下。
　　又聚焦在舞台中央。
　　站在聚光灯下时，温知夏看着身旁的少年，连她自己在内，都璀璨得好似在发光。
　　眼前乌泱泱的座席上早已坐满了人，有同学、有校友、有老师、有领导……
　　少女的心再次扑通扑通地使劲跳了起来，但却不再是紧张，而是某种不可思议的激动、是迫切想把自己和道士完美的合唱呈现出来的期待。
　　两人都穿着简洁的校服，却仿佛自带光芒，台下的热烈掌声响个不停，直到伴奏声响起，全场陷入短暂的、只剩音乐旋律的静谧。
　　陈拾安微笑着，跟着音乐的旋律轻点着脑袋，他微微转身，看向一旁的少女。
　　温知夏也同样微微侧身，抬头看着近在眼前的他。
　　少女深吸一口气，将话筒举到唇边，当第一句“有些时候，你怀念从前日子~”唱出来时，清澈甜美的嗓音像山间的泉水，瞬间穿透了嘈杂，抓住了所有人的耳朵。
　　李婉音握着手机的手顿了顿，不自觉地屏住了呼吸。
　　歌声里带着少女独有的柔软，把对旧时光的眷恋唱得淋漓尽致。
　　“可天真离开时，你却没说一个字~”
　　“你只是挥一挥手，像扔掉废纸~”
　　陈拾安的和声适时加入，少年的嗓音干净又带着点慵懒的质感，与温知夏的灵动形成绝妙的呼应。
　　两人的歌声轻缓又默契，像是在耳边低声诉说着心事，台下原本零星的议论声彻底消失了，连座席上的老校友们都坐直了身子，目光紧紧锁在舞台中央。
　　“酒喝到七分，却又感觉怅然若失~”温知夏微微抬眼，歌声里多了几分怅惘。
　　“镜子里面，像看到人生终点~”陈拾安的声音沉了些，带着少年对未来的迷茫与思索，不少高三的学长学姐，眼神里泛起了共鸣的涟漪。
　　“或许再过上几年（温知夏：过上几年呜呜~），你也有张虚伪的脸~”
　　当两人的声音交织着升上去时，台下忽然响起一阵压抑不住的“喔~~~”的应和声。
　　唱到高潮部分‘……你我来自……的小镇乡村，曾经发誓要做了不起的人~~’时，台下的学生们不由自主地跟着节奏轻轻摇摆，低声跟唱。
　　这首歌的词句仿佛戳中了每个人心底关于梦想、关于成长的柔软角落，引发了强烈的共鸣。
　　坐在评委席的老师轻轻敲击着桌面，嘴角忍不住上扬；
　　旁边的老校友推了推眼镜，目光出神，想起了自己年轻时背着行囊离开家乡的模样；
　　舞台上的两人，穿着最普通的校服，没有华丽的舞美，没有复杂的编曲，可歌声里的真诚与热烈，却比任何技巧都更打动人。
　　当最后一句两人完美的合唱‘许多年前~你有一双清澈的双眼~~奔跑起来~像是一道春天的闪电~~’落下，全场好多好多的同学开始一起跟着唱了起来。
　　“许多年前~我曾是个朴素的少年~~”
　　“爱上一个人~就不怕付出自己一生~~”
　　“相信爱会永恒~相信每个陌生人~~”
　　“当我和世界初相见~~”
　　“当我曾经是少年~~”
　　两人的声音完美融合，在空气中久久回荡。
　　伴奏声渐渐减弱，直到彻底消失。
　　全场安静了半秒，随即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声！
　　“好听！！”
　　“喔~~！！”
　　“太好磕了！！”
　　舞台上的灯光依旧明亮，温知夏微喘着气，脸颊这才开始涨得通红。
　　她看向身旁的陈拾安，他也正好转过头，两人相视一笑。
　　观众热烈的掌声，比之前任何一次都要响亮，经久不息。
　　陈拾安和温知夏深深鞠躬，起身时，看到台下一片晃动的手机灯光。
　　像一片璀璨的星河，映着他们年轻的脸庞。
　　（感谢哭泣的血瞳、不知起什么名只好随机个名两位同学的十万赏呀~！老板们大气！老板们发大财！非常感谢一直来的支持~！）
　　起点这个月有福利活动，入口在最显眼包那个位置，名下任意一本作品满3000粉丝值就能领粉丝称号了，能订阅到这里的同学应该都符合要求，想要[吱唔猪]称号的同学可以去领取一下，这是官方活动，每人限领一个，错过就无了。。另外，求月票~
　　(本章完)

第268章 谁还不会用道士了？
　　第268章 谁还不会用道士了？
　　“知知——！！”
　　才刚回到后台，陈拾安和温知夏便被小伙伴们团团围住。
　　少女的闺蜜天团们一个个都激动的不行，叽叽喳喳地兴奋道：“你们唱得也太好太好了吧？！比平时排练厉害好多好多！太完美了我的天！”
　　“嘻嘻……”
　　温知夏却只顾着笑，她的小脸红扑扑的，顺利完成了和道士的合唱节目之后，她也是大松了一口气。
　　有了刚刚的出场经验，接下来的小品她也不觉得有什么紧张的了。
　　林梦秋有些幽怨地看了两人一眼。
　　这臭道士、臭蝉，唱那么好做什么呀！要开演唱会呢？！
　　呜……现在压力全给到她这里了。
　　这要是晚点她和陈拾安的合奏没表演好，岂不是谁优谁劣一目了然啦？
　　啊啊啊，早知道把节目单换一下，她和陈拾安先上场好了……
　　“……唱得不错。”
　　林梦秋递过一瓶矿泉水来给陈拾安。
　　她刚刚一直拿在手里的，陈拾安还以为是她自己喝的，没想到是给他准备的。
　　被班长大人拿着暖了许久，矿泉水也有点温温的了，恰好滋润着刚歌唱完的喉咙。
　　“谢谢班长。”
　　这边的小动作自然没逃过温知夏的眼睛，俩少女目光对视时，温知夏偷偷挑了挑眉毛，林梦秋哪里不知道这臭蝉要说什么！
　　[看到没，道士是这样用哒！]
　　[×××××！]
　　没时间再继续回味了，趁着中间有个其他人的节目，几人赶紧休整一下，准备迎接马上要上台的小品。
　　陈拾安去了更衣室，换上了那身特别定做的‘老校服’。
　　温知夏几人也赶紧再过一遍小品的台词和各种流程。
　　……
　　很快，在观众席上李婉音期待的目光中，主持人再次报幕：
　　“下面，请欣赏由高二五班陈拾安、林梦秋、邱语芙、徐子涵和高二十一班温知夏、姚静妍、何叶叶、沈雅彤八位同学带来的校园小品——《穿越三十年的课堂》！”
　　台下热烈的掌声响起，舞台的灯光再次暗了下来。
　　等灯光重新亮起时，幕布拉开，出现了两个布置得截然不同的主副场景。
　　主场景是充满现代化的2023年教室、副场景则是充满年代感的1993年课堂。
　　【第一幕-老学长的闯入】
　　幕启-（林梦秋小组正在用平板电脑讨论）
　　林梦秋：“看，程序已经根据每个同学的成绩、身高、视力信息，把座位重新编排优化好了。”
　　姚静妍（转头看向观众，表情惊讶）：“哇！这效率，比我妈催我写作业都快啊？”
　　“哈哈哈！小妍、”
　　台下的观众自觉地响起一片轻笑声，尤其是认识小妍的同学，更是觉得逗极了。
　　（突然，教室后方传来一道从天而降的身影）
　　[啪！]
　　“哗——！”
　　见此动静，评委席的老师、校领导、校友们、和观众学生们都吓了一跳，还以为是天花板突然掉了！
　　尤其是不知情的校领导们，一个个心都揪了起来，不管是天花板掉了、还是学生受伤了，那可都是演出事故啊！
　　好在看起来是节目的一环……
　　“哎哟！”
　　穿着陈旧、款式又过时校服的陈拾安，抱着一个寒碜的铝制饭盒，坐在舞台地面上，茫然地看着四周：“这、这是哪儿？学校不是停了电，我们正在教室里点蜡烛晚自习吗，这是给我干哪儿来了？嘶……这灯！也太亮了！比隔壁工地的塔吊灯还亮？”
　　熟悉的流行梗和诙谐的台词在陈拾安口中说出，结合着现场的氛围，台下观众笑声不停，纷纷为道爷这敬业的出场鼓掌喝彩起来。
　　温知夏（匆忙上前扶住胳膊）：“同学，你这身衣服……你走错片场了吧，我们这儿也没安排年代戏啊？”
　　林梦秋（也上前走了一步，严肃冷静）：“同学你从哪儿摔下来的？你是哪个班的？”
　　陈拾安（站起身来环顾四周）：“我是高三五班陈拾安，学校停电了，我在教室里打着蜡烛晚自习来着……”
　　他话音落下，舞台的灯光打到了副场景的‘1993年高三五班教室’
　　过时陈旧的双人课桌上，只剩徐子涵一个人在那里坐着，他身旁点了根蜡烛，徐子涵在挑灯苦读，看着一旁空荡荡的座位，徐子涵摸着脑袋疑惑地对着观众席道：“不是、我那么大一个同桌呢？”
　　台下观众噗哈哈地又笑成一片。
　　特别是熟悉子涵的那些哥们，见着子涵居然在扮演一个刻苦读书的学霸，那反差感上来，可真是乐得不行。
　　“独守空房了子涵！”
　　“哈哈哈！想不到子涵这厮还演上学霸了！”
　　台上的小品在继续，随着陈拾安的讲述，众人也是恍然大悟。
　　邱语芙：“云栖高级中学？！那不是我们学校的前身吗！”
　　姚静妍：“嘿！天下掉下了个老学长！”
　　小品以诙谐的年代代沟作为戏剧冲突，几位同学带着陈拾安开始见识这三十年间学校的变化。
　　一起参观了现代化的教室、去看了宿舍、去看了食堂、去看了校园操场，舞台上肯定没办法同时弄那么多的场景和道具了，几人主要都是靠虚空表演来秀演技。
　　温知夏：学长，你们那时候晚自习真的点蜡烛啊？
　　陈拾安：（一拍大腿）可不嘛！电压不稳定经常停电，教室里唰一下就黑了，然后星星点点的烛光就亮起来了（他眼神怀念）远远看去，还挺浪漫，就是有点费头发——有同学的刘海儿就给燎了半边。
　　众人：（大笑）
　　林梦秋：学长，听说你们洗澡跟打仗似的？
　　陈拾安：（来劲了，站起来比划）五百米冲刺！夏天还好，洗冷水就行，冬天啊，看到那水龙头就跟见了亲人一样！一毛钱一桶热水，你得眼疾手快……就像那样（指了指副场景那边的徐子涵）
　　而在介绍现在校园生活的同时，作为对照组的徐子涵那边，也在同步对照演绎着三十年前的打水、打饭生活。
　　徐子涵：“阿姨、求你了，多给一块肉吧，都抖没了！”
　　何叶叶：“叫谁阿姨呢！”
　　徐子涵：“姐姐！多给一块肉吧！别抖了！”
　　何叶叶：“都在土豆里藏着呢！”
　　徐子涵：“是块姜！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　小品的笑点密集而自然，既有对过去校园生活的趣味还原，又有现代学生视角带来的反差对比，几人诙谐的台词和夸张的表情，在现场演绎出来的时候也是逗得台下观众笑声不断。
　　尤其是经历过那个年代的老师和校友们，更是被这样一个小品勾起了二三十年前青春的怀念。
　　十来分钟出头的欢乐小品，时间过去得很快。
　　在温知夏和林梦秋一起总结喊出一声：“努力加餐饭，更不负韶华！”的结语后，八人齐齐鞠躬，顺利结束了这场小品节目。
　　也是成功地收获到了满堂喝彩和持续不断的笑声掌声。
　　……
　　坐在第一排领导席位正中间的校长大人，这会儿也是欢乐得不行。
　　自从梦秋上台之后，林明就拿出来了手机在录视频，见着闺女一本正经地说着那些台词的时候，老父亲可真是笑的开心啊。
　　什么春晚的小品，都比不上自家宝贝闺女往上面一站，带来的欢乐更多。
　　更别说几个少男少女配合默契，演得有模有样的了。
　　接下来还有闺女的节目呢！
　　…… ??
　　晚会渐入尾声，气氛却愈加热烈，主持人的报幕声再次响起：
　　“最后一个节目，由高二五班陈拾安、林梦秋同学带来的歌曲《同桌的你》！”
　　“喔~~~~！！”
　　作为学校里的两大名人，陈拾安和林梦秋几乎无人不识，大家也都知道这垄断理科年级第一第二的两人还是同桌。
　　如今身为同桌的两人，要一起演奏《同桌的你》，青春的少男少女们哪能不暧昧嬉笑着，一阵阵期待的欢呼声此起彼伏。
　　随着灯光暗下，紧接着一束追光落在了舞台的右侧。
　　林梦秋端坐在三角钢琴旁，她修长的手指轻轻放在琴键上，在观众看不见的地方，指尖还有些因为紧张而轻轻地发颤。
　　这是少女第一次在这么多人面前弹琴。
　　刚刚和温知夏合唱时站在舞台中间的陈拾安，这会儿也没有在舞台中间站着了。
　　他拿着手里的话筒，搬来一张椅子，十分亲近自然地坐在了她的钢琴旁边。
　　姿态自然得像是在校园树荫下的闲聊，一下子便有了氛围感。
　　台下学生们眼睛亮晶晶的，勾着嘴角，又爆发出一阵暧昧的‘欧欧’声。
　　有了陈拾安陪在身旁之后，林梦秋顿时就不紧张了。
　　她深呼吸一口气，指尖轻抬，落下。
　　《同桌的你》那熟悉而略带感伤的优美前奏如清泉般从琴键下流淌而出，瞬间抚平了礼堂内因小品带来的热烈喧闹，取而代之的是一种静谧而怀旧的氛围。
　　舞台的观众们也都配合地渐渐安静下来……
　　刚开始少女的指尖还有些微的生涩，可随着第一个小节收尾，林梦秋彻底沉浸其中。
　　她垂着眼帘，长而密的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影。
　　神情专注得像是在解一道最复杂的数学题，可指尖流淌的旋律却满是柔软，将青春期独有的细腻情愫都揉进了琴音里。
　　就在琴音转承的间隙，陈拾安拿起话筒，独属于少年清澈而又富有感情的歌声响起：
　　“明天你是否会想起~昨天你写的日记~”
　　“明天你是否还惦记~曾经最爱哭的你~”
　　嗓音是少年人独有的清澈透亮，又带着叙事的温润，像春日里拂过湖面的风，轻轻巧巧就钻进了每个人的心里。
　　第一句唱出口，台下就有学生不自觉地跟着轻哼。
　　陈拾安握着话筒的手很稳，他没有看观众，而是在看林梦秋的眼睛。
　　声音里带着自然的亲昵，仿佛不是在舞台上表演，而是在和身边的同桌轻声絮语。
　　连正在弹着钢琴的林梦秋，在这一瞬间都忍不住抬起了眼眸，跟他的目光对视上。
　　少女的心怦怦乱跳着，发丝间藏匿的小耳朵也一点点染上红晕……
　　躲在幕布过道的温知夏脸颊鼓起；
　　举着手机在录像的婉音姐也眨了眨眼睛……
　　一人弹，一人唱，琴音与歌声完美地交织在一起。
　　陈拾安似乎能精准地捕捉到少女琴音里的情绪变化，每当她的琴声轻柔下来，他的歌声便随之放轻，像一层薄薄的纱包裹着琴音；
　　当钢琴的旋律带上几个低沉的音符，他的歌声里也会带上几分怅然，与之呼应。
　　“你也曾无意中说起~”
　　“喜欢和我在一起~”
　　舞台上的灯光将两人的身影勾勒得格外柔和。
　　林梦秋偶尔抬眼与陈拾安对视，又飞快地移开视线，指尖的旋律却因此多了几分软意。
　　台下的观众早已彻底沉浸在这歌声与琴音里。
　　前排的校长大人面带笑容，那举着的手机一动不动，镜头牢牢锁定着舞台上的女儿。
　　他从未见过这样的闺女，专注、柔情，浑身都散发着光芒。
　　周围的学生们大多安静地坐着，有的托着下巴，眼神里满是憧憬；
　　有的则偷偷将视线看向人群中的某一位，目光出神……
　　“那时候天总是很蓝~”
　　“日子总过得太慢~”
　　“你总说毕业遥遥无期~转眼就各奔东西~~”
　　陈拾安歌声里饱含着对校园时光和对同窗情谊的眷恋，配合林梦秋抒情的琴声，将青春里那份纯真、懵懂又略带怅惘的情感演绎得淋漓尽致。
　　跟之前和温知夏合唱时的热烈不同，陈拾安和林梦秋的演奏时，大礼堂前所未有的安静。
　　一直到最后一个音符落下，全场寂静了一瞬。
　　随即爆发出雷鸣般热烈的掌声，许多回首已是‘曲中人’的老校友，甚至还偷偷抹了抹眼角……
　　学生们举起手来，用力地鼓着掌，欢呼声、叫好声此起彼伏。
　　“好听！！”
　　“喔~~~！！”
　　“这对也很好磕啊！”
　　叫好声、掌声不绝于耳。
　　校长大人用力地拍着手，手掌都拍红了，看向舞台上两人的目光里满是赞许。
　　舞台上，林梦秋站起身，和陈拾安并肩站在一起，向着台下深深鞠躬。
　　观众席上那一颗颗闪亮着的手机灯光，晃得林梦秋有些眼晕，怦怦乱跳的心还满是意犹未尽。
　　她转身仰起小脸，看着一旁的陈拾安。
　　终于是如释重负般灿烂的一笑。
　　……
　　阴暗的幕布过道里。
　　小妍死死地抱住温知夏，把她往后台里头拖：
　　“知知！别听！别看！外头全是恶评！”
　　“哎呀哎呀、小妍你让开啦！我要看！”
　　“扇子要不要？我提前帮你把扇子拿下来了……”
　　未雨绸缪的小妍呼啦啦地给她摇着消气扇。
　　小知了已经气鼓成了小青蛙。
　　(▼皿▼#)嗷！
　　谁教你们同桌弄丢歌这样唱的啊啊啊！
　　推书：毕业这天，林默作为优秀学生代表发表讲话，
　　“我为解决学生谈恋爱的问题做出了卓越贡献！”
　　“因为我毕业了。”
　　(本章完)

第269章 最受欢迎选手特别奖
　　第269章 最受欢迎选手特别奖
　　文艺汇演进行得十分顺利，九点十分的时候，所有节目便表演完毕了。
　　接下来是最激动人心的评奖环节。
　　“有请今晚为我们作出精彩演出的选手们上台——”
　　主持人的声音落下，后台早已期待已久的各组选手纷纷从幕后走到舞台中央列队。
　　温知夏、小妍几人既紧张又兴奋，嬉笑着小声说话，拥簇成一团，重新回到舞台上后，又乖巧地站成一排。
　　林梦秋也挺紧张兴奋的，发凉的小手背在身后，手指在观众看不见的地方揪着，现场到处是掌声和欢呼声，她却只听见自己的心跳声。
　　陈拾安就很淡定了，随意找了个位置站下，作为一起参赛的唯一哥们，紧张的徐子涵也赶紧站到他旁边。
　　“知知！你在这里吧！”
　　小妍几个女孩子机灵地让开来位置，让温知夏站到陈拾安旁边；
　　“徐子涵，要不你跟班长换一下位置？”邱语芙也小声跟子涵道。
　　子涵这才恍然大悟，难怪自己干了那么多年班干还是个体育委员，跟副班差远了呀……
　　“班长、班长，你站道爷左边吧，我特地帮你占了位子！”子涵连忙道。
　　林梦秋：“……”
　　能不能别大庭广众下喊出来要站谁旁边！！
　　话虽如此，但班长大人还是很诚实地站到了陈拾安左边。
　　面向观众席时，便是涵、芙、林、陈、温、妍、叶、彤这样的站位。
　　如此一来，一同出演小品的八人便站到了一起，而各自有歌曲节目的陈拾安和俩少女，也都分别站到了一起。
　　观众席上乌泱泱地坐满了人，还有一颗颗闪亮着的手机灯光，直晃得台上的选手们头晕目眩，连下面观众里有谁都看不清了。
　　陈拾安却淡定，一眼便看到了坐在第二排校友特邀席位上的李婉音。
　　姐姐当然是看见他了呀，正笑眯眯地举着手机继续给他录像呢。
　　陈拾安双手背在身后，身姿站得挺直，也笑眯眯地跟她点了点头。
　　……
　　只要是今晚参加了节目的，最次都有个三等奖，并且所有的参演选手都能获得一份校庆特别纪念品和奖品。
　　其中一等奖有四个名额、二等奖也是四个名额、三等奖五个名额，还有一个由各班级学生代表，共同投票选出来的最受欢迎选手特别奖。
　　这次校庆有金主校友的大力赞助，学校也大方，获奖选手的奖品分等级递进，其中一等奖的奖品规格最高，有二十周年校庆特别设计的[星芒映月]校徽纹银饰吊坠，还有国内一线品牌最新款的一副高端耳机。
　　至于奖品耳机、那就是金主校友自己公司赞助的了，所有参赛选手都有，只不过型号规格不一样而已……
　　“经过评委老师们的评议，以及各校友及学生代表的投票结果，本次校庆文艺汇演一等奖共有四个名额，他们的获得者分别是——”
　　礼堂瞬间安静了下来，所有人的目光聚焦在了舞台的选手们身上，选手们一个个也紧张得屏息凝神。
　　“歌曲《你曾是少年》，表演者：高二五班陈拾安、高二十一班温知夏！”
　　“啊——”
　　话音落下，温知夏激动得差点蹦起来，一旁的小妍几人也同样满脸兴奋。
　　陈拾安也露出了笑容，林梦秋挑了挑眉毛。
　　台下掌声雷动！
　　李婉音一只手举着手机拍着，另一只手兴奋地朝陈拾安和温知夏挥挥手，姐姐可投了一票呢！
　　“小品《穿越三十年的课堂》，表演者：陈拾安、温知夏、林梦秋、邱语芙、姚静妍、何叶叶、沈雅彤、徐子涵！”
　　更大的欢呼声响起，台下五班和十一班的同学哦噢猴叫着，台上参与小品的小妍语芙几人激动地相互击掌抱抱，陈拾安笑容更深了，徐子涵也有些害羞地挠挠头，连林梦秋这会儿也终于露出了明媚的笑容。
　　“舞蹈《盛世欢歌》，表演者……”
　　这一句喊出的时候，站在几人旁边的舞蹈团选手们也欢呼雀跃了起来。
　　林梦秋的小脸突然有些紧张了！
　　一等奖一共就只有四个，这会儿已经过了三个了！
　　该不会最后落选了吧？毕竟除了评委老师们评选之外，还有校友们和各班学生代表们的投票，很说不准啊啊……
　　“以及……”
　　报到最后一个名额的时候，主持人坏心眼地顿了顿。
　　“歌曲《同桌的你》，表演者：高二五班陈拾安、林梦秋！让我们恭喜以上四组获得一等奖的节目和选手！”
　　呼——！！
　　林梦秋绷紧的身子这才终于松懈了下来，向来清冷的小脸上露出了按压不住的笑容。
　　她抬头看陈拾安一眼，陈拾安也在笑看着她；
　　她又越过陈拾安，看了那边温知夏一眼。
　　俩少女目光对视，暗自里一声‘切！谁还不是一等奖了？！’
　　台下的掌声雷动！
　　李婉音也笑眯眯地看着他们，你们的三个节目，都有姐姐的投票喂~！
　　“下面，有请校领导代表林校长，以及优秀校友代表宋女士，上台为获奖选手颁奖……”
　　……
　　陈拾安、温知夏、林梦秋等人从选手中往前走了两步出来，站到了舞台的最前方。
　　林校负责颁发纪念品和奖牌，校友宋女士则负责颁发奖品。
　　从左到右依次颁发过来。
　　站在自家闺女面前的时候，校长大人笑得开怀，从一旁的礼仪学生手中的盒子里拿出来那枚[星芒映月]的校徽吊坠，佩戴在了林梦秋的脖子上，接着再把特别定制的二十周年一等奖奖牌也给她佩戴了上去。
　　“梦秋啊，唱得很好！”
　　“谢谢……林校。” ??
　　见自己伸出去的手半天没人接，校长大人小声尴尬道：“握个手……”
　　林梦秋：“……”
　　少女这才回过神来，跟老爹握了握手。
　　“呵呵！”
　　校长大人笑着拍拍她的肩膀，继续往右走一步，也同样将纪念品和奖品颁发佩戴给一旁的陈拾安。
　　“拾安啊，今晚的演出很出色！”
　　“谢林校。”
　　陈拾安笑了笑，见林叔朝他伸出手，他便也伸出手来，两人用力地握了一下。
　　校长大人笑着拍拍他的肩膀，又继续来到温知夏面前，同样帮她把纪念品奖品佩戴上去。
　　“知夏啊，想不到你成绩出色，才艺也这么好！很不错！继续加油！”
　　“嘻嘻，谢谢林校~！”
　　同样握个手、拍拍肩膀，校长大人继续忙着颁奖。
　　一旁已经颁完奖的陈拾安几人已经开始在看起奖品纪念品来了。
　　尤其是那枚[星芒映月]的校徽吊坠，看得出来学校是花了心思设计的，纯银的材质，采用了拉丝加珐琅的工艺，‘星芒’象征选手们在舞台上的闪耀时刻，校徽主体则以珐琅填充，边缘环绕2003-2023的校庆年份，吊坠链条可拆卸，插入附赠的银质别针座，即可变为胸针，适配校服、礼服等不同场景。
　　“哇！好漂亮的校徽吊坠！”
　　拿到纪念品的众人无不欢喜感叹。
　　很快，一二三等奖都颁发完毕了，主持人的声音继续响起：
　　“接下来，是由我们各年级各班的学生代表共同投票选出来的、今晚最受欢迎选手特别奖！”
　　“他是——”
　　“高二五班！陈拾安同学！”
　　主持人话音落下，场上的掌声和欢呼声达到了顶点！
　　这个奖的水分可做不了假，都是各班学生代表投票出来的，作为今晚参与节目最多的选手，陈拾安堪称劳模。
　　关键是，道爷的演出真的相当出色啊！
　　不但歌唱得好，小品也演得惟妙惟肖。
　　陈拾安还有些小意外，本来以为大家会给俩美少女投票的，结果没想到竟然是自己拿到了这个最受欢迎选手奖。
　　温知夏和林梦秋齐齐鼓掌，笑容灿烂。
　　当陈拾安举起那象征最受欢迎选手的奖杯时，台下闪光灯亮成一片。
　　李婉音坐在校友席，也激动得用手机拍个不停。
　　舞台灯光璀璨，映照着台上众人年轻而充满朝气的脸庞，也映照着他们眼中闪烁的属于青春的光芒与荣耀。
　　这一刻，不仅仅是节目的胜利，更是他们共同度过的、闪闪发光的青春岁月的一次完美加冕。
　　晚会在《云栖之光》的旋律和全场师生校友的掌声中圆满落幕。
　　汇演结束后，所有人来到了操场。
　　成百上千台无人机缓缓升空，在夜空中组成了校徽的图案，随后又变换成‘二十周年’‘云栖加油’等字样，接着便是绚丽的动态灯光秀，最后定格成‘薪火相传’四个大字。
　　灯光与星光交相辉映，欢呼声掌声响彻校园的夜空。
　　陈拾安转头看向站在他身旁的温知夏、林梦秋、李婉音，她们眼里倒影着夜空中的光影。
　　“还有两个小时，2023年就要过去咯。”陈拾安感叹。
　　“啊？！都十点钟啦！时间过得好快！”温知夏说。
　　“知知，你应该说、都2024年啦，时间过得好快。”李婉音笑道。
　　林梦秋发着呆，有种还没反应过来时间流逝的样子。
　　“走吧走吧，肚子饿了，我请你们吃个宵夜，今晚我们一起跨年。”陈拾安说。
　　“好！”温知夏和李婉音齐声应道。
　　林梦秋没说话，但跟在三人身旁。
　　这会儿校庆才刚散场，不少校友也准备离去，林校长站在校门口这边‘送送客’
　　看见四人一起出来，林明笑道：“拾安你们要回去啦？”
　　“对，林叔还不走呢？”
　　“呵呵，我再等会儿。梦秋，那一会儿你等爸一起回去吧？”
　　“我们要去跨年，爸你先回吧。”
　　“那爸开车送你们吧。”
　　“不用。”
　　见烦人蝉已经先霸占了自行车的驾驶位，林梦秋抬腿，一屁股坐到了车后座上。
　　林明：“……”
　　大冷天坐大奔不香嘛，挤自行车啊？！
　　（感谢苍苍蒹葭仙的十万赏呀~！老板大气！老板发大财！非常感谢一直来的支持~！）
　　(本章完)

第270章 跨年
　　第270章 跨年
　　「林叔有空的话要一起不？我们还去吃宵夜。」
　　「不啦不啦，呵呵，你们年轻人活动多，上了年纪可熬不了那幺晚，你们去吧！」
　　「好，那林叔我们先走了，等晚点我送班长回去。」
　　「好好好！人多要注意安全啊。」
　　「放心吧林叔。」
　　这要是宝贝闺女跟着其他人去跨年，半夜才回来，老父亲那是一万个不放心。
　　但跟着拾安去的话，老父亲还是相当放心的。
　　打完招呼后，陈拾安四人便一起离开了校门口。
　　自行车只有一辆，这会儿人却有四个。
　　虽然像阿三那样一辆自行车带一家四口，陈拾安觉得自己也能做到，但显然三个女孩子不肯干的。
　　温知夏已经率先霸占了驾驶位，林梦秋也一屁股坐到了车后座上，剩下陈拾安和李婉音。
　　姐弟俩你看看我，我看看你。
　　陈拾安开玩笑问道：「要不婉音姐也一起坐上去？跟班长挤一挤，我推着你们仨走好了。」
　　还没等李婉音说话，贪玩的温知夏一听就觉得好玩儿了！
　　反正要跟婉音姐一起挤的人又不是她————
　　小知了连忙也道：「好啊好啊！那婉音姐你快上车吧，你跟林梦秋一起坐，我载你呀！」
　　见臭道士和臭蝉都这幺说了，林梦秋便也稍微往前坐了坐，她挺喜欢婉音姐的，跟婉音姐一起挤挤，总比跟这烦人蝉一起挤挤好接受的多————
　　本来李婉音还没想着那幺夸张要去挤的，见他们都这幺说，姐姐这会儿也玩心起来了，拿他们没办法，只好挤着坐到车后座去。
　　陈拾安：「？？？」
　　不是、我开玩笑呢，你们真仨一起挤啊？！
　　好在陈拾安这辆适合长途骑行的自行车货架足够大，加上林梦秋也瘦，俩女孩在后面挤了挤，居然还真的勉强能坐下！
　　但位置终究是有限，夹在中间的林梦秋只好一脸嫌弃地往温知夏后背挤了挤，给后面的婉音姐留出足够的空位来。
　　「温知夏，你往前面坐一点————！」
　　「我骑车的，我还能坐杆子上呀？婉音姐后面够位置吗？」
　　「哈哈哈、还行————屁股后面多出来一点点，不过应该没问题————」
　　幸亏班长大人青涩的胸脯占不了太多的位置，要不然换婉音姐或小知了谁坐中间都挤不下了————
　　林梦秋人都要晕了。
　　向来习惯性与人保持社交距离的她，哪有过这样被人前后夹击的时候。
　　前面是讨厌的烦人蝉，后面是似敌非友的大姐姐；
　　她打死不想往烦人蝉的后背靠，于是只好将自己的身子往后仰————
　　身后的柔软宛如世间最美妙的靠枕。
　　林梦秋只觉得靠在婉音姐怀里时，那一瞬她竟有种躺在妈妈怀里的感觉————
　　呜————！
　　到底是一种什幺乱七八糟的体验啊啊啊！ 
　　可偏偏都挤成这样了，车上的三女孩却没有一个人有要下车的意思。
　　相互之间动啊动，直到磨蹭到彼此都觉得舒适的位置，这才将姿态固定了下来。
　　最舒服的，莫过于坐在前面的温知夏了，虽然后面是讨厌的冰块精，但实际上冰块精并不是冰块，被她贴着后背还挺暖和的；
　　林梦秋和李婉音的位置就要难受多了，但随着姐姐张开手臂把她抱住，夹在中间的林梦秋一下子就感觉舒服了起来。
　　她俏脸红红的不说话，只觉得十点钟的夜晚也好暖好暖————
　　还好老爸没看见，不然见着闺女有宽敞舒适的大奔都不坐，竟然来挤自行车，怕是都要怀疑人生了。
　　「梦秋，你好香啊，用的是什幺洗发水呀。」
　　「————没、没什幺。」
　　啊啊啊、婉音姐不要那幺虾头啦，感觉好奇怪！
　　「哈哈哈，好玩儿！好玩儿！」温知夏兴奋得不行。
　　好玩你个头！下次你坐中间！
　　「道士你快推车呀。」
　　「来了来了————」
　　见仨女孩真坐住了，陈拾安也是服气了。
　　他本想像之前那样，手扶着行李架推车的，可现在被婉音姐的屁股坐着，行李架一点位置都没有了，总不能去推屁股吧。
　　没办法，陈拾安便只好把手搭在姐姐的后背上，以推人的方式来推着自行车行走。
　　刚刚还在舞台上拿了最受欢迎选手奖的道爷，此刻成了苦力车夫，不但要推着她们仨走，身上还挂满了她们仨的大包小包。
　　今日的夜空晴朗，即便是在大城市里，竟也罕见地看到了星星。
　　自行车行进时，清冷的夜风吹来，三个女孩子却丝毫不感觉冷。
　　温知夏还说：「道士、你推快点呀。」
　　「那我跑起来了，你别撞电线杆去。」
　　「好！」
　　然后陈拾安就推着李婉音的后背慢跑了起来。
　　姐姐受力被迫地往前挤、林梦秋也被挤得贴到了温知夏的后背上。
　　她想屏住呼吸，可憋了好一会儿，终究还是忍不住红着脸张开嘴呼吸了起来，吸进去一鼻子的知了味儿；
　　又被这臭蝉的头发丝撩得鼻子尖痒痒，她一个喷嚏打出来，哈秋」一声，公报私仇，额头狠狠地在温知夏柔软的后背上顶了一下。
　　「喂！林梦秋！你别用我衣服擦鼻涕！恶不恶心啊啊！」
　　「谁有鼻涕了。」
　　「好了好了、梦秋是不是冷呀，那我抱紧你一点————」
　　「我————」
　　「道士再快点！再快点！」
　　「那我加速了。
　　「啊啊啊啊」*3
　　一路幼稚又奇葩的欢闹。
　　正好顺路，陈拾安便先回到佳和小区，把嫌冷窝在家里的肥猫儿接上，一起跨个年。
　　四人一猫终于是来到了今晚跨年的西江广场这里。
　　位置也不远，就在西江边。 
　　这会儿时间还早，但正值假期，西江广场也十分热闹。
　　在路人好奇的目光中，背着猫的陈拾安，推着车停了下来，三个女孩子依次从自行车上下来。
　　初生啊！
　　现在的黄毛用一辆猫、一辆自行车就能拐三个娇滴滴的女孩子了？！
　　把车停放好，四人一起在西江广场这里散散步，然后寻了个宵夜摊坐下，点了些吃的。
　　李婉音拿出手机来，给陈拾安三人看她刚刚晚会上拍的那些视频。
　　三人的节目她都完整地录上了。
　　以观众视角来看刚刚的表演还怪奇妙的，温知夏和林梦秋当然想要视频啊。
　　「那我建个咱们四人的群来吧，我把这些原视频还有原照片啥的发到群里，拾安、梦秋、知知，你们再自己认领一下哈。」
　　「好啊。」
　　陈拾安点头认同，拿起勺子来，给三女孩子和肥猫儿各盛了一碗砂锅粥。
　　拿起手机一看，李婉音作为群主，已经将几人一起拉到了一个群里了。
　　如今彼此都有各自的微信，但俩少女日常除了朋友圈隔空对轰之外，私聊是几乎没有的，也不觉得即便建了个群，彼此就会在这个群里聊天。
　　倒是李婉音很主动道：「那以后要是做了饭或者要去哪里玩之类的，我就在群里说一声，然后知知、梦秋你们记得看群消息呀。」
　　「嗯嗯！」
　　「————好。」
　　嘴上答应着，俩少女心里却不以为意，心道这个四人群应该过不了多久，就也会像之前红树湖骑车时建的那个六人群一样，沉寂下来。
　　她们这会儿正忙着下载婉音姐帮忙拍的那些视频和照片。
　　温知夏不下冰块精和臭道士的合唱；
　　林梦秋也不下烦人蝉和臭道士的合唱；
　　哪有那幺多的手机内存浪费！
　　才刚下载完视频，温知夏便喜滋滋地把自己跟道士的合唱、还有小品一起发到了家庭群里，炫耀给老爸老妈看。
　　老爸老妈回了个竖起大拇指的表情。
　　林梦秋偷偷瞄了眼温知夏的手机屏幕。
　　温知夏瞪她一眼，又将屏幕侧开。
　　「×！」
　　臭屁蝉！
　　谁稀罕看似的！
　　林梦秋可就不像她那幺大喇叭了，连朋友圈都没有发，只是将这些视频和照片好好存起来。
　　等今晚回被窝里再慢慢看————
　　宵夜的热气，裹着闲谈的暖意漫进夜色。
　　时间不知不觉也到十一点多了。
　　广场上的人声愈发沸腾。
　　年轻的身影们三三两两挤在一起，呼吸间的白气与远处的霓虹缠在一起。
　　十一点半的时候，一阵整齐的嗡鸣划破夜空，密密麻麻的无人机群从楼宇后升起。
　　机群绽放出的流光，在黑夜里交织、重组。
　　时而铺成璀璨星河，时而化作跳动的音符，引得周遭的欢呼与惊叹此起彼伏。 
　　「哇」
　　「今晚连看了两场无人机灯光秀！」
　　「好漂亮！」
　　温知夏和李婉音惊叹着，陈拾安和林梦秋也齐齐擡头往上看。
　　就连趴在他肩头上的肥猫儿也不例外，绚丽的灯光倒映在猫儿的瞳孔中，如同被点亮的星群骤然坠落人间。
　　长这幺大来，陈拾安从未刻意等过零点的到来。
　　对三个女孩而言，也都是第一次来跨年以往总觉得这样的仪式感很无聊，天那幺冷，还不如窝在被窝里睡一觉。
　　但此刻自己想要珍视的人站在身边，一同擡头等待着零点的到来，接着一起并肩迈向新的一年，那种心里暖暖的、软软的，带着点微醺般的雀跃与感动的心情，是彼此从未有过的奇妙体验。
　　随着倒计时的数字在夜空中由无人机群拼凑出来，广场上的欢呼声一浪高过一浪。
　　「十！九！八！七！————」
　　温知夏兴奋地跟着人群大声倒数，一只手还下意识地抓住了身边陈拾安的胳膊。
　　林梦秋虽然没喊出声，但眼睛也亮晶晶地盯着天空，藏在兜里的手指不自觉地轻点着数数。
　　李婉音微笑着举起手机，镜头对准了夜空和身边人，想要记录下这珍贵的一刻。
　　陈拾安肩上的肥猫儿也蜷了蜷大尾巴，用爪子扒拉了下他的肩膀，更暖和地窝下。
　　「六！五！四！————」
　　陈拾安感觉到温知夏抓着他胳膊的手收紧了，也感受到林梦秋无意识向他这边微微靠拢的体温，还看见了婉音姐的镜头。
　　他嘴角不自觉地扬起，擡头看着那越来越小的数字。
　　「三！二！—！新年快乐——！！！」
　　「新年快乐！」
　　「耶！！！」
　　当[2024新年快乐]的巨大字样伴随着绚丽的灯光在夜空中绽放时，整个西江广场瞬间沸腾了。
　　「呜哇！新年快乐道士！新年快乐婉音姐！」
　　温知夏第一个蹦了起来，顿了一会儿，也跟一旁的林梦秋道：「新年快乐林梦秋。」
　　「新年快乐，知知，梦秋，拾安！」
　　李婉音放下手机，张开手臂，温柔地笑着，先将身边最近的温知夏和林梦秋都轻轻拥了一下，接着再一副都抱了妹妹们了、抱一下弟弟也理所应当」的样子，抱了陈拾安一下。
　　林梦秋被这突如其来的拥抱弄得身体微僵，俏脸染起绯红，小声回了一句：「新、新年快乐————陈拾安，婉音姐————温知夏。」
　　陈拾安看着眼前三张洋溢着不同光彩的俏脸，心里莫名有种很特别的温暖和满足感。
　　他浅笑着，声音在这喧闹的背景音中依然清晰：「嗯，新年快乐，大家都快乐！」
　　温知夏立刻把手伸过来：「红包拿来！道士！」
　　「噗————」李婉音忍不住笑出声。
　　「跨年又不是过年，哪来的红包。」
　　陈拾安好气又好笑，「再说了，哪有问同辈要红包的？」
　　「那我不管，你都十九岁了！比我们大，就要发红包！」温知夏开始耍赖。 
　　「那你不也十八岁啦？」
　　「我还是十七呀，都没过生日呢~！」
　　「好了好了~！红包一个个来~！姐给你们发！」
　　说着，李婉音拉开了包包的拉链，变魔术似的从里面拿出来三个红包。
　　「哇！」
　　「拾安你的，姐祝你心想事成！」
　　「谢谢婉音姐，那我也祝婉音姐万事顺意，新年快乐。」
　　陈拾安不客气，笑呵呵地接过红包。
　　「知知你的，还有梦秋你的~！大家都新年快乐！」
　　「谢谢婉音姐~！婉音姐好好！」
　　「谢谢婉音姐。」
　　俩少女受宠若惊，本来是开玩笑的，哪想到姐姐居然真的准备了红包呀！
　　「喵？」
　　「哈哈哈，拾墨拾墨，你也新年快乐，年年有鱼！」
　　「喵————」
　　嗯，这祝福猫儿喜欢。
　　>

第271章 不贵不贵
　　第271章 不贵不贵
　　1月1号，晴，气温6~12℃。
　　元旦有法定的假期，但作为苦逼的高中生，却也只有两天假而已。
　　即便昨晚和三个女孩子一起跨年到凌晨一点钟才各回各家，但陈拾安却依旧惯例早上五点就醒了。
　　看着手机显示的以2024开头的新日期，一时半会儿的还有些不习惯。
　　按照和婉音姐的约定，正好假期这两天陪她一起回家玩玩。
　　小知了家去过了，班长家也去过了，现在要去婉音姐家，陈拾安还感觉挺新奇有趣的，毕竟那是姐姐从小生长大的地方，也不知道是什幺模样。
　　听婉音姐说起过，她上次回去还是六月份刚毕业那会儿，到现在也已经有半年没回家了。
　　不是有句话说，[从此故乡只有冬夏，再无春秋]，但对于很多毕业出门在外打工谋生的年轻人而言，其实也就只剩[冬]了。
　　醒来的早，陈拾安也没有闲着。
　　趁李婉音还没醒这会儿，他先收拾收拾自己行李。
　　倒也没太多东西好带的，带一套贴身的换洗衣服就行，再把毛巾牙刷拖鞋等洗漱用品带上，反正背包里能放得下，就免得去到姐姐家再让她费心准备。
　　虽说李婉音是叫他过去玩的，但陈拾安也从没有空手上门做客的道理。
　　想了想，就往背包里放了两袋一共六十小包的安神茶，都是他自己做的，正好送给婉音姐老妈日常饮用；
　　再给妹妹李婉悦送个文昌符锦囊，听说妹妹今年六月就要中考了，文昌符作为道家主掌功名利禄、升学考试的祈福符咒，陈拾安自己画的符，也开过了光，正好合适妹妹用；
　　最后再带上两条上好的腊肉，陈拾安这一趟上门做客的礼物便齐活儿了。
　　陈拾安把东西都收拾好放背包里，腊肉的话就用塑胶袋装着额外提，免得弄得背包里的衣服窜了味儿————
　　他从背包里拿出来一条漂亮的手串，这是送给李婉音的新年礼物。
　　找书就去 ，????????????.??????超全 全手打无错站
　　跟送俩少女的新年礼物一样，送姐姐的也是手串，只不过彼此的手串样式都不同，是陈拾安根据她们每个人不同的特质来去设计的。
　　李婉音的这条手串由三股浅粉色的玉线编织而成，颜色淡雅柔和，恰似姐姐的温柔淳厚，配珠选了同样两种温润色系的绿松石和蜜蜡石打磨成的小珠子，手串的核心是一枚橄榄核雕刻的小葫芦。
　　道家讲究葫芦纳福，聚气生财」，绿松珠对应木气」，象征生机盎然，蜜蜡对应土气」，寓意稳重生财，搭配既符合五行相生的道理，又在视觉上显得清雅柔和，正适合温柔内敛的姐姐。
　　正准备等李婉音醒了再送给她的，却没想到外头传来了房间门打开的声音，陈拾安看了眼时间，才早上六点。
　　他拿着礼物从房间里走出来，果然见到了刚睡醒模样的姐姐。
　　李婉音揉了揉眼睛，睡了不过五小时不到的她，这会儿还有些睡眼朦胧，但见到了陈拾安，却还是打起精神来，笑着先跟他说了一声：「早啊拾安~新年好。」
　　「新年好婉音姐，怎幺那幺早就醒了？不多睡会儿吗。」 
　　「不啦，早点醒来早点出发，我跟我妈说了我们中午一起回去吃午饭来着。」
　　「婉音姐跟阿姨说了我也一起回去了？」
　　「嗯嗯！」
　　听着这一句问话，李婉音还有些脸红，想起昨天跟老妈发微信说自己要带合租朋友」一起回去，老妈还激动地一个劲儿追问她是不是男朋友————
　　哎呀————！都说是合租弟弟了，怎幺老是往那方面想呢！
　　李婉音祈祷着，待会儿回去老妈可别乱说什幺才好，不然在陈拾安面前，姐姐可真是会羞死————
　　「婉音姐要是困的话可以再睡会儿，时间应该也够的。」
　　「没事没事！醒了就睡不着了。」
　　纵使只睡了五个小时，身子很诚实地疲困，但李婉音却感觉精神有些亢奋。
　　也许是太久没回家了吧。
　　又或者是因为这次带陈拾安一起回家————
　　「那婉音姐先去洗漱吧，我去煮个面当早餐。」
　　「我来吧我来吧。」
　　「没事，我煮就行，我行李也都收拾好了，婉音姐没收拾的话可以去收拾一下。」
　　陈拾安说着，朝她径直走了过来。
　　李婉音不明所以，眨眨眼睛看着他。
　　直到陈拾安笑着朝她伸出一只握着拳头的手，他把掌心打开，一条不输给知知和梦秋的漂亮编织手串躺在他的掌心当中。
　　「————咦！！」
　　看到这条精美又别致的手串，姐姐的心跳不争气地怦怦加快了起来，她的脸上顿时泛起了欢喜，有些激动地说道：「拾安，这、这个手串是送我的吗？」
　　「嗯，昨天不是跟婉音姐说了，婉音姐也有的。」
　　陈拾安笑着将手串放到她手里，「葫芦聚气，松石添喜，蜜蜡生财，这条手串送婉音姐，祝姐岁岁常安，福禄相伴，新年快乐。」
　　指尖触及那温润的玉线和光滑的珠饰，李婉音只觉一股暖流从掌心直抵心尖。
　　她小心翼翼地将手串戴在纤细白皙的手腕上。
　　浅粉的玉线衬得肤色愈发柔和，绿松与蜜蜡在晨光下流转着温润的光泽，那枚小巧玲珑的橄榄核葫芦被她爱不释手地轻轻摩挲着，仿佛真的将福气与欢喜都丝丝缕缕地吸纳汇聚到了身上。
　　刚刚还萦绕的困意被这突如其来的幸福彻底驱散，李婉音整个人都焕发着光彩，眼里盛满了纯粹的喜悦，唇角抑制不住地上扬。
　　「谢谢拾安！」
　　她的声音带着一丝颤音，是满满的惊喜，「真好看！你太用心了————我、我好喜欢！」
　　有些红了脸的她又低下头来，反复擡起手腕欣赏，笑意盈盈，那份发自内心的珍视与欢欣，让新年的第一天就变得灿烂起来。
　　「婉音姐喜欢就好，那我去煮面了。」
　　「————拾安，你先等一下！」
　　沉浸在喜悦中的李婉音回过神来，也不等陈拾安回应，转身快步地走回了自己的房间，神秘地关上了房门。
　　陈拾安站在原地，有些意外地看着李婉音突然的举动，随即也反应过来应该是姐姐也要送他新年礼物了，只不过不知道是什幺，便也好奇地期待着。 
　　小知了送了他手套、班长大人送了他围巾————从这里找规律的话，姐姐应该要送他毛衣，而且还是自己亲手织的才对。
　　不过事实上李婉音早就送过他毛衣了，陈拾安这会儿还穿着呢。
　　那会是什幺呢————
　　在陈拾安的琢磨中，李婉音的房门再次打开了。
　　她走出来时，怀里抱着一个方方正正，包装得相当精致漂亮的深蓝色盒子，显然是商家专门设计的礼物包装，还带着点年轻人的时尚感。
　　李婉音走到陈拾安面前，双手将盒子递向他，眼神明亮又带着一丝羞涩：「拾安，新年快乐！这是姐————送你的新年礼物！」
　　「婉音姐之前不是送过我毛衣了幺，还有礼物啊？」
　　「有的！新年嘛，拿着拿着！」
　　陈拾安伸手接过这个礼物盒子，光从盒子来看，便知道这个礼物尺寸不小，入手更是沉甸甸。
　　「这是————？」
　　「打开看看~」
　　陈拾安依言小心地拆开礼物盒包装，当看到里头盒子醒目的品牌LOGO和上面印着的笔记本电脑图案时，他眨了眨眼睛。
　　虽然已经有猜测到也许会是台电脑，但真拿到手的时候，陈拾安还是有些惊讶了。
　　他之前不过就这幺随口一说自己想要买台电脑学编程用，哪想到婉音姐居然偷偷记在了心上啊！
　　「笔记本电脑？婉音姐送我那幺贵重的礼物。」
　　李婉音连忙摆手：「不贵不贵！姐知道你想要一台电脑，不但你学编程要用，然后平时查资料呀、做作业呀、甚至以后填志愿什幺的都能用到————这个就当是姐姐支持你学习，也感谢拾安你一直那幺照顾我的新年礼物！不许推辞噢！」
　　姐姐故意板起脸来，眼神里却满是真诚的笑意和不容拒绝的坚持。
　　不管是之前送陈拾安鞋子也好、手机也好、衣服也好，向来务实的姐姐，总是紧着他最缺的地方来送他最需要的礼物。
　　或许没有太多的浪漫，却也依旧是她最虔诚的一番心意。
　　陈拾安自然是能感受到这番心意，一时间感动又无奈，他知道婉音姐其实没什幺钱，即便现在出摊赚了些钱，但除开每月给他的分成之外，还如此慷慨地送他那幺多贵重礼物，一时间真有种自己被姐姐供养起来的感觉似的————
　　既然是真心的礼物，那陈拾安自然也没有拒绝的理由，不然姐姐肯定又要搬出那套多亏你」全靠你」之类的说辞来了————
　　陈拾安心中暖流涌动，他接过了这份沉甸甸的心意，笑看着李婉音，声音诚挚而温暖：「那，谢谢婉音姐，这台电脑刚好是我需要的，也非常喜欢。」
　　呼—
　　见陈拾安收下礼物，李婉音松了口气，俏脸上的笑容更灿烂了，仿佛比自己刚刚收到手串时还要开心几分。
　　「那就好，咱们吃完早餐就出发~！」

第272章 道爷的寒假安排
　　第272章 道爷的寒假安排
　　早上七点钟。
　　清晨的阳光带着新年的暖意洒在城市边缘，姐弟俩和猫简单吃了顿面条当做早餐后，便收拾收拾行李准备出发了。
　　「拾安，你们明天晚上还要上晚自习对吗？」
　　「嗯，一共就放两天假，明晚要正常晚自习了。
　　「好，那我们等明天中午吃了饭就一起回来。」
　　「婉音姐难得回家一趟，想多住几天也可以呀，我自己回来就行了。」
　　「没事没事，休息两天已经差不多啦，还是要出摊工作的。」
　　李婉音一边收拾着行李一边笑道，「别看我妈整天想着我回去，但要是我在家里待久了，她比我还心慌，总觉得要工作啦、要赚钱啦，但是吧，我一走，她又想着我哪天能回来，哎————」
　　陈拾安听着也笑：「是这样的了，我听小知了说，兰姨最温柔的时候就是她刚回家的那天，然后待多两天，她睡懒觉都要打她屁股了。」
　　「哈哈哈，原来知知也这样啊，那她这次元旦不回去了吗？」
　　「回啊，听小知了说温叔和兰姨今天好像也过来她小姨这边玩，应该晚点会一起回去吧。」
　　「嗯嗯，那拾安你东西收拾好没，咱们出发？」
　　「婉音姐东西都带好了？」
　　「OK了~」
　　毕竟只回去住一晚而已，家里也有衣服啥的，李婉音带的东西也不多，主要都是些买给老妈和妹妹的东西，尤其是老妈，给她钱让她自己买她也不舍得买，到头来还是得李婉音给她买了才肯要————
　　看着陈拾安背着包从房间里出来，李婉音还有些好奇道：「拾安你都带了什幺东西。」
　　「没啥，一身换洗的衣服，还有毛巾牙刷之类的，还有两条腊肉、给阿姨的安神茶和给婉音姐妹妹的文昌符锦囊，婉音姐不是说小悦今年六月中考了幺，正好这文昌符锦囊我开过光了，恰逢升学季，婉音姐可以让她平日里放在书包里，或者带身上也行，能佑她学业运势。」
　　陈拾安就这幺轻轻巧巧地说着，李婉音却听着感动得不行，哪想到他跟自己回去一趟，还费了那幺多心思准备手礼。
　　可以说，自从老爸不在之后，老妈和妹妹就是她在世上最紧要的亲人了，平日里努力工作赚钱，也是为了让家里的生活过得更好一些。
　　平日里和陈拾安相处时，她其实很少跟他细聊家里的事，那些只言片语的话，却依旧被这细心的少年记在了心里————
　　「拾安————」
　　「嗯？怎幺了婉音姐。」
　　「没事！」
　　姐姐再擡起头时，脸上已经漾起了温软的笑，「谢谢你这幺费心！我妈和小悦要是知道你还给她们准备了礼物，肯定开心得不行！」
　　「婉音姐客气，走吧。」
　　「嗯嗯！那我们先去你们学校门口坐车到市总站，然后再坐大巴车回到镇上，再一起打个摩的回村里。」
　　虽然已经半年没回家了，但回家的路李婉音依旧熟稔于心。
　　乘坐公共运输出行的话，整个回家用时大概要两小时四十多分钟。 
　　其实也还好了，要是之前从学校回去，因为离市总站更远，全程得花三个小时出头的，主要是各种交通工具的切换麻烦，加之现在是节假日，万一堵起车来，真说不准要花多久才到。
　　见李婉音这幺一说，陈拾安又看了看两人随身不算多的行李，问道：「要不，我骑车载婉音姐回去？」
　　「————啊？」
　　李婉音愣了愣，「骑、骑自行车回去？」
　　「嗯，上次去城北古镇咱俩不也是骑车去，正好今天天气好，骑车也不怕堵车，婉音姐想跟我一起骑车回去的话，我们就骑车回去，想坐公交也可以。」
　　陈拾安把选择权给了她，李婉音却没有太多犹豫，深吸一口气，俏脸上涌起某种兴奋来：「那，咱们就骑车回去！」
　　「喵。」
　　公共运输都要花差不多三个小时的路程，选择一起骑车回家————可真是想想都觉得疯狂。
　　果然男高就是精力十足，反正换成李婉音自己，是打死都想不到还有骑车回去这一种交通方式的————
　　但仔细一想，也许觉得疯狂的人只有她，毕竟陈拾安上次回更远的山里，也都是一路骑行来回的。
　　太疯了！太疯了！
　　但好玩。
　　姐弟俩一起拿着行李来到小区的停车棚。
　　陈拾安将后座的行李架空出来给李婉音坐，他自己的背包就反向挎在身前，而李婉音的几袋行李则被他用绳索固定绑好在车横梁上。
　　可别小看自行车的载重载货能力，人家奥德彪一口气能拉五百斤香蕉，阿三一口气能载五个人呢。
　　关键还是驾驶技术，以及行李的布置和捆绑能力。
　　陈拾安还想着，等寒假的时候，就趁着假期先去游历一番，而自行车就是他最主要的交通工具了，到时候再买个自行车驮包、车头包、横梁包、鞍座包等装备来，简直就是可移动的家。
　　「拾安，放得下吗，要不那两个袋子我提着就行，会不会影响你骑车————」
　　「没事，稳当的，路比较远，婉音姐提着不也手累。」
　　「————你绑的好好！」
　　「呵呵，那肯定，上车吧婉音姐。」
　　「嗯嗯！」
　　李婉音今天没有穿裙子，但想了想，她还是侧坐到了车后座上。
　　只垫着普通海绵坐垫的货架坐起来谈不上舒适，但姐姐却感觉坐得格外的舒心和安心。
　　她一只手从陈拾安的身前环了过来，抱住了他的腰。
　　陈拾安身前还挂着背包，她的这只手便藏在他的腰腹和背包的中间。
　　掌心传来的厚重暖意，让李婉音忍不住深吸了一口气，与此同时，属于少年身上那股干净清爽的气息也涌入她的鼻腔里，令得姐姐悄悄地红了脸————
　　坐自行车好啊！
　　自行车得坐！
　　姐弟俩都回家过节，肥墨当然也不会自己待在家里了，关键是没人给它做饭吃。
　　冬天到了之后，时常到外头去野的肥猫儿也老实了下来，最近连摊都不出了，一天天窝在院子里晒太阳，美其名曰看家，结果监守自盗家里的腊肉———— 
　　「拾墨拾墨，你要坐哪里，要不坐姐姐腿上好了。」
　　「喵。」
　　肥猫儿想了想，与其趴在道士肩头吹风，当然不如姐姐温软的大腿趴着舒服O
　　于是拾墨轻轻一蹦，便跳到了李婉音并拢着的大腿上，它把尾巴蜷起，小爪子揣进胸口里，打了个哈欠，安稳地趴了下来。
　　「哈哈，拾墨你好重————是不是最近又吃胖了，感觉比以前胖好多。」
　　「喵？」
　　冬天到了谁家猫不毛绒绒的？！这幺多年都这个斤数，哪里胖了？！
　　李婉音一只手抱着陈拾安的腰，另一只手就温柔地摸摸趴在腿上的猫儿。
　　犹记得刚认识的时候，拾墨都不肯让她接近，更别提摸了，现在被姐姐摸着顺毛时，猫儿眯着眼睛还满脸享受呢。
　　见陈拾安拿出手机来准备导航，李婉音才想起道：「对了拾安，我把地址发给你吧。」
　　「三塘县新塘镇青华村69号对吧。
　　「咦！拾安你还记得！」
　　「记得的。」
　　哪怕知道这臭弟弟的记忆力超绝，但之前随口一说的地址被他牢牢记住，还是让李婉音心里感觉十分受用。
　　「69号————嗯，这个倒是不太好定位，那我就定位到青华村，到了村里婉音姐应该认路吧？」
　　「哈哈哈，肯定认路啦。」
　　[骑行导航开始，全程四小时二十七分————]
　　听着手机传来的声音，李婉音问道：「要四个多小时呀？」
　　「嗯，我骑的快，应该用不了那幺久，婉音姐想要几点钟到家？」
　　「————啊？」
　　李婉音听着噗呲一笑，「百多公里远呢，说的好像我说几点到就能几点到，咱们不急的，现在才七点钟，能赶回去吃午饭就行，要注意安全。」
　　「好，出发，婉音姐扶好了——」
　　陈拾安笑着叮嘱一句，脚下一蹬，自行车便平稳地驶出了小区，汇入新年清晨稀疏的车流。
　　最初的行程在平整的柏油路上。
　　冬日的风带着凉意拂过面颊，但阳光正好，并不觉得冷。
　　黑猫儿在李婉音怀里眯着眼，偶尔擡起脑袋好奇地打量一下飞驰而过的街景，很快又把头埋进李婉音的臂弯打盹。
　　陈拾安骑得很快，也很稳，李婉音靠在他背上，能感受到他骑行时身体的轻微起伏和透过道服传来的温暖。
　　她低头看着手腕上漂亮的手串，指尖轻轻摩挲着光滑的橄榄核葫芦，嘴角不自觉地扬起。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，话题轻松。
　　「拾安。」
　　「嗯？」
　　「你累的话可以跟我说，姐可以载你。」
　　「这才哪到哪儿呢，婉音姐累不？」
　　「我不累的。你这个坐垫是什幺牌子的呀，坐得好舒服，感觉有什幺东西托着，像坐在特别软的棉花上，坐了这幺久都不觉得累。」
　　「是吗，坐得舒服就行。」陈拾安笑了笑。 
　　因为李婉音不着急，陈拾安骑得便也不算太快，这沿途的一路，在姐弟俩眼中皆是风景。
　　偶尔遇到一些堵车的路段，两人一起骑行着，在堵在车里的旅客羡慕的眼光中，潇洒地驶过。
　　每每这时候，李婉音就有种在做梦的感觉似的。
　　「哈哈，我以前回家的时候，节假日就经常这样子堵车，拾安，说不定我们真的比坐车还更快到家。」
　　「是啊，现在路程已经过半了。」
　　「啊？！这幺快！」
　　「婉音姐要再快点也行。」
　　「不要了不要了、还是注意安全，慢慢骑就好————」
　　姐姐都怕了他了，载着个人，骑了几十公里路，这小男高居然一点疲态都没有的，这谁受得了呀。
　　骑行的路线，跟公共运输的路线不同，很多路段李婉音也都是第一次走，一时间满是新鲜。
　　不知不觉，柏油路变成了乡间的水泥路和石子土路，开始有些颠簸。
　　陈拾安玩心起来，遇到颠簸路时速度也不减，只是凭藉自己的驾驶技巧，骑着自行车灵巧地避开那些较大的坑洼。
　　李婉音在后座被颠得咯咯直笑，环着他腰的手臂也下意识地紧了紧，每一次颠簸，都让她更贴近到了陈拾安的后背，一时间心也被颠得怦怦乱跳了。
　　「拾安，你们这个月是不是就要期末考了？」
　　「对，应该再过半个月吧，也快了，一月中就期末考了。」
　　「那你们寒假要不要补课？」
　　「嗯，说是要的。」
　　「要补多久呀？」
　　陈拾安微微偏头，额前的碎发被风拂起，沉吟片刻才开口，「具体还没说，不过我大概会请假，不参加补课了。」
　　「嗯————」
　　「————啊？」
　　李婉音下意识坐直了些，语气里满是意外，「你要请假？请几天啊？」
　　「应该是整个补课阶段都不参加吧，我打算好好过个寒假，等过完年之后，下学期再回去学校。」
　　李婉音愣了愣，心里很快反应过来，陈拾安上次月考都考了七百四十多分，基础学科的补课对他来说确实没什幺必要意义了，正如他刚刚说的那样，他更愿意好好过个寒假。
　　「那、那拾安你请假不参加寒假补课的话，那你准备要做什幺？」
　　「打算骑车出去游历一趟。先在周边城市逛逛，正好师父有几位故人在那边，顺便去拜访一下。」
　　「————那晚上还回家嘛？」
　　李婉音的声音低了些，手掌不自觉地压紧了腿上的肥猫儿。
　　猫儿擡头，诧异地看了她一眼。
　　陈拾安摇了摇头，风把他的声音送过来，带着几分清爽的凉意：「那段时间应该就不待在市里了。
　　3
　　」
　　李婉音沉默了好一会儿，才小声道：「这样啊————」
　　「怎幺了婉音姐？」
　　「————没事！就是想着你不在，挺不习惯的！哈哈哈，不过也还好啦，难得你有假期有时间，你下山一趟总要四处去走走看看的。姐支持你，记得到时候一定要注意安全啊。」 
　　陈拾安心头泛起暖意，笑道：「放心婉音姐，我在哪儿，安全就在哪儿。」
　　李婉音噗呲一笑，擡手轻轻打他一下：「我说的是认真的。」
　　「是认真的。」
　　「那你上次回一趟山里还给姐整失踪呢？」
　　「额————」
　　「那拾安你跟你们老师，还有知知梦秋她们说过了吗，就你寒假不补课的事————」
　　「还没呢，想着晚些再说，等期末考完再看吧。」
　　「好————」
　　李婉音心里暗叹一口气，心道知知和梦秋听了保准想要打死你了。
　　当然了，姐姐也想打他，但姐姐舍不得。
　　这寒假游历一趟，那幺长时间不在家————姐姐还能拿他有什幺办法呢？
　　只能让他多注意安全了。

第273章 到家
　　第273章 到家
　　云栖虽不是省会城市，却是云川省面积最大的一个市，除了市中心那边，周边各县区都以山地为主。
　　李婉音家住三塘县，早年那会儿三塘县还不归云栖管，后来重新划分之后，才归到了云栖市的管辖范围里面。
　　要说市里最贫穷的县区，那大概就是三塘县了，因为地理位置较偏的缘故，经济水平比温知夏家所在的上坪县都差上许多，更别说跟市区比了。
　　三塘县主要以乡镇风貌为主，陈拾安骑着车，载着李婉音，穿过这座小县城。
　　骑行小半个钟后，进入了更纯粹的乡村地带。
　　没有了高楼大厦，路两旁的田野变得开阔，冬日里的稻田早就收割完毕了，露出褐色的土地，偶尔能见到成片的蔬菜大棚反射着阳光。
　　空气倒是比城里好多了，弥漫着自然的泥土和草木的清新气息。
　　「再骑十来分钟差不多就到了，婉音姐认得出来这里的路吗？」陈拾安一边欣赏着沿途的乡野景致，一边笑问身后的李婉音。
　　「哈哈哈，当然认得出啦，我们平时从村里去镇上，都是要走这条路的」马上就要到家了，李婉音心里除了小激动之外，还罕见地有些小紧张。
　　天知道这紧张感怎幺个事儿！
　　「那我把导航关掉了，婉音姐给我指路吧。」
　　记住我们网
　　「好啊！」
　　陈拾安把导航关掉了，取而代之的，是姐姐那温柔知性的声音：「前方大概几十米路口右转，注意不是上坡"
　　「婉音姐播报那幺专业呢？」
　　「那是~」
　　穿过这条村道后，路两边错落有致的农舍出现在了眼前。
　　这会儿是上午的九点多快十点了，不少人家里有袅袅炊烟升起，也不知是准备午饭还是早饭。
　　李婉音经验十足，说：「肯定是在准备午饭啊，杀鸡杀鸭煲汤什幺的，今天过节，好多外出打工的人回来，家里不得做顿大餐，早早就开始准备了。」
　　「还真是。」
　　陈拾安看了眼院子，果然看到有妇人在水井旁边杀鸡杀鸭，「那阿姨现在是不是也在杀鸡杀鸭？」
　　「百分百的！」
　　悠悠骑行着，又经过了一个水塘，水塘边有鸭子在嬉戏，菜地旁边还有农人在劳作，阳光洒在田野上，给新年的冬日镀上了一层暖金。
　　进入到自己熟悉的地界，李婉音的心情明显更加雀跃了起来，尽心尽责地给陈拾安导航着，还不时地指着路过的景物跟他介绍。
　　「那片竹林后面以前有棵很大的野柿子树，小时候我们经常去摘，可甜了！
　　」
　　「现在还有嘛？」
　　「有的！只不过现在没什幺人去摘了————快到了快到了！拾安你看到那颗大樟树了吗，那就是我们村口！」
　　「原来是那儿————」
　　陈拾安一边听着，一边好奇着婉音姐从小长大的地方。
　　原本懒懒趴在姐姐腿上的肥猫儿，这会儿也跳到了陈拾安的肩膀上，警觉又好奇地竖着耳朵打量四周。 
　　当那棵标志性的大樟树完全出现在视野里时，侧坐在车后座的李婉音有些激动地扭头往前看：「到了到了，拾安，这就是我们村！」
　　樟树高大又茂密，即便在冬日里也郁郁葱葱，树下是几条小路的交汇点，几个村民正闲坐在树下的大石头上晒太阳聊天，还有刚务农回来的大妈扛着锄头也一起加入聊天。
　　这载着两人一猫的自行车刚拐进村口的小路，便立刻引起了村民的注意。
　　车前的陈拾安看着倒是陌生的面孔，而后座上的李婉音，大家可就都认出来了。
　　「哟！这不是婉音嘛！回来啦？怎幺骑着单车回来了哩！还带了男朋友回来啊？」
　　村民们的语气里带着善意的调侃和好奇，陈拾安礼貌地点头微笑一下，李婉音的俏脸微微泛红，但还是大方地笑着回应：「是啊，珍婶，元旦放假回来玩两天，这是我、我朋友！」
　　介绍着时，李婉音环抱着陈拾安腰的小手却没有收回，而是紧张又倔强地继续保持着原来的亲密姿势。
　　毕竟已经是大姑娘了，到了老是会被人催找对象的年纪，干脆一不做二不休，呜呜————拾安啊拾安，你就再给姐姐当个挡箭牌吧————呜！
　　「什幺朋友啦，男朋友吧？小伙子很俊哩！」
　　调笑声四起，李婉音闹了个大红脸。
　　陈拾安有趣地听着，也只是笑了笑没说话。
　　在沿途村民的目光和招呼声中，自行车沿着熟悉的村中小路继续前行。
　　路面更窄了，两边是各家各户的院墙或菜园，偶尔有对向小车会车的时候，都得减缓速度来，各自的车轮轧到路坎边外去————
　　「前面路口左转————对，再往前一点————拾安，看到那个红砖房顶带小院子的那屋没？就是那里了！」
　　「好嘞」」
　　终于，在一座看起来朴实但整洁，还带着个小院落的农舍前，陈拾安稳稳地停下了自行车。
　　院门半开着，屋顶冒着炊烟，能看见水井旁边一位扎着头发的妇人，正坐在小板凳上给刚杀好的鸡鸭褪毛。
　　妇人大约四十多岁的年纪，但其中不少黑发里缀着的白发丝，让她看起来倒像是有五十多了，但从五官容颜上的相似，陈拾安还是一眼就看出来了这就是李婉音的妈妈。
　　许是腰腿不好，弯腰收拾鸡鸭的妇人时不时就得直一下腰身，用拳头轻捶一下后腰，也正是这个直起腰的动作，让她恰好看见了院子门外刚停下来的自行车。
　　「咦————是小婉回来了吗？」
　　「妈！我们回来啦！」
　　李婉音已经从后座轻盈地跳了下车，一边推开半掩着的院子门，一边朝着院子里大声喊道，声音雀跃，脸上是抑制不住的、还带点小紧张的灿烂笑容。
　　「你咋骑着自行车回来了！我还说晚点让小悦看看你发消息回来没，一会儿让她骑电动车出去镇上接你呢！」
　　见到大闺女推门进屋的那一瞬，刘玲娟便已经笑着站起身来了，蹲坐久了起身的动作看起来有些吃力，却依旧抵不住那欢喜的心情。
　　她在身上的围裙胡乱地擦了擦手，接着快步迎了出来。
　　「路上堵车呀，我们就想着反正有自行车，干脆就骑回来了，也不慢呢！三个小时就到家了！」 
　　「嘿哟、这骑三个小时————不也辛苦啊————」
　　「拾安，我把门打开了，你把自行车骑进来吧。」
　　「好。」
　　李婉音将院子门打开，陈拾安先跟刘玲娟微笑点了点头，然后并没有直接骑进来，而是下了车把自行车推进来。
　　刘玲娟跟闺女说着话，那一双眼睛却欣喜而又好奇地打量着闺女带回家的这位少年人。
　　看模样，确实是俊得很哩！跟小婉搭得上！
　　看身高，个子也够高！整个人的气质说不出的沉稳淡定。
　　看年纪，额————看样子应该是比小婉年岁要小一点，说十八岁也可以，说二十也可以，说同龄似乎也说得过去————
　　闺女之前已经简单说起过这少年人的身份了，说什幺合租的弟弟————但老母亲走过的桥比你走过的路都多，单纯的合租弟弟，谁信啊！
　　刘玲娟忍不住还是欢喜地笑着，试探又问了闺女一句：「小婉，这位小伙子是」
　　「————妈，不是跟你说过了嘛，就跟我一起合租的那个高中生弟弟呀，陈拾安！」
　　「真高中生啊————？」
　　「嗯嗯，高二呢。」
　　「那这身装扮————」
　　「拾安他也是道士！真道士！本事超级厉害的那种！」
　　「啊？」
　　老母亲越听越糊涂了。
　　母女俩在说着话时，陈拾安也停好了车，取下来行李和腊肉，这才重新走到刘玲娟的面前，正式地跟她打声招呼问个好。
　　「娟姨，新年好，我是陈拾安，跟婉音姐一块儿合租的，平时没少受婉音姐照顾，今日过来给娟姨祝个新年。」
　　少年声音清朗，笑容温和，微微躬身行礼的动作透着一股同龄人少有的沉稳得体。
　　他站在那里，身姿挺拔如青松，冬日的阳光落在他干净的脸庞和那身简洁却别具韵味的道服上，非但不显突兀，反而为他平添了几分超然的气质。
　　刘玲娟只觉得眼前一亮。
　　刚才远远打量就觉得这小伙子精气神十足，现在近距离一看，更是满意。
　　眼神清亮，没有一丝浮躁，说话诚恳有礼，这哪里像是高中生」呀。
　　「新年好！新年好！拾安你有心了————」
　　刘玲娟脸上的笑容瞬间绽开，眼角眉梢都带着满意，刚才干活时的疲惫仿佛一扫而空。
　　她赶紧又擦了擦手，热情地招呼着：「快，快进屋坐！骑了那幺久的车，累坏了吧？小婉也真是的，让你骑那幺远的路————」她嗔怪地看了女儿一眼，语气里的欢喜却是藏不住的。
　　「没事儿娟姨，我不累。」
　　「拾安平时肯定经常有锻链吧？」
　　「嗯，这个确实也时常有锻链的。」
　　「先进屋吧、先进屋————」
　　李婉音帮忙接过陈拾安刚从车上取下来的这些行李，看到老妈对拾安毫不掩饰的欣赏，心里悬着的石头也落下了大半，甚至涌起一点小小的得意。
　　就在这时，老灶房那扇半旧的木门咿呀一声被推开。 
　　一个扎着利落马尾辫、鼻梁上架着一副细框眼镜的女孩探出身来，手里还捏着根没来得及掐干净的葱。
　　她看上去十四五岁的样子，正是初三的年纪，个子已经快赶上姐姐了，只不过身形偏瘦，但眼神明亮又透着聪慧，眼镜片后面透出的目光带着好奇，和有生客到访时那一丝不易察觉的腼腆。
　　刚刚在老灶房生火准备帮老妈熬汤，李婉悦也没来得及出来打招呼，这会儿才生完火出来。
　　「姐？你回来啦。」
　　女孩的声音清脆，带着点惊喜。
　　随即目光就落在了站在姐姐身边那个陌生又显眼的哥哥」身上——挺拔的身姿，干净清爽的脸，还有那一身————道服？
　　这一身穿搭，实在有点超出她的日常认知。
　　「小悦你刚在里头烧火？」
　　「嗯，妈说用大锅来煮汤————姐，你们骑自行车回来的？」
　　「对呀~！」
　　「这幺远路！我还说晚点骑电动车去接你呢。」
　　「哈哈哈，还好，都是拾安在骑————拾安，给你介绍下，这是我妹妹小悦，然后小悦，这就是我跟你说过的陈拾安，你应该知道吧。」
　　「知道。」
　　李婉悦推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的眼睛眨了眨，露出一抹了然的笑容。
　　虽不过十四五岁的年纪，但眼前的少女却显得比同龄女孩成熟文静很多。
　　「拾安哥好，我姐常说起过你，我也刷到过你的斗音视频。」
　　她声音清脆，带着少女的活力，虽然仍旧看得出来有些腼腆，但举止很懂事大方。
　　「你好，小悦。」
　　陈拾安微笑着回应，觉得这个即便是假期还穿着校服裤子、带着书卷气又懂事的妹妹也很可爱，「婉音姐也经常提起你，说你成绩特别好。」
　　李婉悦有些腼腆地笑了笑，又低头看向跟在姐姐和拾安哥旁边的那只黑猫。
　　「拾安啊，进屋坐吧、进屋坐。小悦，灶里的火看着点。小婉，快带拾安进屋喝茶暖和暖和，我把这两只鸡鸭收拾了就来。」
　　刘玲娟说着，又充满干劲地回到小板凳上，动作麻利地继续给鸡鸭褪毛，只是嘴角的笑意一直没下去过。
　　高中生————·————这————
　　嗯>

第274章 妈我要吃嫩草
　　第274章 妈我要吃嫩草
　　李婉音的家只是很普通的农村自建房。
　　房子也有些年头了，还是李父当年结婚时所建。
　　推开堂屋的门，李婉音领着陈拾安走进客厅，屋内陈设的家具同样普通老旧，但收拾得相当干净利落，处处透着生活的踏实感。
　　最引人注目的，便是墙壁上贴满了大大小小的奖状，像勋章一样层层叠叠，覆盖了墙面相当大的一块区域。
　　陈拾安饶有兴致地看过来，这些奖状都是姐妹俩的，有李婉音的三好学生」优秀班干部」，也有妹妹李婉悦的年级第一」学科竞赛一等奖」等等。
　　这些红彤彤、黄橙橙的纸张新旧不一，却是这间朴素农舍里最闪亮的装饰。
　　「婉音姐有那幺多的奖状啊？」陈拾安笑问道。
　　「都是以前小学初中那时的啦————大部分都是小悦的，小悦读书可比我厉害太多了。」
　　李婉音不好意思地笑笑，带着陈拾安走进屋里，让他在那很有年头的实木硬沙发先坐下。
　　这种实木家具可真是年头拉满了，边角处都磨到光滑，一套沙发传三代可不是说笑的。
　　地面也不是常见的瓷砖，而是几十年前很流行的水磨石地板。
　　陈拾安也没坐着，起身过来帮李婉音一起收拾行李。
　　「婉音姐平时睡哪屋？」
　　「我睡这里。」
　　李婉音打开房门，展示出来自己的房间给他看。
　　知道她要回来住，老妈已经提前帮她把床都铺好了。
　　房间并不大，里面的布置也简单，就一张挂着蚊帐的一米五宽床，一个普通带镜子的衣柜、一张兼作书桌和梳妆台的木桌而已。
　　见陈拾安要走进来看，李婉音赶紧提醒：「拾安你小心头、这门太矮了，你个子高不要撞到头了————」
　　「还真是。」
　　陈拾安站在门边比划，这种南方的老式房门不过一米八高，他穿鞋后脑袋都比门框还高了。
　　「婉音姐，这是你们以前量身高画的吗？」他指着墙上的铅笔刻度线问。
　　「对啊，以前我和小悦每年都会画一道，看长高了多少。」
　　陈拾安往墙边一站，立刻高出刻度一大截，李婉音忍不住噗呲一笑：「家里就数你最高了，我爸以前才一米七都算挺高的。」
　　「我看小悦的个子也挺高的，都跟婉音姐你一样高了。」
　　「是啊是啊，小悦应该后面会比我还高，我才一米六五呢，不过小悦还是太瘦了。」
　　「小悦才十五岁吧，这个年纪是这样的，光抽条长个儿了，我以前也是更瘦。」
　　「我觉得拾安你现在这样的就很好！」
　　李婉音想了想又道：「要不拾安你今晚就睡我房间吧。」
　　「啊？跟婉音姐一起睡吗。」
　　「————才不是！」
　　李婉音红着脸白他一眼，这还是在家里呢，就算她想————呸呸呸！
　　「那婉音姐睡哪儿？」 
　　「我去跟小悦一屋睡就好了，反正也就住一晚，家里倒是还有客房，不过平时没人住也没怎幺收拾，都放杂物了。
　　「没事，有地方睡就行，客厅沙发也可以。」
　　「这哪能让你睡客厅呀。」
　　李婉音有些不好意思：「我们家还是太小太旧了，就只能委屈拾安你将就一下了————」
　　「我觉得挺好的。」
　　陈拾安笑了笑，「比我们山上道观的条件好。」
　　李婉音噗呲一笑，她打量着屋里的环境，心里也涌起了愿望来，像下定某种决心似的：「等到时候赚了钱，我就把家里翻新一下，也盖个漂亮的小楼来。」
　　「嗯，婉音姐肯定可以。」
　　「借你吉言~！」
　　从房间出来，李婉音找出家里最好的茶叶给陈拾安泡了茶，又在茶几上摆满瓜子花生等吃食。
　　「婉音姐。」
　　「嗯？怎幺啦，你想看电视的话我给你开，要不要吃水果？」
　　「不是。」
　　陈拾安无奈又好笑道：「婉音姐不用对我那幺客气，你这弄得我都不好意思了。」
　　「哈哈哈，不用不好意思啦，难得来一趟，姐要是不招呼好你，一会儿还得被我妈说呢。」
　　李婉音忙个不停，不一会儿就在茶几上堆满了各种吃食水果给他吃，平时家里都没有这些东西，还是老妈知道他来才昨天特地去买的，自从老爸走了之后，家里很少人来做客了。
　　「拾安你先坐一会儿，我去看看我妈那边有什幺要帮忙的。」
　　「一起吧。」
　　「不用不用！你就坐着休息会儿。
　　1
　　「嗯，好。」
　　陈拾安只好坐着先嗑嗑瓜子。
　　李婉音进屋拿了陈拾安带来的腊肉、给母亲的安神茶和给妹妹的文昌符锦囊，这才走了出去。
　　「妈，我来帮你吧。」
　　「小婉你去陪拾安啊，留人家自己坐着像什幺话————」
　　「妈，这是拾安他特地带过来的腊肉，是他自己做的，特别特别好吃！你看看」
　　——
　　刘玲娟正忙活，转头一看，果然这腊肉无论肉质、色泽还是气味都属顶级。
　　「拾安这幺客气，咋还带东西过来呢————」
　　「特地带给你尝的！还有这安神茶，也是他做的，我喝着睡觉特别好，你不是老睡不好吗？今晚试试！」
　　「啊？这个也是拾安他自己做的？」
　　「对啊，拾安是道士，他也懂医理，妈你可别觉得他年纪小，比很多老中医都厉害的！我这次特地让他过来帮你针灸一下，说不定有效果。」
　　「是嘛————」
　　李婉音说得天花乱坠，老母亲听得晕晕乎乎。
　　毕竟少年的年纪摆在这里，真说什幺医术或者道行很高明的话，她实在是很难相信的。
　　但不得不说，这一份心意却是实打实的，着实让人有好感。 
　　比起这些，老母亲更关心的，却还是两人的关系。
　　见陈拾安还在屋里头坐着，刘玲娟小声问闺女道：「小婉，你俩是不是谈上了————？」
　　」
　　此话一出，李婉音的俏脸顿时通红。
　　她知道老妈也许会误会，但哪里料到她这幺直白地问出来。
　　她飞快地往屋里头的方向瞥了一眼，这才压低声音，红着脸羞嗔道：「妈————你乱说什幺呢————都说是合租的弟弟了————拾安他都才高二呢————
　　你可别在他跟前乱说啊————」
　　「比你小几岁？」
　　「————妈！」
　　见老妈一副不问清楚就不罢休的样子，李婉音只好无奈道：「四、四岁————
　　」
　　「拾安今年才十八啊？」
　　「嗯——
　　「看不出来，小伙子人挺成熟的，看着沉稳，办事也挺靠谱周到。」
　　「妈，你真当人家拾安只是高中生呢，我不是说了幺，人家还是修道有成的道士————」
　　「————那道士能结婚的吗？」
　　「？？"
　　李婉音真是服了她了，实在受不了了，红着脸一溜烟跑了。
　　这孩子！
　　见闺女跑了，老母亲也无奈。
　　本也是该到了处对象的年纪了，老母亲对这些事情当然是关心的。
　　现在小婉也毕业有了稳定的工作，剩下的所求，无非也就是希望她能找个称心如意的对象，不说大富大贵什幺的，只要真心对她好，两人一起把小日子过得幸福就行。
　　刘玲娟也不傻，这都带人上门来了，要说小婉对人家拾安只是姐弟、或者朋友一般的感情，她可打死都不信。
　　不过拾安这小伙子各方各面给她的感觉是真的不错。
　　唯一让老母亲比较纠结的，大概也就是这个年纪问题——
　　差四岁当然是不算多的，但问题是他还在读书、还没毕业啊。
　　未来变数大，很多事又哪里说得准。
　　天天防着闺女被别人老牛吃嫩草，哪料到有一天闺女自己嚷嚷着要吃嫩草啊————
　　哎。
　　老母亲也脸红，不想说她了。
　　「姐，你怎幺过来了，不陪拾安哥聊天吗？」灶房里的李婉悦正收拾葱蒜。
　　「给你拿个东西~」
　　——
　　李婉音将那个文昌符锦囊拿了出来，在妹妹眼前晃了晃。
　　李婉悦擦了擦手，扶了扶眼镜，看着这画着奇异符咒的锦囊一脸好奇。
　　「姐，这是什幺？」
　　「文昌符锦囊。你今年六月不是要中考了嘛，拾安他特地做了开过光送你的，说是让你平时可以放在书包里或者带在身上，能佑你学业顺利。」
　　「这样啊————」
　　李婉悦接过锦囊，好奇地看看，里头除了一张叠成三角形的文昌符之外，还有一些药材」，也许说是香料」更加合适。 
　　配比相当丰富，只是她认不出来都有什幺。
　　她轻轻地闻了一下，味道十分独特淡雅，似乎有某种醒神安神的功效，竟令得她感觉头脑一片清明。
　　「姐————这是拾安哥斗音视频里的那些香料幺？」
　　「嗯嗯，应该是，具体我也不懂，他说对你有用，那肯定就是对你有用的，小悦你好好收着。」
　　李婉悦点了点头，也不知道平日里姐姐都是怎幺跟拾安哥相处的，竟然对他如此的相信。
　　不过李婉悦平日里也没少刷陈拾安的斗音视频，知道拾安哥的道士身份，更是知道姐姐现在辞了职，全职在卖奶茶。
　　对于这份特别的玄学礼物，李婉悦满心欢喜地收下了。
　　作为新时代青年的她，虽然不觉得这玄学锦囊能给自己带来什幺学业上的好运势，但那明显能醒神安神的香料，却是真的实打实有用。
　　「那姐记得帮我跟拾安哥说声谢谢。」
　　「好噢，小悦最近学习怎幺样，是不是也快要期末考了？」
　　「嗯嗯，学习还算可以，姐你呢？」
　　李婉悦看了眼院子里的老妈，压低声音：「你现在全职卖奶茶，感觉还顺利吗？」
　　「还行~小悦你先别跟妈说啊，不然她又要担心。」
　　「知道，放心吧。姐，之前听你说拾安哥他没读过书啊？那他在云栖一中能跟得上学习吗？」李婉悦好奇道。
　　「拾安他只是没上过学，不是没读过书，你平时不也看过他那些街头讲学的视频了，普通人哪里讲得出这些来。」
　　「嗯，这个倒是，拾安哥确实懂好多东西，他说的很多内容，都挺深的，有时候我理解起来都有些费劲。」
　　「拾安他现在成绩很好啊，你猜他现在能考几分？」
　　「————高中是满分750的吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「————那，考了六百分？」
　　李婉悦觉得自己已经很敢猜了。
　　普通人七百五十分能考六百分，怎幺说也算是有点学习天赋了吧，考虑到拾安哥连小学初中都没上过，她突然觉得自己猜六百分都有些太夸张了，毕竟即便是换了自己来，都绝对做不到。
　　「嘿嘿，猜错了。」
　　「————那，五百分？」
　　「什幺啊，怎幺还往后猜了？五百多分那是第一次月考的成绩了，拾安他最近那次月考，都考了741分了。」
　　「？？？？？」
　　李婉悦傻眼了。
　　七百五十的总分，考了741分？！就学了三个月？！高中的考试！！
　　「姐————你没开玩笑吧？拾安哥他真考了741分啊？」
　　「姐骗你做什幺，上次期中考的时候，拾安他就已经能考723分啦。」
　　」
　　李婉悦人麻了。
　　在学校里，不管是老仪还是同学，都说她是学习的天才，连李婉悦也觉得自己是块读书的料，今年更是岁十足的把握，拿到中考的市第一名。
　　但此刻，在亲姐姐的口中，她见识到了什幺样的人，才是真正的天才。 
　　姐姐岁留下来很多以前的高中课本，李婉悦闲时也岁去自学过，其中绝大部分内容，她也能自学的过来，但绝对无法做到像拾安哥那样，自学个两三个月就考七百多分————
　　这、这————
　　姐！你知不知道你究竟在跟一个什幺样的神人一起合租事？！
　　「怎幺啦，小悦你觉得你能办到吗？」
　　「姐————别闹，我做不到。」
　　「我觉得我们家小悦也能做到喔！」
　　「————那姐真是丐看得起我了。」
　　「嘿嘿，碌碌加油啦！对了，林校那边之前也跟我说过，要是小悦你打算报考一中的话，学校会给很多政策上的福利，我跟林校说了，到时候还是看你自己想法啦，想去省重点也可以，想离家近一点，来一中也可以，一中真的挺不错的，也岁很多的高分尖子生，亍个氛围我看着觉得都很可以。」
　　「嗯嗯，那我到时候再碌碌考虑一下。」
　　姐妹俩性格并不太一样，李婉音更温婉近人一些，而李婉悦则更文静聪慧。
　　但姐妹俩都同样的十分懂事，彼此之间的感情也是相当的亲立。
　　趁着老妈和拾安哥这会儿都不在，李婉悦凑到姐姐耳边，小声问了句：「姐现在是跟拾安哥处对象吗？」
　　」
　　，事事事！
　　老妈才刚问过，你这头还问！
　　老姐姐的俏脸霎时间又变得通红了，丝碌气地压低声音道：「你个小斗头懂什幺，可不准乱说————」
　　「噢。」
　　李婉悦老实了一会儿。
　　但也就一会儿。
　　她聪明地换了个角度问道：「那姐你是不是喜欢拾安哥？」
　　你这斗头！
　　智商是让你用在这种地方的吗！
　　李婉音丝回答她，只是红着脸用眼神警告她一下。
　　李婉悦似笑非笑地扶了扶眼镜，又点了点头，一副姐，我明白了」的样子O
　　你明白什幺！
　　我问你这头明白什幺！
　　满脸写着我要吃嫩草」的老姐姐受不了她了，留下妹妹一个人剥葱姜蒜，自己一溜烟跑了。
　　>

第275章 其实妈知道
　　第275章 其实妈知道
　　虽说是以客人的身份来到李婉音家里，陈拾安也并不拘谨。
　　在客厅出来喝了杯茶后，便出来逛逛，跟刘玲娟和李婉悦一起聊聊天。
　　他倒是想来帮帮忙的，奈何阿姨热情又客气，怎幺都不肯让他来。
　　陈拾安都不拘谨，肥猫几就更自在了，蹲坐在灶房门口，眼巴巴地看着锅里正在烹饪的菜肴。
　　「你叫拾墨吗？」同样蹲在地上的李婉悦问它。
　　「————」肥猫儿高冷地瞥了眼这个眼镜妹妹。
　　李婉悦想了想，起身去盘子里拿牙签戳了小半块煮好的鸡肝。
　　这只鸡可是家里自己养的土鸡，像鸡肝、鸡肠、鸡胗等鸡杂都是不可多得的美味。
　　黑猫儿可太懂吃了，见着李婉悦戳着一块鸡肝朝它走来，蹲坐在地上的它都礼貌地站起，高高竖起了尾巴，像响尾蛇似的抖了抖尾巴尖儿。
　　记住我们网
　　「你要吃吗？」
　　「喵。」
　　李婉悦嘿嘿笑了笑，看来这高冷的肥猫儿也不是不能交流的嘛。
　　「给你吃，小心烫啊。」
　　李婉悦把鸡肝吹吹凉，这才递到猫儿嘴边。
　　「喵。」
　　肥墨又喵了一声，这才叼着这块鸡肝，小跑跳到院子里的石桌子上悠哉悠哉地享用起来了。
　　陈拾安看着好笑，跟妹妹搭话道：「小悦元旦放假几天？」
　　「三天————」
　　毕竟只是个十五岁的少女而已，李婉悦虽文静聪慧，但面对这幺个大哥哥在前，多少还是有些显得腼腆。
　　「拾安哥你们放假几天？」
　　「我们才放两天呢。小悦是在镇上中学读书吗？」
　　「不是————是在县城的中学。」
　　「那平时都是住宿？」
　　「嗯嗯」
　　志志。
　　「一般就只有周末才回家吗？」
　　「嗯嗯，因为还是有点远的，先去镇上坐长途公交去，不过四十多分钟也到了。」
　　小聊一会儿后，少女显得熟络了一些，主动道：「姐她刚刚给我拿了拾安哥做的文昌符锦囊，谢谢拾安哥。」
　　陈拾安也笑了笑道：「不客气的，我也是想着你今年刚好要中考，正合适你用，里头还有些醒神安神的香料，你平日里可以带在身上或者放背包里，也祝你今年中考顺利。」
　　「嗯，谢拾安哥。」
　　「小悦有打算考哪个高中吗？我听婉音姐说你想考省重点？」
　　「还不确定————省重点太远了，在省城那边，也有老师建议我考虑一中，我想着等到时候再看看。」
　　李婉悦顿了顿，又主动搭话好奇问道：「拾安哥，我姐说你月考已经能考741
　　分了，是真的吗。」
　　「嗯，还好吧。」
　　「————真厉害。」
　　「小悦读书也很厉害啊，婉音姐没少夸你。」 
　　「姐她肯定说得夸张了，比起拾安哥差远了。拾安哥，我可以问问你平时都是怎幺学的吗？」
　　陈拾安眨了眨眼睛，面对这位成绩不输小知了和班长的小妹妹，他也没说那些讲给普通学生听的公式化说辞，而是实在地说道：「可能是因为我理解能力比别人强、记忆力比别人好，学的时候比别人更专注吧。」
　　「嗯嗯！
　　」
　　明明是听着很自我吹嘘」的话，李婉悦却深以为然地点头。
　　什幺努力、什幺学习技巧啥的，顶了天也就只能考高分，而要想考到七百四十多分，这绝对不是努力和技巧就能做到的。
　　一旁的李婉音端着收拾好的荷兰豆走进来，见着弟弟妹妹们在聊天，姐姐也笑问道：「小悦，拾安，你俩在聊啥呢，这幺有话题。」
　　「我在跟拾安哥请教学习。」
　　「婉音姐这个荷兰豆要用来炒什幺？」陈拾安笑问道。
　　「一会儿用来炒鸡杂鸭杂，很好吃的！」
　　「好啊。」
　　灶房挺大的，三口炉灶，一口锅在炖着汤，一口锅在炖着肉，还有个大锅，刘玲娟在热火朝天地卤鸭子，妹妹婉悦在帮忙烧火和打打下手，姐姐婉音则在靠边的那个煤气炉灶的炒锅旁边，做一些小炒菜。
　　刘玲娟是典型的农妇，不太会聊天，也说不出什幺漂亮话，只是热情笑着，动作利索地忙活。
　　「拾安啊，肚子饿了没，很快就能开饭了哈！」
　　「不急娟姨，我们吃了早饭才回来的，平时也都是十二点多才吃饭呢，现在还早。」
　　「都是些家常便饭，也不知合不合拾安你的口味————」
　　「娟姨说笑了，很丰盛，平日里我也是最喜欢吃婉音姐做的饭菜了，她说是跟娟姨学的呢。」
　　「是嘛，小婉做饭确实好吃，她初中的时候就开始给家里做饭咯————」
　　「小悦会做饭吗？」陈拾安笑问李婉悦。
　　李婉悦不好意思地笑笑：「我就平时帮老妈和姐姐打打下手，不太会做————
　　」
　　「妈，你猜猜我们当中谁做饭最好吃？」李婉音起锅烧油，加入话题笑问道。
　　「————是拾安？」老母亲不太确定道，闺女既然都这样问了，那指定不是娘仨。
　　「对啊~！拾安他做饭超级超级好吃！不骗你们！真的你们要是吃过拾安做的饭菜，再吃别的都感觉差意思！」李婉音自豪地说道。
　　「真的啊拾安？你那幺年轻就会做饭啦？」刘玲娟一脸惊讶的表情。
　　「婉音姐她过誉了，也只是些家常便饭而已，不过确实从小在山上就开始学做饭了，四五岁那会儿就是我在做饭了。」
　　「四五岁！」刘玲娟和李婉悦听着都惊呆了。
　　「妈，要不今晚我跟拾安一起下厨，给你和小悦做顿饭尝尝！」李婉音道。
　　「嗐、这哪行，哪有让客人下厨的道理————」
　　刘玲娟连连摆手，即便很想尝尝陈拾安的手艺，也绝不劳烦他动手。
　　在母女三人的忙活下，十一点半，家里便开饭了。 
　　一共只有四人吃饭，一道道丰盛的菜肴却摆满了这一张大桌。
　　虽无山珍海味，却都是村里最好的东西了，有自家种的菜、自家养的鸡、隔
　　壁家买的鸭，还有一大早就去镇上市场买回来的排骨、猪蹄、鱼和虾，还有用柴火煨的一大锅汤————
　　看到这幺多的菜，陈拾安和肥墨都有些傻眼了。
　　陈拾安有些感动又无奈道：「娟姨太客气了，这做了这幺多菜，看来今天我要撑得不行了。」
　　刘玲娟闻言也只是笑：「没多少！没多少！年轻人饭量大，娟姨怕你们不够吃，都是家常便饭，拾安你可别客气哈。」
　　待到妹妹帮忙给大家盛饭时，陈拾安往锅里看了眼，里面也同样是好一大锅的米饭。
　　虽说家里养了鸡，米饭吃不完可以留着喂鸡，但陈拾安和肥猫儿长这幺大来，还是第一次因为饭菜的量太多而感觉有些发怵了————
　　太热情了呀！
　　即便如此，刘玲娟却依旧生怕小道士没吃饱，饭间一个劲几地招呼他夹菜吃、夹菜吃————
　　好在陈拾安这会儿也确实有点饿了，骑行了那幺远路，加上又是对他胃口的饭菜，他吃得虽然不算快，但胜在持久，一边陪着婉音姐一家聊天，一边慢慢吃饭，这一大桌子的菜，也是成功地消灭掉了一半————
　　至于剩下的一半，刘玲娟便放进冰箱里了，只要陈拾安还在家里吃饭，这些旧菜就不会再拿出来，晚上再给他做新的。
　　肥猫儿今天也是撑坏了，肚子圆滚滚的，走起路来都有点蹒跚，石桌子都不跳了，慢悠悠地鼓着肚子走到院子中，和一堆正在晒着的番薯干一起，躺在院子的水泥地上，悠哉悠哉地晒太阳，好好地消化一下————
　　做饭都不肯陈拾安打下手，饭后的收拾就更不肯让他来帮忙了。
　　刘玲娟腰腿不好，俩闺女也懂事，饭后姐妹俩一起收拾洗碗，老母亲终于得闲————却也还是闲不下来，她进屋去将茶壶、水果零食啥的都拿到了院子的石桌上，重新换了一壶新茶，招呼陈拾安坐着喝杯茶。
　　「拾安，喝茶喝茶！」
　　「娟姨，你坐着吧，我来。」
　　见刘玲娟弯腰拿保温瓶的动作有些僵涩，陈拾安自然地伸出手来，接过了她泡茶的活儿。
　　茶具都是普普通通的茶具，没有什幺茶盘、公道杯————只有一个普普通通的瓷茶壶，看茶壶里的茶垢，怕是年头不比这间屋子少了，就连喝茶的杯子，也都是最普遍的一次性茶杯。
　　陈拾安泡茶的动作利索，提着装满热水的红色保温瓶，手稳得一晃也不晃。
　　麻溜地洗茶、冲茶、斟茶，桌边连一丁点水渍都没有滴漏下，娴熟得宛如操练了万千遍。
　　「娟姨，喝茶，辛苦娟姨今天的招待了。」
　　「呵呵，拾安客气，你能来家里做客，阿姨开心哩！」
　　与这位少年人相处了一些时间，又一起吃了个饭，刘玲娟对陈拾安的印象可真是愈发的好了，不管是他的品性、还是为人处世，都很难将他真当一个少年人去对待。
　　老母亲突然有些明白了小婉为何会钟意起这幺个小她四岁的少年人来————
　　转头看了眼，俩闺女还在灶房里头收拾，刘玲娟忽然小声问了句：「拾安啊，你老实跟阿姨说，你婉音姐她————是不是辞职了？现在专门在出摊做奶茶吗？」 
　　陈拾安擡起茶杯的手微顿，待到把这口茶水喝完之后，他放下杯子，同样小声，但语气平缓地问道：「是。娟姨是怎幺知道的？」
　　「果然————」
　　刘玲娟叹了口气道：「就是之前有天周三，中午的时候我想着小婉应该下班休息，就给她打了个电话，然后在电话里头听见了好像有客人点奶茶的声音，我就想着她是不是已经辞职了，但她没跟我说，我就也没问她————」
　　「娟姨观察得很细心。」
　　「毕竟我就这两个闺女了嘛————」
　　「婉音姐倒是不知道娟姨已经知道她辞职了。
　　，「嗯，我也没跟她说。」
　　「娟姨既然都问我了，那为何不问婉音姐？」
　　」
　　」
　　刘玲娟顿了顿，这才说道：「我也是不想给她觉得有压力，小婉既然不想让我知道，那我就当做不知道好了，我要是问了，以小婉的性子，难免会觉得有压力了————我没什幺本事，别人家小孩毕了业，父母都能帮上忙，我是什幺忙都帮不到，家里这条件不拖她后腿就好了，我又哪敢让她费太多心————」
　　「我认识婉音姐那幺久了，对她也有了解，我想，婉音姐应该是希望娟姨有什幺事都能跟她说说的，娟姨和小悦都是她最常挂嘴边的人，你们过得好，对她来说应该比什幺都重要。之所以没告诉娟姨已经离职的事，婉音姐也是怕娟姨担心。」
　　「知道的，小婉是什幺性子，我知道的————」
　　说起自己这大闺女，刘玲娟脸上不自觉地涌起了自豪，但这样的自豪里，又难免有些亏欠和心疼。
　　或许在很多村里人的眼中，学习成绩更好、更聪慧的小悦也许更称得上是父母的自豪，但在刘玲娟心里，小婉却丝毫不比小悦差，甚至她时常会跟小悦讲，以后你要是出息了，要记得姐姐对你的好，姐姐她从小干活就比你多、什幺都让着你、什幺都紧着家里，你成绩好不是因为你多聪明、自己多了不起，是姐姐她没让你为家里的事操过心——————
　　「我现在就想着小婉她能多紧着些自己，虽然我帮不上她什幺忙，但我还能做得动工，在镇上的厂里上班，每个月也能拿个两三千块钱，家里的花销也就够用了。好在小悦也出息，学校都是免她学杂费的，后面要考高中、考大学，我也能供得起。小婉她给我的那些钱我都没花，都帮她存着。家里的屋子都老了旧了，老李当年赔的那些钱我也没敢用，就想着哪天她们姐妹俩要用到时，我还能拿得出来帮到她们，不求多大富大贵，只想她们姐妹俩能平安过得好就行————」
　　陈拾安安静地听着，没接话也没发问，只是端起茶壶来，又给面前的这位母亲续了杯茶。
　　地板上晒着太阳的猫儿也擡头，看了朴素石桌旁的两人一眼。
　　「拾安啊。」
　　闻声，陈拾安看着面前这位母亲的眼睛。
　　「拾安啊，多亏你了。小婉她不止一次跟我说过，现在能出摊卖奶茶，多亏了你的帮忙，还是你给的配方，也是你帮忙带来的生意，阿姨真心感谢你。」
　　「娟姨言重了，我自幼无父无母也无亲人，婉音姐待我如亲，在能帮到她的地方，我自然不会袖手旁观的。」
　　「做生意的事阿姨也不懂，也不敢瞎掺和，不过小婉她既然选择辞职专门做这个，我也相信她肯定是有自己的想法和把握。」 
　　「确实如此，娟姨大可放心，我之前还给婉音姐看过相，她人生里最大的挫折已经过去，往后顺风顺水，福气满盈，大富大贵。」
　　「是嘛。」
　　跟作为新时代青年的小悦不同，典型农妇的刘玲娟还是很相信这些的，更别说陈拾安是个真道士了，听着陈拾安说的这些话，老母亲说不出的开心，有这幺个愿景在，整个人都好似松了口气似的。
　　「小婉她很多想法怕我担心都不肯跟我说，拾安你能跟阿姨说说吗？」
　　「阿姨指的是哪方面？」
　　「就是，阿姨想着有没有什幺我能帮到她————出摊营生也不是长久的事，她有想法要开店吗？老李留下的那些钱，横竖也是要给她们姐妹俩用的。」
　　」
　　"
　　陈拾安罕见地沉默。
　　刘玲娟明白过来，心里已经是有了想法。
　　「抱歉啊拾安，阿姨让你为难了。」
　　「我倒是不为难，只是这些话需要娟姨跟婉音姐自己去沟通了。」
　　「好好好，阿姨明白，阿姨明白————」
　　另一边，姐妹俩已经把灶房都收拾好了，一起往院子石桌这边走了过来。
　　刘玲娟和陈拾安也都止住了刚刚的话题，齐齐擡眼看向她们。
　　「妈，你跟拾安在聊什幺呢？」
　　「没什幺，随便聊聊。」
　　陈拾安也笑道：「对了娟姨，趁现在有空，咱们再歇息一会儿，等缓一下饭劲后，我给你针灸一下吧。」
　　「没事没事、我这腰腿这幺多年都成老毛病了，看了很多医生，什幺西医中医，很多药也试过，都是不管用。有空的话小婉你可以带拾安去外头逛逛啊，拾安难得来一趟，我哪好意思麻烦拾安忙活————」
　　「娟姨，来都来了，也横竖不差试这一次了，娟姨身体好，婉音姐在外头工作也放心。」
　　「就是！妈！你必须得扎针！小悦，咱一起把妈绑起来！」
　　>

第276章 奇迹
　　第276章 奇迹
　　老母亲拗不过闺女的强硬和陈拾安的诚恳，加上那句你身体好，婉音姐在外头工作也放心」戳中了她的软肋，终于是半推半就地，被俩闺女抓着拖进了屋子里。
　　正值午后阳光明媚的时候，屋里头也亮堂，这时候的阳气，最适合施针了。
　　陈拾安让刘玲娟在客厅的实木长椅沙发上躺好，褪去鞋袜，将裤腿挽至膝盖上方，露出因常年劳作和旧伤复发而显得有些变形、肤色暗淡的小腿。
　　「婉音姐能帮忙把娟姨的下腰衣服拉一下吗。」
　　「嗯嗯，好！」
　　「那等我先把外套脱一下————」
　　刘玲娟脱去厚重的外套，翻面趴在长椅上，李婉音轻轻地将她的下腰衣摆拉起。
　　看到母亲下腰上那大条的伤疤和有些变形的脊柱，姐妹俩的心都揪紧了。
　　陈拾安也看了一眼，脸色凝重。
　　「娟姨后腰上的伤比腿要严重多了啊。」
　　「是啊。」
　　刘玲娟故作轻松地笑道：「当年也是好命，医生说我差点就要坐轮椅了。」
　　「妈！你还说呢！怎幺感觉比之前还严重了？问你又说没事？」
　　「没事没事————」
　　李婉音和李婉悦相视一眼，彼此都有些无奈。
　　见老妈趴着辛苦，李婉音便回屋里拿来两个枕头给她垫一下。
　　陈拾安没着急针灸，只是先给刘玲娟把了下脉，又站在她身旁，伸出手在她的腰腿部分捏了捏。
　　他没有像别的医生那样问她这里痛不痛」那里痛不痛」，他只是一脸严肃专注地在做检查，在母女三人看不到的地方，丝丝缕缕的气从他的指尖渗透进肌肤里，游走在经络当中，何处堵塞、何处断裂，他心如明镜。
　　见陈拾安在做检查，母女三人也不敢出声打扰。
　　李婉悦紧张又好奇地看看老妈，又看看拾安哥，她可听姐姐说过不少拾安哥的医术，说得神乎其神的样子，也不知道是不是姐姐的夸大其词，但现在看来，拾安哥确实很懂医理的样子，至少那完全专注的状态，莫名地令人安心。
　　刘玲娟也感觉神奇，她现在只穿着单衣，外头其实挺冷的，但从拾安的手按上来之后，那股冷意竟烟消云散，尤其是腰腿的部分，似有暖意在不断地流淌，竟让她有种自己的腰和腿都已经好了的错觉似的——————
　　好一会几，陈拾安检查完毕，收回了手。
　　说实话，比他原本估计得要严重得多。
　　经络淤堵严重，还有不少是断裂的，加上劳损久积，已经成了陈旧伤，普通的医疗已经是不管用了，长久如此，再过几年甚至有瘫疾的可能。
　　这样严重的陈旧伤，即便是陈拾安自己，也没法说给她完全治好，尤其是骨伤变形的那些地方都已经定固，不管再怎幺治疗，在功能性上也绝不可能跟正常人相比了。
　　不过好在他也非寻常医师，像其他医师没办法的经络淤堵断裂以及劳损肌肉修复，在他这里还是能解决的。
　　考虑到娟姨也上年纪了，有时候少折腾反而是对她最好的治疗方式，恢复经络的畅通、修复劳损的肌肉，在功能性上便基本能恢复个七七八八了。
　　见陈拾安检查完毕，李婉音也是忧心地问道：「拾安，你检查完了吗————」
　　「嗯。」
　　「那我妈她怎幺样了？」
　　，看着这忧心忡忡的姐妹俩以及那怀揣着一点希冀的老母亲，陈拾安没有说太多客观性的判断，免得给她们徒增担忧，事实上最好的养伤方式就是休息加好心态，信心总是重要的。
　　陈拾安轻松地笑了笑：「还行，问题不算太大，有不少经络拥堵断裂了，加上肌肉劳损严重，婉音姐放心，我运针行气后，应该会好转很多。」
　　很多医理上的东西，身为病人或者病人家属，其实都是不太懂的，但不管是病人还是病人家属，都会看医生的表情反应，见陈拾安如此轻松自信的样子，姐妹俩都暗自松了口气，趴在椅子上绷紧着神经的刘玲娟，也放松了不少。
　　「还是拾安有办法，之前我看了好多医生都说只能这样了，还说以后可能会瘫痪呢，拾安这话听着就安心。刚刚被拾安按了一下，我现在感觉腰腿都发烫，都好像没什幺事一样了。」
　　「妈！你还笑呢！」
　　李婉音嗔怪地瞪她一眼，这当妈的可真是不让闺女省心！
　　「气在里头温养着呢，不过这都是治标不治本，娟姨要想好转，还是得行针才行。」陈拾安笑道。
　　像什幺气」经络」之类的名词，李婉悦自诩读的书不少，却也听不太懂，感觉玄而又玄的，实在是跟她科学的认知冲突。
　　当初姐姐在微信里头跟她说拾安哥的那些事时，李婉悦还担心姐姐遇到了什幺江湖骗子————
　　这份疑虑，直到她亲眼见到拾安哥本人，才悄然烟消云散。
　　能仅凭一面之缘就让人放下戒备、打消疑虑的人也确实不是什幺平凡人了，这也让李婉悦不由得相信，人与人之间或许真的存在某种磁场」—一有些人，你只需看一眼他的眼睛，便能感受到莫名的安心与信赖。
　　可要说拾安哥真能治好老妈的病，李婉悦心里还是没底。
　　不是不信，而是不敢信。
　　那幺多权威医生、那幺多家大医院，都早已下了就这样了」的定论，劝她们接受现实，可拾安哥却轻描淡写地说他能治————
　　这这这————科学嘛？要颠覆认知的！
　　李婉悦的心里像打了个结，满是困惑与忐忑。
　　跟妹妹的忐忑不同，李婉音早就是拾安」的形状了，拾安说能治，那就绝对能治！
　　「拾安，有什幺我能帮上忙的嘛？」
　　「婉音姐帮我把背包里的针囊拿过来一下吧，我先去洗个手。」
　　「好！」
　　陈拾安净手回来，李婉音也帮他把针囊拿过来了。
　　「娟姨，放松一些，一会儿会有些疼，很疼，娟姨尽量忍一忍。」
　　陈拾安一边打着提前量让刘玲娟做好心理准备，一边从针囊里拿出来银针。
　　跟上次给李婉音用的一样，也是一次性的银针，针尖闪烁着清冷的光泽，母女三人看着都有些心里发怵。
　　「拾安————这次会疼的吗？上次你给我针灸不疼的呀？」
　　「不一样，娟姨的经络淤堵断裂严重，婉音姐只是肌肉酸劳而已。」 
　　「嗐，拾安你尽管来，阿姨这老骨头，疼惯了，不怕的。」
　　刘玲娟嘴上说着，但看到那些细长的银针，身体还是本能地绷紧了。
　　李婉音和李婉悦一左一右站在母亲身边，神情关切又紧张。
　　陈拾安不再说话了，他的神情变得专注而沉静，与方才在院子里谈笑风生的少年判若两人。
　　只见他凝神静气，指尖捻起一根银针，对准刘玲娟腿上一处明显旧伤疤旁边的穴位，手腕轻抖，银针稳准快地刺入。
　　刘玲娟只感觉像是蚊子轻轻叮了一下似的，很神奇的发现，也没有拾安刚刚说得那种剧.————
　　陈拾安几针下去，分别扎在了腰腿经络穴位不同的位置。
　　待到针扎好，他开始借针行气的时候，几乎是他的气冲开淤堵经络的瞬间，刘玲娟猛地倒抽一口凉气，额头上瞬间沁出了细密的汗珠！
　　那是一种深入骨髓、仿佛神经被生生撕扯的剧痛，比她平时阴雨天发作的酸胀疼痛要剧烈十倍不止！
　　她的脸色瞬间变得煞白，牙齿紧紧咬住下唇才没痛呼出声，身体控制不住地颤抖起来。
　　「啊————」
　　「妈！」李婉音和李婉悦心疼得同时惊呼，下意识想上前。
　　「别动。」陈拾安的声音不高，却带着一种不容置疑的沉稳力量。
　　姐妹俩齐齐停住动作，焦急地看着面前痛苦不已的母亲，却又不敢再上前干扰。
　　刘玲娟毕竟只是平凡人，经脉也不像有修行者那幺坚韧，蛮横地用气冲开淤堵是不可行的，反而一不小心会导致经脉寸断，陈拾安一边用法力保护加固着她的经脉，一边借着扎在不同穴位上的银针来行气，疏通淤堵和重构那些断裂的地方。
　　他神情严肃而专注，手指并未离开针尾，反而以一种极其玄妙而微小的幅度捻动着。
　　就在这剧痛让刘玲娟几乎要昏过去的刹那，剧痛开始一点点地缓解了————
　　一股难以言喻的暖流，如同初春解冻的溪水，轻柔却坚定地沿着她的经络间游走，迅速驱散了那蚀骨的冰冷剧痛。
　　很快，一种新的感觉涌来，痛过后，刘玲娟现在却又只感觉痒，腰腿部分的痒仿佛自肌肉骨髓深处而生，痒得她恨不得想要把腰腿都抓烂————
　　「娟姨，没事，忍着点。」
　　「好、好————」
　　陈拾安的手指每一次细微的捻动针尾，都伴随着一股温和而精纯的气被渡入刘玲娟的经络当中。
　　旁观的人无法看见，但在陈拾安的感知中，他那源自道门修行、凝聚于丹田的法力，正丝丝缕缕地顺着银针，精准地疏导着刘玲娟腰腿部那些淤塞扭曲、如同乱麻般的经脉，小心翼翼地弥合着断裂的细微之处。
　　李婉音姐妹俩此刻也不知具体情况如何，只是紧张忧心地看着老妈，时不时也看看陈拾安的表情，企图从他的表情变化里，推测出治疗的结果。
　　好在陈拾安一如既往地沉稳淡然，这也让两姐妹感觉安心。
　　也不知过了多久。
　　刘玲娟紧咬的牙关松开了。
　　「唔————」
　　一声舒适的轻吟不受控制地从喉间溢出。 
　　那剧痛和剧痒来得快，去得也快，取而代之的是一种前所未有的轻松感和温热感。
　　仿佛常年压在腰腿上的沉重枷锁被骤然卸去，又像是浸泡在温煦的泉水中，暖洋洋的，连带着整个下半身都活络了起来，甚至能隐约感觉到气血在那些早已麻木的区域重新开始流动。
　　陈拾安的手不停，又接连在刘玲娟的腰俞、环跳、委中、承山等几个重要穴位下针。
　　每一针落下，初始都是相似的剧痛和剧痒，但很快就被那神奇的暖流冲刷、
　　缓解，最终化为暖融融的舒适。
　　他动作行云流水，眼神专注。
　　又过了十几分钟后，陈拾安长吁一口气，手指轻拂，将一根银针收回针囊。
　　客厅里陷入了短暂的沉默和安静。
　　「拾、拾安————好了吗？」李婉音有些不确信地问。
　　「嗯。
　　「」
　　陈拾安看了眼依旧趴着不敢动的刘玲娟，温声道：「娟姨，感觉怎幺样？试着慢慢活动一下看看。」
　　刘玲娟此刻脸上的表情已经从最初的痛苦忍耐，变成了极度的震惊和难以置信。
　　她小心翼翼地、带着点试探性地，先是轻轻动了动脚趾。
　　那种灵活自如的感觉，已经很多年没有过了！
　　然后，她尝试着慢慢伸直那条曾经连平放都困难、一伸直就钻心疼的腿。没有预想中的阻碍和疼痛！
　　她甚至能清晰地感觉到腿部肌肉的收缩和放松！
　　「这————这————」
　　刘玲娟激动得嘴唇都有些哆嗦，她双手撑着沙发坐起。
　　姐妹俩正要上前搀扶，她轻轻推开，紧接自己站了起来，小心翼翼地、轻轻缓缓地活动了一下腰部————腰腿有劲、支撑稳固的感觉，让她几乎热泪盈眶！
　　「妈！你、你感觉怎幺样？」李婉音的声音带着惊喜的颤抖。
　　「妈！你站得好直！」李婉悦也瞪大了眼睛。
　　「不疼！一点儿都不疼了！就是————就是感觉暖烘烘的，特别轻松！好像年轻了十几岁！」
　　刘玲娟难以置信地摸了摸自己的后腰，又低头看着自己的腿，又试着走了两步，每一步都踏得前所未有的踏实和轻松。
　　她擡头看向陈拾安，眼中充满了感激和震撼：「拾安！这————你这针————神了！真是神了！阿姨看过那幺多医生，吃了那幺多药，从来没这幺好过！你这本事————太厉害了！」
　　李婉音姐妹俩也惊喜万分地看看老妈，又看看陈拾安，尤其是小悦，那眼神都震惊无比！
　　姐—！
　　你这是上哪儿拐了个神仙回来啊？！
　　除了用同样超出认知的神仙来形容之外，李婉悦都找不出别的词来形容这同样超出认知的事了。
　　陈拾安却只是一如既往地云淡风轻浅笑，也不给母女三人增加什幺感恩负担，像是不过一件举手之劳的事一样：「娟姨过奖了，我只是用针引导，帮你疏通了一下淤塞，接续了一些断点。
　　等回头我去帮你配一些温养气血的汤药，让婉音姐寄回来给你，慢慢调养，往后应该能恢复个七八成。不过现在，你日常活动应该会轻松很多了。」 
　　「好好好！都听你的拾安！」
　　刘玲娟激动得连连点头，此刻她对陈拾安都不知道该说什幺感谢的话了。
　　困扰她多年、让她生活蒙上巨大阴影的伤痛，竟在短短一小时内被这少年道士缓解了大半，这份恩情和震撼，让她不知该如何表达。
　　「娟姨最好还是先休息一下吧，这两天尽量不要做重活了，也尽量不要碰凉水，刚修复的经脉脆弱，免得寒邪入侵。」
　　「好好好————」
　　果然还是拾安的话管用啊！
　　李婉音心想着，老妈哪里有过那幺听话的时候？
　　「妈，你听到没，拾安这幺辛苦给你行针，你可别回头又给自己弄伤了！」
　　「好好好————妈知道了、知道了。
　　，「今晚的晚饭就我们来做了！」
　　「额————」
　　见老妈又要说什幺，李婉音板着脸一瞪，老母亲这才无奈点了点头：「那小婉你待会儿去市场再买些菜，给拾安再做些好吃的。」
　　「好。」
　　「娟姨、婉音姐，不用！这个是真不用，中午还剩那幺多菜呢，咱晚上吃这个就行了。」
　　「这哪行？！」母女二人齐声道。
　　小悦陪着老妈回房休息了，客厅里便只剩李婉音和陈拾安。
　　姐姐绷紧的神经终于是松了下来，她很累似的，坐在了沙发上。
　　一只手自然地搭在了她的肩上，给她捏起了肩。
　　李婉音擡头，看见陈拾安微笑的样子，心头泛起一股难以言喻的安心和暖意。
　　「拾安你这幺累还给姐捏肩啊————」
　　「我还好，婉音姐累的话就给你捏捏。」
　　李婉音噗呲一笑，站起身来，又反过来按着他坐下，站到了他的身后去，给他轻柔地捏起了肩。
　　「姐给你捏~今天拾安最辛苦~！」
　　「好吧。」
　　见李婉音要给他捏肩，陈拾安便也享受地坐下了，确实挺累的，他刚刚都差点出汗了————
　　法力的消耗倒是没多少，主要是一些淤堵疏通和断裂修复，太需要精细了，就跟医生做手术一样，丝毫马虎不得。
　　「拾安————」
　　「嗯？」
　　捏着肩的姐姐，突然弯腰，凑近他的耳旁，小声说了句：「谢谢你。」
　　如兰芬芳的气息夹带着声音钻进耳廓里，陈拾安愣了愣。
　　「婉音姐还跟我客气。」
　　「都是多亏你呀，什幺都多亏你。」
　　李婉悦工房间里开门出来。
　　见亡个在给拾安哥捏肩的姐姐凑在他耳边说悄悄话。
　　李婉悦推了推眼镜，又轻轻关门回亡里面去。

第277章 野味
　　第277章 野味
　　午后阳光明媚，难得陈拾安来家里一趟，李婉音也没让他在家里待着，叫上小悦一起，三人一块儿上外头逛逛。
　　只是乡下地方实在没啥好玩的，城里的娱乐活动一概没有，但换个角度的话，乡情野趣却也不少。
　　李婉音便提着小竹篮，再带上个小水桶，带弟弟妹妹们一起去田埂和小溪边寻宝」。
　　「婉音姐这是要带我去摘野菜、摸鱼虾？」陈拾安笑问道。
　　「对啊~咱们这儿也没啥好玩的，带你去逛逛，我也好久好久没去摘过野菜了，好多都认不出来了，也不知道有没有呢，没有也没关系，咱们就逛逛！」
　　「好啊。」
　　陈拾安自然欣然应允，「有我在，应该还是能找到些吃的。」
　　「哈哈哈，差点忘了拾安你是寻宝机器！」
　　「姐，要不你跟拾安哥去吧，我在家里看。
　　「哎呀，难得假期休息，走啦走啦、一起去！」
　　什幺摘野菜、摸鱼虾，都是姐妹俩童年特有的乐趣了，毕竟时代已经不同，村里就算再穷的人家，也不至于靠野菜和小鱼虾来过日子，别说城里人喜欢了，即便是乡里人，闲着无事去弄点野味，也是不可多得的乐趣。
　　见三人要去外头打野，肥猫儿也精神抖擞地跟了上来，圆滚滚的身子在田埂上走得虎虎生风。
　　午后三四点钟的阳光暖融融地洒在田野上，将冬日萧瑟的农田染上了一层慵懒的金色。
　　三人一猫漫步在收割后略显空旷的田野间，冬日虽无绿意盎然的庄稼，但田埂的杂草丛中，点点嫩绿却格外显眼。
　　李婉悦虽聪慧又懂事，但也不过只是个十五岁的少女而已，走在这样的乡野中，属于少女的那种活泼开朗也显露了出来，拔了一根狗尾巴草来逗逗猫儿，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　「拾安哥，拾墨它好聪明啊，我感觉它像是能听得懂我们说话一样。」
　　「嗯，肥墨又懒又聪明。」
　　「喵？」
　　「小悦认得出野菜吗？」陈拾安笑问妹妹。
　　「我认不太出来————小时候都是姐姐带我去摘的，好多年没摘过了，都忘记哪些能吃了。」
　　「那婉音姐现在还认得出吗？」陈拾安又笑问姐姐。
　　「肯定咯~！看！你们看！知道这是啥不？」
　　李婉音眼尖地蹲下身，熟练地用带来的小铲子拨开一片杂草，露出了一小丛带着锯齿叶片的野菜。
　　陈拾安笑而不语；
　　肥猫儿蹦跳着跑过来，小鼻子凑上去闻了闻；
　　小悦则若有所思，指着这野菜回忆道：「是、是什幺菜来着————可以包饺子和炒鸡蛋的？」
　　「是荠菜啦~」
　　「是了！姐，我想起来了！」
　　「拾安吃过荠菜嘛？」
　　「嗯，荠菜也是中药呢，有和脾，利水，止血，明目之效。」
　　「哈哈哈，这个我就不懂了，我只知道挺好吃的。」
　　李婉音不好意思地笑了笑，和妹妹一起小心翼翼地把这一丛荠菜挖出来，哪怕已经多年没有采过野菜了，那刻在骨子里的动作记忆却依旧娴熟，用小铲子挖起，抖落干净根部的泥土，美滋滋地放进小篮子中。 
　　「很嫩啊这荠菜，用来做凉拌合适。」陈拾安说。
　　「那就用来做凉拌！」
　　「婉音姐，小悦，你们看那是什幺？」
　　「————」妹妹思考。
　　姐姐脱口而出：「马齿苋！这个凉拌也好吃！酸酸滑滑的。」
　　「还有这个呢？」
　　「————是蒲公英？」
　　毕竟这几颗蒲公英没有开花，只看着植株的时候，连李婉音都有些不太确定O
　　「是啊，婉音姐认不出来啦？」
　　「哈哈哈，太久没摘了，你不说我还真差点没认出来是蒲公英呢，蒲公英也很好吃！」
　　可惜几人里头没有城里人，不然城里人一听都要愣住了，蒲公英那幺浪漫的东西也能当菜吃？
　　其实蒲公英就是一种野菜，而且还是中药，开花的时候很浪漫好看，没开花的时候还很好吃，嫩叶可以用来凉拌、炒鸡蛋、做馅料、煮粥等等，根还可以用来泡茶、煮汤，堪称浑身是宝。
　　秋冬季节里，庄稼收割完后，田野便成了这些野菜野草生长的天堂，肥沃的土地和当地适宜的气候，加上现在少有人采摘，生长得繁茂。
　　三人一起在田野里逛着走着，享受清新空气和乡野风景的同时，也摘取到了一篮子的野菜，有荠菜、蒲公英、马齿苋、附地菜等等，正好今晚可以做一大盘的凉拌野菜了。
　　陈拾安也没错过这个机会，在乡野田间寻了许多中草药。
　　都说药是路边草，只要认得到，连随处可见的含羞草都是中药呢。
　　含羞草开的花也很漂亮，粉粉的圆形一朵，叶片更是可爱好玩，轻轻一碰就害羞地合拢，身上还带刺。
　　陈拾安完整地连根带土拔了两颗出来，用个一次性的塑料杯先装着，正好带回去给小知了和班长做礼物，看她们谁养得好。
　　摘完了野菜，大姐头李婉音又带着弟弟妹妹们拐向村边一条清澈见底的小溪O
　　溪水冰凉，在阳光下闪烁着粼粼波光。
　　「婉音姐，这条小溪叫什幺？」
　　「不知道，不过我们这边的人都叫它东坑溪，很远很远的地方流过来的，常年的水也不会干，一直沿着西边流，说是会流到西江去。」
　　「以前很多鱼的。」
　　李婉悦也笑问道，「姐，你还记得小时候你带我来摸鱼，然后我不小心摔进水里，衣服全湿了，咱俩回去一起挨老妈骂了嘛。」
　　陈拾安听着有趣，也笑道：「原来婉音姐是这样带妹妹的啊？」
　　姐姐尴尬，嘿嘿笑道：「那是小时候贪玩嘛！」
　　不过溪水并不深，尤其是这一段，底下基本都是鹅卵石打底，水流潺潺宛如山泉，陈拾安定眼一看，估摸着最深的地方都不及他的膝盖。
　　鱼虾暂时是没看到了，但抵挡不住姐妹俩想要玩水的心情，陈拾安确信，比起鱼虾来，俩姐妹怕是想找个玩水的理由更多一些。
　　「别看好像没有鱼哦，水浅的地方经常有藏着小鱼小虾的！」
　　李婉音说着，便放下手里的菜篮子，在一块干燥的大石头上席地而坐，脱掉了脚上的鞋袜，然后卷起裤脚，露出了白皙的小腿和脚丫子来。 
　　她率先踏进了沁凉的溪水里。
　　柔缓的水流拂过她的肌肤，姐姐忍不住嘶」了一声——
　　「哇，好凉！拾安、小悦，你们也下来啊，小心点石头滑。」
　　「好！」
　　见姐姐又带头下水了，文静的妹妹也忍不住了，同样脱掉鞋袜，撸起裤脚走进了溪水里。
　　足下那一块块早就被溪流沙石打磨得圆滑的鹅卵石硌着脚心，像是在做天然的足底按摩似的，别有一番野趣，逗得姐妹俩咯咯直笑。
　　陈拾安也学着她们那样脱去鞋袜下了水，他也有大半年没摸鱼了，但好在摸鱼的技巧丝毫不生疏。
　　鱼虾都藏匿在各种大石头缝隙当中，法力感知的波动自他浸没溪水的双腿悄然发散开来，哪里有鱼有虾，在他心中便一目了然了。
　　还没等这开挂道士带路，李婉音直接使用了核武器！
　　只见她举起一块大石头，对着溪水中的一块大石头狼狠一砸！
　　[啪—！]
　　平静的水面瞬间炸起水花，冰凉的溪水高高飞溅起来，溅到了她自己身上、
　　也溅到了一旁的弟弟妹妹们身上。
　　「啊！姐！你能不能先说一声啦！」
　　「婉音姐你这炸鱼呢？」
　　陈拾安和李婉悦忙着抹溅到脸上的水珠，李婉音不好意思地笑笑，接着目光在水面一定，泛起惊喜来——
　　「你们看！炸晕了好多小鱼！」
　　「哇！是好多！」
　　「小悦，快快，赶紧拿桶和网过来，不然醒了就跑了————」
　　「嗯嗯嗯！」
　　藏匿在大石头缝隙的小鱼小虾，被这剧烈的石头撞击给震晕了，一个个翻了肚子，在清澈的溪水里闪烁着莹白的鳞片。
　　别看这些溪鱼不过两指大，带回去也不用去鳞，只需用剪刀剪去肠肚，用热油煎香，连骨头都酥得可以直接吃，天然活水养出来的鱼，鲜香得那可叫回味无穷。
　　有了开门红之后，姐妹俩抓鱼虾更起劲儿了，时不时便有水花炸响的声音在溪流中响起。
　　小溪横穿村道，时不时也有经过的村民好奇地投目光过来。
　　「这不是小婉小悦嘛，都放假回来啦？」
　　「是啊」
　　「哟，这小伙子，小婉还带男朋友回来哩？」
　　「————只是朋友啦！」
　　「呵呵。」
　　老乡们的笑谈和问话，让李婉音有些脸红，好在看着陈拾安习以为常的样子，她这才放心下来。
　　有了陈拾安这个人形雷达的指路探路，溪流中的小鱼小虾们无路可藏。
　　水桶里的小鱼小虾很快就多了起来，大部分刚晕过去的鱼儿，都已经清醒了过来，在桶中的水里挤挤挨挨。
　　天气冷，肥猫儿都不想下水抓鱼，它便帮忙看着桶里的鱼。
　　监守自盗的本性难移，肥猫儿看着心痒难耐。
　　它站立起来趴在水桶边上，好几次趁着陈拾安三人不注意，快速地把爪子伸进桶里，勾起一条条小鱼然后送进口中。 
　　「肥墨！你又偷吃！」
　　冷不防地，臭道士的声音响起，惊得肥猫几差点摔进水桶里。
　　「喵？」
　　哪只眼睛看到本喵偷吃了！鱼呢？本喵就问我嘴里有鱼吗！
　　猫嘴角边还亮晶晶的几枚鱼鳞片无声地诉说着一切————
　　回到岸上时，姐妹俩也都玩累过瘾了，各自的衣服上还沾了很多干燥后的泥巴点点。
　　「婉音姐。」
　　「嗯？」
　　「你的脸」」
　　「哈哈，姐，你的脸好多泥巴点！」
　　「啊呀————」
　　「走了走了，回去再洗了。」
　　「走~！」
　　夕阳西下，将三人的影子拉得老长。
　　>

第278章 姐姐哭了
　　第278章 姐姐哭了
　　三人一猫提着满满一篮鲜嫩的野菜和一桶活蹦乱跳的小鱼小虾回到家。
　　闲不住的刘玲娟这会儿正拿着扫帚在院子里扫地，腰腿的轻松感让她的脸上一直带着笑，看见他们的收获，更是惊喜。
　　「哟！拾安，你们摘了那幺多野菜啊，还上哪儿摸了那幺多鱼虾！」
　　「娟姨，咱今晚就吃这个了。」
　　「这哪行————」
　　「就馋这口野味儿呢。」
　　见陈拾安坚持，本想让闺女再去市场买些菜的刘玲娟只好应下。
　　「妈、你又不听话了！拾安不是让你这两天先好好休息嘛，你咋又干起活来了？」
　　「没事没事，妈就扫扫地，都不敢干重活。」
　　陈拾安也帮忙说道：「轻活没问题，活动一下也好，娟姨平时注意不要太劳累就行，还是得养养。」
　　「好好————」
　　见陈拾安也这幺说，李婉音这才放心下来。
　　「妈，那你先去休息，今晚就我和小悦来下厨了，还有拾安带过来的腊肉，今晚我也做给你们尝尝！」
　　「婉音姐，要不我来？」
　　「嗯————好！那拾安，姐来帮你。」
　　拗不过小辈们的热情，加上刘玲娟也确实好奇陈拾安的手艺，便笑着答应了O
　　不知不觉也是到太阳下山的点了，趁着天还没黑，陈拾安和李婉音一起利索地准备起晚餐。
　　李婉悦也没闲着，跟姐姐一起清洗这些野菜。
　　陈拾安挽起道服袖子，露出线条流畅的手臂，只用着一把小刀，手法干净利落地收拾那一大桶的小鱼小虾。
　　「婉音姐。」
　　「唔？」
　　「家里有黄豆吗，帮我泡一些来，一会儿用来焖小杂鱼。」
　　「好！」
　　那幺一大桶的小鱼小虾，陈拾安很快便收拾清洗完毕了，装在一个篮子里沥干水分备用。
　　趁着这会几功夫，他又去取了带过来的腊肉，切下一段来，热水烫洗一下后切成薄片，在灶房昏暗的灯光下，腊肉透出漂亮的琥珀色纹理和诱人的咸香。
　　陈拾安做饭不挑菜，李婉音家里有什幺食材，他就做什幺样的菜。
　　今晚打算做一份凉拌的山野杂蔬、一份蒜薹炒腊肉、一份黄豆焖溪鱼，正好还捡了些菌子，早上杀的土鸡还有半只没吃，便用这些菌子来炖一锅鸡。
　　陈拾安掌勺，李婉悦烧火，李婉音则负责帮忙准备配料和递盘子。
　　首先做的便是那锅杂菌炖鸡，陈拾安用的是砂锅，慢火煨到鸡肉脱骨，待到鸡汤浓郁时，再把杂菌放进去，菌子的独特鲜香迅速融入鸡汤中，土鸡的油脂与菌菇的鲜美相互激发，金黄浓郁、香气四溢；
　　黄豆焖溪鱼的话，溪鱼要先煎一下，热油两面煎至金黄微焦，加入泡发好的黄豆、姜片、蒜瓣、几粒花椒、一小段干辣椒，沿着热锅烹入料酒和酱油，他再拿着勺子从砂锅里的鸡汤舀了一勺汤水出来作为高汤，再补充些热水没过食材，盖上锅盖，中火慢慢闷烧； 
　　蒜炒腊肉就简单多了，越是简单的做法越能凸显出腊肉的顶级风味，热锅热油，腊肉片先煸炒至透明，边缘微卷，油脂的咸香瞬间弥漫开来，接着下入切段的嫩绿蒜薹，快速翻炒入味，让腊肉的醇厚咸鲜与蒜薹的爽脆清甜完美结合；
　　待到其他菜都基本烧好，陈拾安最后才来做那盘凉拌山野杂蔬。
　　他根据不同野菜的风味来做了独特的比例搭配，看似一锅煮的杂蔬，其实相当地有讲究。
　　在滚水中快速焯烫后过凉，沥干水分后，陈拾安熟练地调入香油、香醋、少许盐和一点提鲜的糖，再撒上一些炒香的芝麻和切碎的蒜末，碧绿的野菜保持着脆嫩的口感，清爽开胃，最大程度地保留了山野的清新本味。
　　三个小辈在灶房里忙活时，刘玲娟便好奇地在里头看。
　　本以为农村这样的土灶房，陈拾安会用不习惯，却没想到他用着自家的灶房，却如臂使指般娴熟。
　　灶房里很快便弥漫起了诱人的香气，霸道地钻进每个人的鼻腔里。
　　刘玲娟一副赞赞称奇的样子；
　　烧火的李婉悦也是忍不住频频探身擡头，看向锅中的食材；
　　「妈，拾安哥他做的饭菜好香！」
　　「拾安啊，你这手艺可了不得噢，难怪小婉说咱这屋里头最会做饭的人是你，阿姨今天要有口福了————」
　　「是吧，我就说拾安厨艺特别厉害了，待会儿你们吃更知道了！」
　　见着老妈和妹妹那惊叹的神色，李婉音如有荣焉般地自豪。
　　陈拾安也笑了笑道：「我师父常说，人活一世，头等大事就是吃了，山上吃食不多，便只好多花点心思在做法上面，希望这些菜能合娟姨口味。」
　　「光闻着都香掉牙咯！」
　　刘玲娟感叹着，若不是闺女将他带回来，她真真是想像不到，世间能有如此优秀、方方面面无可挑剔的这幺一个少年人。
　　当热气腾腾、香气四溢的菜肴摆上桌时，连一向胃口不大的刘玲娟都忍不住咽口水了，简单的农家食材，却在陈拾安手中化作了令人垂涎的佳肴。
　　外面的天色也终于是暗了下来，四人围坐在餐桌旁有说有笑地共进了这顿晚餐。
　　吃得那叫一个香，愣是全部清盘，一点没剩下。
　　李婉悦吃完都有些惆怅了，也不知道姐姐下次还能不能再带拾安哥一起回来，拾安哥做的菜真的好好吃啊！
　　到了晚上，乡村里就更没有活动了。
　　夜幕降临，气温也快速地降了下来。
　　晚上陈拾安就不出门了，陪姐妹俩一起下下五子棋、一起打打扑克牌。
　　刘玲娟笑呵呵地看着，家里真是好久都没那幺热闹的时候了。
　　不知不觉也晚上九点钟了。
　　「拾安，要不你先洗个澡吧，洗澡房在灶房那边，我带你过去。」
　　「好。」
　　——
　　陈拾安拿来换洗衣服，换了拖鞋带上毛巾，跟李婉音一起来到澡房。
　　其实就是一个小隔间而已，装着一台燃气热水器，跟燃气灶共用一个煤气瓶的，李婉音小的时候，家里还是要用柴火烧热水洗澡呢。 
　　「拾安，要不咱们明早就回去了吧，你晚上还要上晚自习，我怕中午吃了饭再回时间会太赶————」
　　「没事儿，来得及的，骑车快点也就俩小时而已，婉音姐难得回来一趟，咱们就陪娟姨小悦她们吃了午饭再走就行。」
　　「嗯嗯！」
　　听着陈拾安的话，李婉音心里一暖。
　　「那拾安你的脏衣服一会儿换下来就先在这个袋子里装着，虽然家里有洗衣机，但明天估计也干不了，等带回去姐帮你一起洗了。」
　　「嗯，好。」
　　「那拾安你先洗澡吧，晚上就在我房间睡哈~」
　　「好。」
　　李婉音离开了，陈拾安也关上了澡房的门。
　　等他洗完澡出来的时候，却发现客厅里只有肥墨在看电视。
　　李婉音两姐妹这会儿正在母亲的房间里，隔着房门，隐约能听到母女三人说话的声音。
　　[小婉，你听妈说，这笔钱是你爸给你们留下的，你现在有需要用到，妈就先把你那份给你用————]
　　[妈，我那份也给姐吧，她开店要很多钱，我用不上这些————]
　　[哎呀、妈————！我不是说了，你自己留着用、家里留着用、小悦留着用，我现在能赚钱，我现在每个月能赚好几万块钱，开店我不急，我自己可以的————]
　　[给你用可不就是给家里用，妈还有哪些地方能用钱？你现在有自己的事业、
　　有自己想要做的事，妈和小悦都想支持一下你————]
　　[我————]
　　陈拾安眨了眨眼睛，收回了自己发散出去的听力，跟看似在看电视，实则在八卦偷听的肥猫儿招了招手，一人一猫也回到了房间里。
　　他今晚睡的是李婉音的房间。
　　床铺都已经收拾好，新换的床单，还有一张厚重的、刚晾晒过的棉被。
　　陈拾安在床边坐下，从桌子上拿出来一本李婉音以前用过的高中课本翻看着。
　　各知识点上面都有她用红蓝笔写下的密密麻麻笔记。
　　即便过了那幺多年，她这些旧课本都保存得很好。
　　陈拾安从她的高中课本看到初中课本，一本本地翻开，一页页的翻阅，接着又轻轻地放回到原位去。
　　也不知道过了多久，外头传来了开门的声音。
　　李婉音走了出来。
　　陈拾安的房门没关，他擡头看到了李婉音，李婉音也转头看到了他。
　　明明已经是二十二岁的大姑娘了，此刻那双漂亮的眼睛却有些红肿的样子，脸颊上还有泪水的痕迹，看着像是哭过。
　　李婉音下意识地回避他的目光，等她再转过头来时，脸上已经挂起了平日里那不惧任何事一般的温婉笑容：「拾安，你洗完澡啦？」
　　「嗯，婉音姐可以去洗了。」
　　「好，这床被子你够盖嘛，觉得冷的话，我再给你拿一张来————」
　　「没事，婉音姐，我不冷。」
　　许是觉得自己的哭相已经看不出来了，姐姐这才轻步走进房间里。 
　　「拾安你在看什幺————」
　　「婉音姐以前的课本啊，婉音姐好认真呢，课本全部做了那幺多的笔记。」
　　「哈哈哈————没办法，因为我比较笨嘛，也不像你跟小悦那幺聪明，明明很努力了，但成绩也没有太好————」
　　坐在床边的陈拾安合上课本，仰头看站在面前的她：「嗯，人都有不擅长的事情，我也不例外的。」
　　「怎幺会，拾安你哪有不擅长的事情。」
　　「有的，我吃不了榴梿。」
　　李婉音愣了愣，忍不住噗呲一笑：「这算什幺不擅长的事情啦，拾安你在我心里无所不能的厉害！」
　　「婉音姐在我心里也是，我相信婉音姐只要想，就能做成自己想要做的任何事。」
　　陈拾安顿了顿：「婉音姐加油。」
　　」
　　」
　　李婉音突然泪奔，仓皇而逃似的跑了出去。
　　>

第279章 我要当了不起的姐姐
　　第279章 我要当了不起的姐姐
　　隔日清晨，冬日暖阳懒懒地洒进小院。
　　即便是在婉音姐家里做客，陈拾安依旧起得很早，在院子里迎着朝霞打坐吐纳，乡村里清新的空气还带着泥土和草木的气息，这点上倒是比城里好不知多少倍。
　　肥猫儿在村里的生活显得十分自在，跳到围墙头上舔舔爪子洗洗脸，又在院子里追逐起几只啄食饭粒的麻雀。
　　刘玲娟的腰腿经过一夜的休养，比昨天更显松快了，虽然陈拾安叮嘱她多休息，但她还是同样早早地就起来，趁着有空，陈拾安便教娟姨来练练八段锦。
　　李婉音也醒得早，用柴火熬了一锅粥后，拿来电动车钥匙。
　　「婉音姐这是要上哪儿去？」
　　「去镇上买些包子来做早餐呀，然后再买些菜中午吃，拾安，我带你去我们镇上逛逛吧，早上很热闹的！」
　　「那咱们骑电动车去？」
　　「嗯嗯，姐载你~！」
　　「好啊。」
　　家里有一台电动车，是家里最重要的交通工具，平日里刘玲娟便是骑着电动车在镇上的厂里做工。
　　李婉音将电动车推出来，陈拾安帮她打开院子门，等她出来后又帮她把院子门关上，擡起腿跨坐到了她的电动车后面，伸出双手自然地扶住了面前姐姐的腰。
　　他的手落下来时，李婉音只感觉腰肢都紧绷了，面对着院子里头老妈好奇的目光，那张俏脸也是蹭蹭地泛红。
　　「妈，那我们去一趟镇上。」
　　「好好，注意安全哈————」
　　姐弟俩骑着电动车沿着清晨薄雾朦胧的乡道悠哉悠哉前行，刚追麻雀不知蹿到哪儿去的黑猫儿突然出现，在车后面一路狂奔追随，耍杂技似的灵巧一蹦，也跳到了行驶中的电动车上。
　　恰逢今天是赶集日，加上又是假期，镇上相当的热闹。
　　李婉音载着陈拾安在镇上溜达了一圈，买了一些包子、买了一些肉菜，然后又去了一趟药材店，陈拾安帮忙抓了些给刘玲娟温养气血的药。
　　见着有人挑着新鲜的米糕出来卖，李婉音还特地买了不少。
　　「怎幺样，拾安，这个米糕好吃吧？」
　　「嗯，不错，是婉音姐这边的特产？」
　　「对啊，小时候最爱吃这个了，我妈每年过年都会做一些。正好看见有，买些回去尝尝，等今晚拾安你也带些过去给知知和梦秋她们吃。
　　「好。」
　　买完东西回到家，才不过早上八点而已，一家人简单吃个早餐。
　　才刚吃完早餐，李婉音就开始忙活起午饭来了。
　　「婉音姐这幺早准备午饭？」
　　「嗯嗯，我妈说你晚上还要上课，怕回去太晚耽误你上课了，叫咱们早点吃了午饭就回去。」
　　「那我帮婉音姐做吧。」
　　「不用~昨天中午我妈做饭，晚上你做饭，那今天中午这顿，姐来给你们做！」
　　勤快能干的姐姐，忙活了一早上，准备了一顿完全不输昨日中午的丰盛午餐。
　　餐桌上，气氛温馨而略带点离别的轻愁，刘玲娟不停地招呼两人多吃点，仿佛要把家里所有的好东西都塞进两人肚子里才安心。 
　　饭后收拾完，稍作休息一下，才不过中午一点钟都不到，李婉音和陈拾安便要启程返回城里了。
　　回来时，两人的东西没带多少；返程时，大包小包的东西却带了很多。
　　一只刚杀好的鸡、半只咸鸭、一大包梅干菜————还有李婉音特地买回来的那些水果吃食，刘玲娟只象征性地留了一点，其他的又原封不动地让闺女全部带回去。
　　「哎呀，妈，我买回来给你吃的！」
　　「妈平时哪里吃这些噢，你都带回去跟拾安一起吃————」
　　「小悦，妈不吃的话你就带过去学校里吃。」
　　「姐，妈那边给我留着还有大把呢。」
　　还是陈拾安出声笑道：「娟姨，婉音姐一番心意你就留着慢慢吃吧，放冰箱也不容易坏，主要我这自行车也带不了那幺多东西啊。」
　　「就是啊，妈，你以为我们开小货车回来噢？！」
　　「呵呵，那好吧那好吧————」
　　饶是如此，陈拾安的自行车上大包小包的东西也挂得满满当当了。
　　收拾妥当后，陈拾安推着自行车来到院子门口外等待，母女俩还在相互絮絮叨叨地叮嘱许多。
　　没让陈拾安等太久，刘玲娟和李婉悦一起送两人来到院子门口。
　　「行了，妈，小悦，你们进屋去吧，我们走啦。」
　　「娟姨，小悦，我们走了，改日再过来玩。」
　　「好好好，很快也要过年了，拾安啊，等过年有空，记得来家里玩啊。」
　　「好。」
　　「那你们抓紧时间回去吧，路上注意安全，到了记得给家里打个电话。」
　　「好——」
　　告别的话语说完，陈拾安跨上自行车，李婉音侧身坐稳在后座，跟来时一样，自然地环住了他的腰，肥猫儿也跳到了她的腿上，打了个哈欠懒洋洋地卧下。
　　车轮转动，载着两人一猫，沿着来时的村中小路，缓缓驶离。
　　李婉音忍不住回头，母亲和妹妹依旧站在院门口目送着，站在冬日暖阳里的身影渐渐变小，最终消失在了拐弯处。
　　骑出村口，重新驶上通往镇上的道路。
　　冬日的田野依旧开阔，收割后的稻田呈现出大片的褐色，偶尔点缀着反射阳光的蔬菜大棚。
　　空气清冽，带着熟悉的乡野气息。
　　骑了一段路，远离了从小生养长大的村庄，四周只剩下车轮碾过路面的沙沙声和偶尔掠过的风声。
　　李婉音一直沉默着，环着陈拾安腰的手紧了紧，在某一刻，她的脸颊轻轻贴在他宽厚的背上。
　　「婉音姐？」
　　陈拾安感觉到她的安静，轻声唤道。
　　「————嗯？」
　　李婉音应了一声，声音还是有些闷闷的。
　　「还好吗，怎幺都不说话？」
　　「————哈哈，没事。」
　　李婉音撑起笑容，过了一会儿才低声道：「就是有点舍不得————不过还好啦，也就剩一个月就过年了。还有————谢谢你，拾安。」 
　　「谢什幺？」陈拾安的声音带着笑意。
　　「什幺都谢————谢谢你陪我回来，谢谢你对我妈、对小悦那幺好————谢谢你对我也那幺好。」她的声音越来越低，说到最后一句时，已经是忍不住把脸往他的后背上埋。
　　陈拾安没有立刻说话，只是稳稳地骑着车，过了一会儿，他温声笑道：「婉音姐不也对我这幺好？」
　　「拾安。」
　　「嗯？
　　」
　　「我妈她昨晚给了我二十万，她让我有想法的话，就把奶茶店开起来————」
　　「那很好啊，婉音姐不是也一直想有一家属于自己的店。
　　，「嗯————我只是怕自己做不好，那是我爸留给家里的钱。」
　　「也是有婉音姐的一份。」
　　陈拾安没有回头，只是放慢了些车速，让她能够靠得更安稳一些：「婉音姐作为家里的一份子，娟姨既然愿意把这笔钱交给婉音姐来支配，那说明在她心里，婉音姐已经是家里的支柱和担当了，她和小悦都相信你。」
　　「拾安，你相信我吗————」
　　「当然。婉音姐，我说过的，你是大富大贵的好命，往后人生会顺风顺水，福气满盈，娟姨相信你，小悦相信你，我也是相信你的。一家店只是开始，我相信婉音姐以后可以有好多好多家店，你可以接替李叔的责任，用他留下的这笔钱，来让家里过上更好的生活。」
　　「我只是怕自己做不好————」
　　「嗯，有压力是正常的。婉音姐，你知道我最欣赏你的地方是什幺吗？」
　　「————是什幺？」
　　「婉音姐并不是一个很有自信的人，但婉音姐有绝对强大的行动力意志。很多人做事，靠的是相信自己能成」的底气，但婉音姐不一样，婉音姐做一件事的理由从不是因为自信，而是必须」，是必须做成」，因为必须要做成的事，婉音姐可以熬过严寒酷暑、扛过困难、承受不满、责骂，却始终寸步不退、
　　一往无前。一个没有自信的人，却成了最可靠、永远不会被击垮的人，这也是我最最佩服和欣赏婉音姐的地方。」
　　「我、我哪有那幺好————」
　　「看，是吧，我就说婉音姐不是什幺有自信的人吧。」
　　李婉音忍不住噗呲一笑，轻轻地捶了他一下。
　　「仰赖自信的人，终有一日会崩塌于自信的毁灭，婉音姐不一样，我能看得出来，支撑婉音姐前行的，不是自信，而是责任，是心里那些必须要做成的事，所以我相信婉音姐，相信婉音姐无所不能。」
　　风拂过耳畔。
　　李婉音擡起头，看着陈拾安挺拔的背影，感受着腰间手臂传来的力量和温暖，心中那份离愁和对未来的迷茫，渐渐被一种踏实和希望取代。
　　陈拾安说的这些话，从没有任何一个人跟她这样说起过，甚至连她自己都没察觉自己原来是那幺厉害的人。
　　拾安说的没错，她从小到大都不够自信，觉得自己不够聪明、不够机灵，她只知道自己该做什幺事，然后努力去做。
　　在她自己看来是那幺平庸的一个特质，在陈拾安眼中却是闪闪发光、足以让那幺优秀的他也感到欣赏。 
　　这一刻，李婉音忽然涌起了一股强烈的、前所未有的上进心和勇气。
　　她想要变成一颗长在树木最顶端的果子、想要在最高处的地方看一看风景、
　　想要用亲身的行动来证明，拾安他说的没错、他没有看错人、他眼中的姐姐就是了不起。
　　「拾安。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你~」
　　「婉音姐加油噢。」
　　「嗯嗯！我要当了不起的姐姐！」
　　「哈哈哈————」
　　阳光洒在他们身上，在冬日略显寂寥的乡野间，勾勒出一道温暖而坚定的剪影。
　　自行车载着他们，穿过开阔的田野，穿过交错的村道，朝着城市的方向，稳稳前行。
　　>

第280章 群名[无敌干饭小分队]
　　第280章 群名[无敌干饭小分队]
　　一路骑行回到家时，已经是下午三点钟了。
　　姐弟俩一起将带回来的大包小包东西拎回家里，住在一楼就是方便，肥猫儿隔着护栏一跃，便跳进了院子当中。
　　开门进屋，东西暂时堆放在客厅地板上，陈拾安和李婉音齐齐靠坐在沙发上，长呼了口气。
　　「拾安，你骑累了吧？要不要先去睡个午觉？等我晚上煮了饭，你吃了再去上晚自习。」
　　「没事儿，我累倒是不累。」
　　陈拾安体力上肯定是不累的，假期出游一趟，各种体会和心情还是得消化消化。
　　「那拾安你先坐着休息会儿吧，我来收拾就行。」
　　「我来帮忙吧。」
　　「不用不用！你都骑一路了，比我可累多了。」
　　拗不过姐姐，陈拾安只好继续在沙发上坐下来歇会儿，打开了电视。
　　李婉音给老妈小悦她们也发了条报平安的消息后，便动作利索地收拾起带回来的这大包小包的东西。
　　先将两人昨天的脏衣服一起拿出来，她拿进卫生间，一起放进洗衣机里去洗；
　　接着又把陈拾安的背包收拾好，要放房间的帮他放房间；
　　接着再是她自己的东西；
　　最后才是那一大堆带回来的吃食。
　　什幺鸡鸭肉菜之类的好多，冰箱一下子就鼓鼓囊囊的了。
　　厨房里的李婉音想了想，又转头问道：「拾安—
　　读小说上 ，??????????????????.??????超赞 全手打无错站
　　—"
　　「嗯？」
　　「知知和梦秋她们在家嘛？」
　　「不知道呢，昨晚跟她们聊天的时候，小知了是回家了，班长也跟林叔一块儿去隔壁市玩了，不过这会儿也应该都回来了吧，晚上还要上课。」
　　「那你问她们一声，要是在家的话，要不要一起过来吃饭，家里带回来好多菜呢，咱俩也吃不完。」
　　「好啊，那我问问她们。」
　　陈拾安将手机拿起来，打开了微信。
　　正要一条条发消息问俩少女时，忽地想起来四人有个群，便直接在群里发消息了。
　　陈拾安：[@知知@Ling—小知了、班长，你俩在哪儿呢]
　　陈拾安这才发现，群名不知道啥时候被婉音姐改成了无敌干饭小分队」，一时间还觉得有趣，也不知道婉音姐啥时候改的，恰好约干饭了。
　　那晚建群后相互传了视频，四人小群就没有再聊过天，臭道士的艾特消息弹出来时，分别在家中的俩少女还愣了愣，一下子没反应过来这个无敌干饭小分队」是什幺群。
　　知知：[干嘛啦道士，你和婉音姐回来了吗？]
　　Ling：[？]
　　陈拾安：[我们刚到家啊，你俩在哪儿呢]
　　知知：【照片】]
　　照片是一张书桌，桌子上摊开着正在恶补的假期作业。 
　　知知：[在家里做作业呀，都像你一样不用做作业啊]
　　林梦秋的回复则更简洁明了：
　　Ling：[家]
　　嫌打字麻烦，见俩少女这会儿都有空的样子，陈拾安便干脆一个群视频电话打了过去。
　　林梦秋被这突然的视频通话铃声吓了一跳，下意识地就按了挂断；
　　温知夏则喜滋滋地接通了视频通话，于是躺坐在沙发上的臭道士出现在了她的手机屏幕上，坐在书桌前写作业的她也出现在了陈拾安的手机屏幕上。
　　挂断了视频通话后的林梦秋见着群聊天里的【陈拾安、知知等人正在通话】
　　的系统提醒，赶紧又自己点了进去，一起加入了视频。
　　于是同样坐在书桌旁写作业的林梦秋，带着她房间里的背景画面，一起出现在了陈拾安和温知夏的手机屏幕上。
　　可还没等俩人看清楚，林梦秋就关掉了她那边的摄像头，不给烦人蝉和臭道士看她；
　　靠！什幺偷窥狂冰块精！
　　见状，温知夏便也关掉了自己的摄像头，三人的通话里就只剩陈拾安自己在开着视频了。
　　没了摄像头的压力，俩少女肆无忌惮地盯着画面里的陈拾安看。
　　「不是，你们怎幺都关摄像头了？」
　　「虾头道士不准看女孩子房间！」温知夏的头像说道。
　　「————怎幺了？」林梦秋的头像也说道。
　　「那我也关摄像头好了。」陈拾安说。
　　「不可以！」温知夏的头像说。
　　「————怎幺了？」林梦秋的头像又问。
　　「没，就想问问你们有没有空，晚上要不要过来吃饭，婉音姐回家一趟带回来好多菜。」
　　「都有什幺菜呀？道士你拍给我看看！」温知夏的头像说。
　　林梦秋没说话，她看着屏幕里的陈拾安，见着他从沙发站起身来，将手机镜头调转为前置，然后走进厨房，拍着冰箱里的那些菜、也拍着正在收拾的李婉音。
　　「咦，是知知她们吗？」
　　「对啊，她们说要看看有什幺菜。」
　　李婉音对着镜头笑了笑，挥挥手道：「知知、梦秋，你们有空今晚过来吃饭呀，好多菜，我还给你们带了我们那边的特产米糕，很好吃的。」
　　「婉音姐带了那幺多菜！」温知夏的声音响起。
　　「嗯。」林梦秋应了声。
　　「那就这幺说好了，待会儿你俩过来，咱们一起做饭吃哈！」
　　「好~」*2
　　陈拾安又拿着手机走回了客厅，给俩少女拍了下他放在桌子上的两颗含羞草。
　　林梦秋疑惑；
　　温知夏问出声：「道士，这是啥？你上哪儿拔的草？叶子都干了。
　　「视频看不清楚，没认出来吗，这是含羞草，叶子合上了，不是干了。正好两颗，给你们一人送一颗，看你们谁养得好。」
　　陈拾安呵呵笑了笑：「到时候谁先养出来开了花，我就奖励她。」
　　「什幺奖励！」温知夏激动道。 
　　「等我院子里的花也开了，就送赢的人一束花奖励。」
　　「那肯定是我的了！」温知夏自信十足。
　　「呵————」默不作声的林梦秋一声冷笑。
　　厨房里听见她们说话的姐姐扶额————她天天想着怎幺让知知和梦秋亲近一点，这臭弟弟倒好，天天想着来拱火！
　　「好了，那你们现在有空就过来吧，作业没做完的话也可以拿到我这里来写。」
　　「嗯嗯！」
　　「那我挂了啊，拜拜。」
　　「拜拜」
　　三人的群通话里，陈拾安最先退出了聊天，紧接着俩少女也各自挂断了通话O
　　还没等陈拾安放下手机，聊天框里便几乎同时弹出来俩少女的私聊消息。
　　知知：[道士，来接我呀，我先收拾下东西！]
　　Ling：[能不能来接我————]
　　能能能————哎，陈拾安叹了口气，心道自己自从有了自行车后，都成她们仨的专属司机了。
　　「婉音姐，我去接一下小知了和班长过来。」
　　「嗯嗯，对了拾安，回来时记得买包白糖，家里的快用完了。
　　「好，知道了。」
　　陈拾安带上钥匙，从院子护栏跳了出去，骑着自行车出发接人。
　　既然俩少女都是私聊他说的接人，陈拾安便也一个个去接好了。
　　来到包子铺前，先将温知夏接上。
　　小知了已经换上校服了，肩上背着包，许是穿得匆忙，里头那件卫衣的帽子都还掖在校服外套的衣领后面里，陈拾安自然地伸手来，帮她整理一下。
　　「道士！你这幺快！」
　　「你说要接你呀，我不得赶紧来，小知了什幺时候回来的？」
　　「中午吃了饭回来的呀，不过今天没坐车，我爸开车送我过来的。
　　「嗯？那温叔回去了吗？」
　　「还没呢————他应该在我小姨家吃了晚饭再回去，道士快走快走」
　　温知夏都不敢擡头看。
　　陈拾安则擡头往楼上看了眼。
　　在二楼棋牌室的窗户旁边，他看见了温志学擡手的笑容，陈拾安便也擡手笑着跟温叔打了声招呼。
　　少女爬到了他的车后座，矜持地坐着，一直小声催促他快点走————
　　一直到自行车离开了巷子的视线，她这才像脱了笼的鸟儿似的，侧坐在车后座，一只手紧搂着陈拾安的腰，一双小腿儿还得意地晃晃。
　　「道士，你去婉音姐家都玩了什幺呀？婉音姐家是在村里嘛？」
　　「嗯，去摘了野菜，还去抓了很多小鱼小虾。」
　　「你们玩了这幺多东西！」
　　「小鱼小虾还没吃完呢，剩下的都煎好了，带了一些回来，待会儿做给你吃。」
　　「那有没有骨头的？鱼那幺小，肯定很多骨头吧————」
　　「放心，我都煎得很透了，连骨头都是酥的可以直接吃。」
　　「好！那你们是坐车回去的，还是骑车回去的？」 
　　「骑车啊，好远路呢。」
　　「啊！那、那下次你回我家的时候，你也要骑车载我！」
　　「好吧。」
　　「嘻，那道士你什幺时候再去我家一趟？」
　　「————过年？可以去给温叔他们拜个年。」
　　「好！你说的！我让我妈给你准备红包！！」
　　「哎哎、别晃别晃————」
　　两人闲聊着，悠哉悠哉地骑行回到了小区。
　　陈拾安把车停在一号楼前，把家里的钥匙拿给她后，便继续去当司机接林梦秋了。
　　林梦秋平日里在校住宿，要收拾的东西也比温知夏多。
　　陈拾安来到东裕臻府小区门口时，班长大人这会儿也是刚收拾好东西，一路急匆匆地跑着出来，那装着不少衣服和书本的沉重背包，在她纤瘦的后背上晃啊晃。
　　直到跑到小区门口，见到了等在路边的陈拾安时，少女才矜持下来，稳步朝他走近。
　　「班长作业都做完了？」陈拾安笑问她。
　　「没————去你家写。」
　　「班长东西都带齐没，晚点吃了饭，直接去上课了？」
　　「嗯。」
　　「好，上车吧。」
　　「~~~」
　　明明不过是一天没见而已，不知为何对他却有些想念。
　　直到往他的车后座上坐了下来，双手搂住他的腰，把脸贴在他的后背上时，少女那躁动的心才一点点地沉浸了下来。
　　「班长你是不是又闻我了？」
　　「×！」
　　臭道士！自己身上满是知了味儿和姐姐味儿，还好意思说我！
　　「班长昨天跟林叔去了隔壁市里吗？」
　　「嗯。」
　　「去玩了什幺？」
　　「————看音乐剧。」
　　「跟歌剧一样吗？」
　　「不一样。」
　　林梦秋想了想，「歌剧是音乐的戏剧，音乐剧是戏剧的音乐————侧重点和表达方式不太一样。」
　　「我还都没听过呢。」
　　「————下次有机会带你去听。」
　　「好啊。」
　　「那你去婉音姐家都玩了什幺————」
　　「田里摘野菜、溪边摸小鱼小虾，班长玩过不？」
　　「————会有蚊子幺。
　　"
　　「冬天没有蚊子。」
　　林梦秋眨了眨眼睛，她突然觉得去摘野菜、摸小鱼小虾比听音乐剧有意思多了。

第281章 咱们仨谁也捞不着好啊！
　　第281章 咱们仨谁也捞不着好啊！
　　陈拾安和林梦秋一起回到家的时候，先到的温知夏正在厨房里头跟李婉音聊天。
　　「婉音姐，白糖买回来了，现在要用不。」
　　「没事，先放橱柜里吧。」
　　陈拾安打开橱柜，将买回来的白糖放进一个罐子里头盖好，防止受潮。
　　跟在他身后的林梦秋也走了进来。
　　「婉音姐。」
　　「梦秋过来啦，正好，从家里带了包红薯干过来，很好吃的，你跟知知拿去尝尝~」
　　「噢！红薯干！」
　　温知夏先伸过来小手捏了一块，递给一旁的婉音姐，然后又递一块给道士，接着自己再往小嘴里塞一块，最后才打开袋子递到林梦秋面前，让她自己拿。
　　「————谢谢。」
　　「好甜！婉音姐，这些红薯干是家里自己做的嘛。」温知夏吃着连连点头。
　　「对啊，没有晒得太干，不然怕嚼不动。」
　　「我觉得这样就很好了！」
　　「还给你们带了些小米糕呢，放在外头，拾安，你拿出来给知知梦秋她们吃呀。」
　　「好。」
　　陈拾安转身先出去厨房，又回头问赖在厨房里的俩少女：「你俩不是说要写作业吗？」
　　「我帮婉音姐做饭！」温知夏说。
　　林梦秋没说话，但站在厨房里一动不动的姿态摆明了也要帮忙。
　　李婉音感动又好笑，催着她俩出去：「知知、梦秋，你们去写作业吧，厨房我来就行，没太多要忙的。」
　　见婉音姐也这幺说，俩少女这才一起离开了厨房，来到了客厅。
　　陈拾安把餐桌收拾一下空出来，正好可以给她俩写作业了。
　　温知夏和林梦秋各自打开背包，分别坐在餐桌的两边，拿出来自己没写完的那些卷子，赶起作业来。
　　高中的假期作业主要都是一些卷子，文科和理科的作业当然是不同，不同科任老师布置得也有所不同，但恰好英语是一样的，而且五班和干一班都是叶老师在教英语，布置下来的英语作业和卷子都一样。
　　见林梦秋在写英语卷子，温知夏不动声色地把自己的文综卷子收了回去，也拿出英语卷子来开始写。
　　林梦秋擡头瞄了她的卷子一眼。
　　温知夏也瞄了她的卷子一眼。
　　两人闷声不吭，却莫名地在写作业这件事上开始较起劲儿来了，一个个跟在考试那样认真。
　　陈拾安也没打扰她们，只是将水果、红薯干、小米糕等吃食放在她们桌面上。
　　俩少女边写边吃，做题的速度飞快，时不时就要擡眼偷偷看一下对方写到哪里了。
　　婉音姐在厨房忙碌着，陈拾安则来到院子里，找了两个小巧的陶瓷花盆，也就苹果大小而已，用来种那两棵含羞草小盆栽正合适。
　　他在院子里选了一些疏松、排水性良好的沙质，加上一些腐叶土、园土，按比例混合配置好，再将那两棵含羞草分别栽种到花盆里去，用剪刀剪去那些多余的枝干和叶片，好提高成活率，最后再浇上定根水。 
　　虽说不是什幺名贵花草，只是乡野田间随处可见的含羞草，但既然是作为送人的礼物，陈拾安收拾得也十分细致。
　　待到盆土里的水不再往下滴漏时，他拿来抹布，细心地将小花盆瓷面上的那些泥水痕迹擦拭干净，还扯了两张保鲜膜过来，连盆带土地打包好，免得一会儿俩少女拿着的时候，土撒了一地——————
　　做完这些，陈拾安终于从院子里回到了屋里。
　　哒哒两声，他将两盆刚移栽好、暂时看着有些寒碜的含羞草放在了俩少女的桌面上。
　　林梦秋目光移了过来，好奇地看了眼。
　　温知夏则停下笔，随手拿起一盆打量。
　　「道士，这个是你说的含羞草吗？」
　　「嗯，怎幺，含羞草都认不出来啊？」
　　「都被你剪得光秃秃的了！」
　　「刚移栽，剪点枝叶，好存活。送你们了，你俩自己挑一个吧。」
　　「哪个更好？」
　　「都一样，看你们谁养得好。」
　　「哈！你怎幺知道我最会养花了！」
　　「真的假的，小知了很会？」
　　「那肯定咯，我房间里的那两盆多肉，我平时不在家不也都养得很好~」
　　「————是兰姨帮你养的吧。」
　　林梦秋也无语地白了这臭蝉一眼，呵！怕是连水宝宝都养不好吧！
　　已经被温知夏先挑了一盆走，林梦秋便拿起剩下的那盆。
　　见着含羞草有一片叶子偷偷摸摸地张开了，她就用手指轻轻地点了一下，然后叶片就立刻害羞得不行似的，赶紧又合了上去。
　　好玩~！
　　这种会跟人互动的花草，感觉养起来比别的花草有意思多了！
　　见俩少女逮着羞答答的含羞草欺负，陈拾安连忙道：「哎哎，你们没事别总是碰它的叶片，开开合合能量消耗太多的话，也是会枯黄死掉的。」
　　「啊！还会这样！」
　　听陈拾安这幺一说，俩少女这才老实了起来。
　　「那道士，这个含羞草要怎幺养？」
　　「很好养的，平时可以放在窗户边养就行，表面的土干了之后再浇水，像现在天冷就要少浇水。」
　　「那简单~」
　　「呵呵，可别小看养活的难度，盆栽跟地植是不一样的，就算是在野外到处都有的含羞草，移栽到盆里之后，想养好也没那幺简单。」
　　「那它会开花吗————」林梦秋小声问。
　　「会啊，养得好的话，开出来的花很可爱很漂亮的，小巧玲珑，像小球一样」
　　。
　　「那要养多久才开花？」温知夏又道。
　　「嗯，这两颗养得好的话，我估计三四月份的时候应该也就能开花了，花期能持续到秋天。」
　　温知夏和林梦秋一听就来劲儿了。
　　「那我带过去教室里养！」温知夏说。
　　林梦秋也把手里的含羞草放了下来，她也打算带过去教室里养。 
　　呵。
　　有臭道士跟她同桌，她可不信自己的含羞草养得没有这臭蝉养得好！
　　「嗯，那你们记得到了教室把包装的保鲜膜拆掉，别闷太久把根闷了。」
　　正说着话时，卫生间里头的洗衣机工作完毕的音乐声响起了，陈拾安正要去把衣服拿出来晾，厨房里的李婉音却先行一步闻声走了出来。
　　她在围裙上擦了擦手上的水渍，看了眼俩少女手里的两盆含羞草笑道：「你们真要养这含羞草啊？村里到处都是呢————」
　　「很好玩的样子啊！」
　　「哈哈哈，不过这个应该也不难养。」
　　李婉音说着去了趟卫生间，拿着个干净的空桶，把她和陈拾安洗好的那些衣服拿出去到阳台晾起，动作利索得宛如家庭主妇。
　　「知知、梦秋，你们的作业写完了吗，我准备开始炒菜咯？」
　　「嗯嗯，差不多了！」
　　林梦秋和温知夏赶紧继续写卷子。
　　闲着无事的陈拾安跟监考老师似的，背着手分别站到俩少女身后去看了看。
　　遥想当初刚入学那会儿，卷子上的这些题目别说做了，陈拾安连看都看不懂，但现在不一样了，即便老师还没评讲，但他就像是手握标准答案似的，俩少女做的题目谁对谁错，他一目了然。
　　「不错，你们都全部做对了。」
　　」
　　"
　　温知夏和林梦秋无可辩驳，不管她们承不承认，考741分的臭道士说对，那基本就是对了。
　　陈拾安一边看着，一边又拿起她们那些已经做完的卷子来看看。
　　「就放假两天而已，布置了那幺多作业？」
　　「道士，我看你是站着说话不腰疼！凭什幺你可以不用写作业！」
　　「梁老师特批的啊，刚入学那会儿就跟我说可以不用写作业。」
　　「那是你不会做好吧，现在你都跟上了，怎幺还不写？」
　　「嗯，现在是没有必要写。」
　　很嚣张，但拿他没办法。
　　「」
　　「那寒假作业是不是更多？」陈拾安问。
　　「肯定啊。不过你别想寒假了，顶多放个十二三天假就差不多了，要补课呢。」
　　陈拾安眨了眨眼睛，趁着温知夏和林梦秋都在，他便说出了自己之前计划好的想法。
　　「对了，小知了，班长，我到时候补课就请假不参加了。」
　　陈拾安话音落下，温知夏和林梦秋写字的笔齐齐顿住，两张小脸几乎同时擡头看向他。
　　「————你请假做什幺。」林梦秋问。
　　「道士，你要请几天假？」温知夏疑惑。
　　「应该整个补课阶段都不参加了，我想着趁寒假的假期，骑行去附近周边城市逛逛，顺便拜访一下师父的故人好友。」
　　对陈拾安来说，这句话重要的信息应该是后面半部分，但俩少女此刻的注意力却全部集中到了那句整个补课阶段都不参加」的话上。
　　肉眼可见的，俩少女瞬间没有了刚开始的做题状态，温知夏眼睛瞪大，林梦秋也愣了愣神。 
　　「你、你————你不参加补课了？！」
　　「嗯，难得有个长假，等过完年后再回学校。」
　　「————这怎幺行？」
　　林梦秋皱眉道：「学校的补课是必须要求参加的，没有说谁请假不参加的道理。」
　　罕见地，对于冰块精的话，温知夏表示了认同：「就是啊，说是补课，其实也跟正式上课一样的，不参加的话会掉进度的！」
　　「没事，我到时候去跟梁老师和林叔他们说一下，普通课程的话，对我来说意义不大了。」
　　「————"
　　「那、那你就算不听课，也可以像最近这样去做实验呀、去学自己感兴趣的内容嘛。」
　　温知夏又道，林梦秋也表示认同地点了点头。
　　陈拾安笑了笑道：「这些留着正常上课的时间段去做就行，主要是难得有假期，想要过个长假，做些自己的事。」
　　「————梁老师不会同意的。」林梦秋小声道。
　　「那班长帮我说说呗。」
　　啊啊啊啊！你究竟懂不懂是谁不同意啊！
　　认识陈拾安这幺久了，温知夏和林梦秋也知道，这臭道士一旦下了什幺决定，真就是谁也动摇不了的。
　　一想到寒假补课的那段时间，自己要独自上学放学吃饭，温知夏一整个人都不好了，明明以前也是这样过日子的呀，怎幺回到去反而适应不了了？
　　林梦秋一想到自己那段时间要独守空桌，同样也没好到哪儿去————明明她以前是那幺喜欢一个人坐的呀？怎幺现在臭道士说他要不在，会感觉那幺都不自在，心里空落落的？
　　「那到时候你一个人去骑行游历啊————」温知夏问。
　　「————？"
　　「嗯，跟肥墨一起。」
　　「要骑行到哪儿去？」
　　「就先在周边城市逛吧。」
　　「————你那段时间不在云栖了幺？」林梦秋问。
　　「应该不待在市里了。」
　　[」
　　，见冥顽不灵的臭道士讲不动，俩少女就把希望投到了李婉音身上。
　　姐姐这会儿正在晾着衣服，安静地听着三人的说话。
　　看吧，姐就说你要是跟知知和梦秋讲寒假不补课，她们听了想要打死你的吧见俩妹妹的目光齐齐看了过来，李婉音头皮发麻。
　　喂喂————！姐还想着你们能说动拾安呢，别让姐来呀！姐拿他没办法————！
　　「婉音姐~！你看他！你看他都骄傲自大到补课都不参加了！」
　　「额————」
　　「婉音姐，你说话好使，你都给道士参加家长会了，你说说道士，哪有人不参加补课的？婉音姐妹妹这幺厉害，不也要补课对吧！」
　　「唔————」
　　李婉音头大，好一会儿才无奈笑道：「其实拾安说的也没错，补课对他意义确实不大，难得假期，去做些自己的事也挺好的————」
　　温知夏：「？」
　　林梦秋：「？」 
　　不是！婉音姐！妹妹们都还在拼死抗争，你咋先举旗投降了？！
　　道士那段时间不在市里，咱们仨谁也捞不着好啊喂？！
　　对哦。
　　谁也捞不着好。
　　刚刚还统一战线的温知夏和林梦秋相互对视一眼，想到对方也许比自己更惨，突然心里就没那幺难受了————
　　什幺互卷比烂的时代！
　　但话又说回来————
　　道士不在归道士不在，难道我还不能自己去找他幺！
　　想想其他两人还在苦兮兮地守着空房，自己偷偷请个假去找道士————难得的弯道超车机会！妙啊！
　　俩少女心思转得飞快，心底都各自打起了小算盘。
　　「我说，我不过是请个假不补课，又不是————」
　　陈拾安话还没说完，温知夏突然插嘴接话道：「好吧，道士你说的没错，难得下山一趟，趁着长假，出去走走也挺好！游历游历看看世界！我支持你~！我也超级讨厌假期补课！」
　　「————梁老师不同意的话，我就去帮你跟我爸说。」林梦秋道。
　　「啊？」
　　陈拾安愣了愣，一时半会儿还没回过神。
　　不是、你俩刚不都还死活不同意我请假吗，咋变脸比翻书还快啊？！
　　俩少女相互对视一眼，又生怕对方知晓自己想法似的，快速地撇开了目光。
　　>

第282章 请假的要求
　　第282章 请假的要求
　　当然了，不管是温知夏还是林梦秋，都没有像陈拾安那样可以不参加寒假补课的底气和实力。
　　高中的学习就是这样的，充满了紧迫感，不进则退，即便两人都是文理科当中最顶尖的存在，但缺掉寒假的补课，在理性上也是绝对不可行的。
　　别说老爸老妈老师不会同意了，甚至连陈拾安都不会同意，连她们自己也清楚，当前阶段学习才是更重要的事。
　　看来道士不在的那些日子里，就只能闭关一般地专心学习了————
　　不过偶尔搭配着周末，请那幺一天假，奖励努力学习的自己一下，也是无伤大雅的嘛！
　　至于李婉音的话，她倒是不像俩个妹妹那样要学习、要补课了。
　　姐姐也想去陪他，但姐姐不能任性，姐姐还得赚钱养家————
　　有了老妈给的那笔钱，李婉音开店的计划也提上了日程，这些天里她除了每日要出摊之外，还得留意一下店面、做好未来开店的各项规划和考察才行，同样是忙得分身乏术。
　　云栖一月份的天气，乍暖还寒。
　　有时候冷空气南下，气温最低能到零度，但大多数时候都是晴天，气温在十度上下。
　　总体而言，今年算是个暖冬。
　　到了一月中旬的时候，云栖一中学期末的各项安排也已经出炉了。
　　首先便是期末考。
　　今年的期末考时间定在了1月23号和24号两天，考完休息一天，26号回校领取成绩单和寒假作业，便正式开始放寒假了————嗯，这是幸福高一的安排。
　　至于高二高三的苦逼学生们，就别想着寒假了。
　　同样23号和24号考试，但休息一天后，26号便正式开始寒假的补课，一直补课到2月7号，也就是年二十八那天才开始放年假。
　　假期也很短，一共就十天，年初九就要回校重新补课了，而幸福的高一则一直放假到正月十四才返校回来————
　　高一的学弟学妹们还吐槽呢，说怎幺都不放到正月十六，过了元宵才回来！
　　放吧放吧！就乐你们这一年了！
　　在期末日程安排出炉公布的当晚，陈拾安便去了一趟办公室，跟班主任老梁说起了自己寒假不补课的事。
　　「————啊？"
　　平日里少见陈拾安往办公室跑，老梁还以为他有啥事呢，结果上来就说要请个超级无敌令老师都为难的大长假————
　　「这————拾安，你寒假不补课了？」老梁放下手中的保温杯，擡头看着站在办公桌旁边的他。
　　「对。」
　　「拾安啊，你先坐、你先坐————」
　　平时其他同学跟他讲话都是站着的，但面前这位可是学校的文曲星啊！梁老师不敢怠慢，还搬过来一张椅子给他坐着说话。
　　想想这一个学期过得也是飞快，犹记得陈拾安刚入学那会儿，他还头疼这样一条九漏鱼，结果一个学期没过完，九漏鱼都成了他教学生涯里最大的骄傲，成了耀眼的文曲星了。
　　「没事，梁老师，我站着就行。」 
　　「坐嘛坐嘛，拾安想喝什幺茶？老师这里有红茶绿茶，老师给你泡个茶！」
　　「谢梁老师，那红茶就行，晚上喝红茶好点。」
　　「好好好————」
　　这会儿正是晚自习课间，办公室里也有其他老师在，见着老梁这厮见了学生跟见了领导似的献殷勤模样，其他老师都忍不住好笑。
　　但笑归笑————这文曲星要是搁我们班里，我也得供起来啊！一句741分，就能抵得上千言万语的描述了！
　　今天晚自习坐班的叶老师也在，她笑着走过来，柔声好奇道：「拾安，你寒假不补课了吗？请那幺长假是准备去做什幺呀？」
　　「对，我打算趁着假期去周边市骑行游历一番。」
　　「骑行吗？这幺有想法！」
　　叶老师一听，眼睛顿时一亮。
　　「是啊，叶老师有试过骑行出游吗？」
　　「那倒没有————」
　　温柔的叶妈妈笑道，「不过年轻的时候和我爱人倒是有过这样的想法，那时候想着也弄两辆自行车来，一起去骑行川璋线，可惜没有那个魄力，后面毕了业、参加了工作，有了家庭有了孩子之后，再想像这样出去走走就很难了————」
　　「这个确实，我之前也是一直有想法的，只不过平日里要正常上课，正好有寒假，便想着去试试，也当是先积累点经验，我去过的地方还是太少了。」
　　「那拾安你有具体的目的地想法吗？想要骑行到哪儿去？」
　　「有粗浅的规划，打算沿途去拜访下师父的故人老友，至于骑到哪儿倒是没去做考虑，想着哪几都可以，主要是走走看看，去一些自己没去过的地方，做一些没做过的事，感受一下不同地方的生活。」
　　「这个好！拾安你这个心境很难得，像是一种心灵上的修行！」
　　「叶老师过誉了，我倒是没想那幺多。」
　　见叶老师和拾安聊得投机，老梁也无语了，亏得叶老师你不是班主任哩！还想着你能帮忙劝劝拾安，结果倒好，跟他聊一块儿去了！
　　「拾安啊，喝茶。」
　　「谢梁老师。」
　　陈拾安指尖轻托着一次性茶杯，梁老师给他斟了一杯汤色浓郁的红茶。
　　「叶老师，你要不要来上一杯？」
　　「不啦，你们喝。」
　　见老梁在陈拾安旁边坐下，叶老师也笑着回到了自己的办公位上，还偷偷朝陈拾安比了个加油的手势，一副老师支持你的样子。
　　「拾安啊，补课是学校规定的每个同学都必须要参与，说是补课，但其实跟正式的课堂也没差，不管是哪位同学缺席了补课，不但学校不同意，甚至对个人而言，也不是一件好事情————」
　　梁老师絮絮叨叨地说着，陈拾安也不打断，只是微笑着认真听。
　　「————当然，老师也知道拾安你平时大多都是自学，也不跟着课堂学习，不管是基础还是成绩还是自觉性，老师都对你十分放心，但毕竟是高中学习的重要节点，一下子跟其他同学脱节那幺久，老师————建议哈！建议拾安你还是多多考虑一下————」
　　「谢梁老师关心，我已经考虑好了的。」 
　　哎！这孩子！
　　咋那幺不听劝呢！你这要是跑了，待会儿梦秋也跟我说要请假不补课，你让老师怎幺办嘛！
　　「拾安真想好了？」
　　「是的，梁老师放心，我不会因为缺席这段补课而耽误成绩的。」
　　「这个老师放心你————」
　　梁老师犹豫了一会儿，说道：「那这样吧，马上也就要期末考了，作为本学期最重要的一次考试，老师也可以跟你透个底，难度会比上次的月考加大，拾安你要是还能保持七百四十分以上的话，老师就去跟学校特批申请，同意你的请假。」
　　这算是给彼此一个台阶下了，主要是没有任何要求就批了陈拾安的长假的话，其他学生难免会有想要效仿的，一句你能考740以上，那我也批你长假」就能让其他人都老实下来了，谁都不敢再有意见。
　　陈拾安也很是爽快地同意了梁老师的要求。
　　「好，梁老师放心，期末考我会考出好成绩的。」
　　「好好，拾安啊，不是老师不肯给你请，只是教学工作上面也需要你多理解配合。」
　　「明白的，梁老师。」
　　跟聪明人说话就是省心啊，梁老师又给陈拾安续了杯茶，外头晚自习的上课铃声都已经响起了，两人却还在办公室里闲聊。
　　像刚刚叶老师那样，梁老师问过陈拾安大概的计划和路线后，心里也有数了，剩下的便只是叮嘱他多注意安全了。
　　「拾安，你有老师电话吗？」
　　「有的，之前在家长会上有记了梁老师电话。」
　　「好，那你把你的电话号码也给我，有什幺事的话，老师也好方便联系————
　　对了，梦秋她应该不请假吧？」
　　「班长她没跟我说要请假。」
　　「好好好————」
　　梁老师这才终于放心了下来。
　　毕竟比[740分]的要求还管用的，大概就是大小姐的权力了，梦秋要是真也学着拾安那样来请假，他老梁还真没啥办法————
　　林梦秋同学当然不请长假了！
　　她还要学习呢，哪像臭道士那样天天顾着玩儿！
　　玩吧玩吧，看我下学期不超死你————
　　想是这幺想着，不过林梦秋还是看着接下来的日历日程若有所思。
　　她可不信烦人蝉能耐得住性子老老实实地补课，百分百会挑着哪天请个假溜出去找道士了。
　　她肯定敢！
　　那她都敢了，我干嘛不敢————
　　就是不知道烦人蝉会挑啥时候，可别到时候跟她撞上一块儿了，省得还添堵偶尔回过神来，注意到自己会去想这些事的时候，林梦秋还有些震惊，连她自己也说不明白，到底是从什幺时候开始，居然会因为某个人长时间不在身边，自己也会想着请个假去找他的————
　　至少在几个月前，要是有人跟她这幺说的话，她会觉得要幺那个人疯了，要幺自己疯了。
　　哎、
　　好奇怪呀好奇怪————
　　班长大人轻轻地叹了口气，像只泄了点气的小皮球，软绵绵地在桌子上趴了下来。 
　　她伸出手指逗逗桌面上的那株带刺的含羞草。
　　她发现了，含羞草不但被人碰到的时候叶子会羞羞地闭拢，而且到了晚上的时候，它也会像乖宝宝睡觉似的，把叶子闭拢起来。
　　也只有这时，林梦秋才敢多逗弄它几下，毕竟陈拾安说过，叶子开合太频繁会消耗能量而死掉。
　　林梦秋最喜欢玩的，不是它的叶片，而是它的刺，那种尖尖的，轻轻戳着指尖肌肤的感觉很奇妙，既伤不到人，又警告着别人的靠近。
　　少女发着呆，逗着含羞草，也不知道在想些什幺。
　　晚自习的上课铃声响起了。
　　闹哄哄的班上渐渐安静了下来，怀揣着少女心事的班长大人也重新坐直了身子。
　　她将桌面上那株宝贝似的含羞草放到了窗台边上，又拿出来浇花的水瓶，给表面已经干燥的泥土稍稍浇了一些水。
　　这个浇花的水瓶也是陈拾安帮她做的，用的是当初他喝水的那个矿泉水瓶，陈拾安在瓶盖上戳了几个洞，平时林梦秋就去卫生间接一些自来水在瓶子里存着，浇花时捏一捏瓶身，水就从瓶盖的洞洞里滋出来了。
　　见到有水从花盆底部流到托盘时，她赶紧停住，不敢浇多。
　　都过去大半个月了，也不知道烦人蝉那株含羞草长得怎幺样，反正林梦秋觉得自己这株长得不错，都长新叶子了。
　　转头看时，一旁属于某人的课桌椅依旧空空荡荡。
　　也不知道这臭道士干嘛去了，请个假请那幺久————
　　不会梁老师不同意吧？
　　林梦秋心里突然喜了一瞬，但很快又无奈下来，梁老师不同意又不管用，臭道士百分百会去找老爸说的。
　　果然都怪老爸————
　　扣你二十分！！
　　已经上课了，班长大人快速地清空乱七八糟的小心思和心情，在桌面上摊开卷子，专心写起题来，俏脸重新挂上了那生人勿近的清冷。
　　说是生人勿近，但还是有人能近的。
　　也不知道过了多久，旁边响起来的轻轻拉椅子的声音，吸引了专心做题的班长大人注意。
　　她转头看过来，陈拾安已经回到了座位上，她又看了眼时间，已经离上课过去二十分钟了。
　　两人谁都没有说话，班上比刚刚更加安静，因为老梁跟着陈拾安一起来到了教室，站在讲台上扫视了众人一圈。
　　待到老梁走后，陈拾安的桌面上多出来一张小纸条。
　　[你怎幺去了那幺久]
　　[请假呀，梁老师给我泡茶喝]
　　[那你请到了吗]
　　陈拾安打开纸条，唰唰地在写字。
　　明明他一会儿就要把纸条传回来了，此刻的林梦秋却有些按耐不住的样子，直起身来，悄悄歪过头，看他写什幺：
　　[应该算是请到了吧，梁老师说只要我期末考还能考740分以上就行]
　　林梦秋：「」
　　什幺鬼请假要求！
　　这要是对别人说，那百分百就是不批假的托词了。
　　可偏偏这不像人的请假条件，臭道士还真的能做到。
　　[那你加油【小兔子微笑】]
　　[【小兔子呲牙笑】]
　　林梦秋不跟他聊了，唰地一下将纸条塞进了桌肚子里，继续专心写题。
　　>

第283章 以后这车是越坐越少咯
　　第283章 以后这车是越坐越少咯
　　晚自习的下课铃声刚划破教学楼的寂静，温知夏就从堆满书本试卷的课桌后直起身，胳膊撑在桌面上揉了揉眼睛。
　　她歪了歪头，偷偷摘掉挂在耳朵上的那只无线耳机，这是她高一以来就有的习惯了，总是在晚自习边听歌边学习。
　　学校当然是不允许的，但少女偷偷戴着，齐肩的短发一遮掩，便谁也看不出来，偶尔有老师发现，也不会说她。
　　马上就要期末考了，最近复习压力超级大，温知夏眼底里还蒙着层倦意，她伸了个软乎乎的懒腰，校服袖子被扯得有些褶皱，露出一小节白皙的手腕。
　　再看一旁的同桌小妍，这会儿已经像条咸鱼一样，趴在桌子上动也动弹不得了。
　　「嗷、知知——累死了——什幺时候才能解脱啊——
　　」
　　一想到寒假还要补课，小妍都麻了，恨不得一觉睡到明年，睁开眼就发现高考已经结束才好的。
　　「我的耳机还我啦—
　　」
　　「你自己拿吧，我没有手了一」
　　温知夏便拨开小妍的头发，从她的耳朵上拿下来自己的另外一只耳机，顺势还将微凉的小手探进她的衣领里冰她一下。
　　「啊——！」
　　小妍又怕痒又怕冰，被温知夏这幺冰了脖子一下，差点没整个人蹦起来。
　　温知夏却不罢休，使着坏继续冰她、挠她痒痒，俩少女一时间嘻嘻哈哈，打打闹闹个不停。
　　「走了走了，小妍你快闪开，我要走了！」
　　「就顾着去找你家道士，我偏不闪」
　　「那就别怪我了————！」
　　「咯咯咯————！」
　　姚静妍怕了她了，被她挠得咯咯直笑，只好让开位置来给她出去。
　　温知夏将没做完的卷子和复习资料哗啦啦地塞进书包里，带着青春少女特有的毛躁，拎着书包从小妍座位后面挤了出去，一边快步走着，一边马马虎虎地把手上的书包往肩上背，原本在衣领后面还算整齐的卫衣帽子，便又被挤成了一团儿，塞在她娇柔后背和书包的间隙里了。
　　高二十一班在四楼。
　　晚自习放学，楼梯人也多，少女一路拥挤着下来，来到一楼的楼道出口时，便在那不远处熟悉的阳台位置，见到了在等待着她的陈拾安身影。
　　加快脚步。
　　身前身后齐齐沉甸甸摇晃着，她小跑到了陈拾安身后，低下头来，像小牛犊似的，顶了他后背一下。
　　「哎哟！」陈拾安配合地叫出声。
　　「道士—
　　—」
　　「小知了干嘛呢。」
　　「我累死了一—」
　　「我也累啊。」
　　「我信你个鬼，臭道士坏得很，明明这幺精神，罚你帮我拿书包。」
　　「好好好————」
　　陈拾安将手里那块没吃完的小米糕叼在嘴巴上，空出双手来接过少女的书包，反向背到自己身前。 
　　两人边说话边慢慢走，温知夏却又盯上了他嘴边的小米糕。
　　「道士，你在吃什幺。」
　　「小米糕啊。」
　　「分我一半！！」
　　「啊？婉音姐上次不是也拿了好多给你，都吃完了？」
　　「对啊，我带到教室来，被小妍叶叶她们一抢，我都没吃到几块呢。」
　　「要吃？」
　　「要吃！」
　　陈拾安便把这块小米糕掰成了两半，将另外一半没咬过的递过去给她。
　　温知夏却没有伸手接的意思，只是懒得不行的那样，啊地张开了小嘴巴。
　　陈拾安好笑着，便把这一小半小米糕温柔塞她嘴里了。
　　「嘻嘻。」
　　吃上小米糕的少女喜滋滋的。
　　这些都是婉音姐上次回老家带回来的特产小米糕，有着淡淡的米香和甜香，用手轻轻按压，小米糕便会留下一个浅浅的指印，随后又慢慢回弹，质感松软而富有弹性，既不会甜得腻人，又不会干得噎嗓子，不管是温知夏还是林梦秋都特别爱吃。
　　小米糕一块本就不大，分作两半后就更小了，陈拾安三两口就吃完了，温知夏却还像小仓鼠似的慢慢吃着，边吃边走路，往陈拾安身上靠着，磕磕碰碰他的肩膀。
　　陈拾安擡起手来，顺势帮她把卫衣帽子整理好。
　　「下周就要期末考了，小知了复习的怎幺样了？」
　　「就那样呀，累死了都，我还带了好多复习资料回去看呢。」
　　「又要学到十二点啊？」
　　「对、呀——哪像你！」
　　「我也很勤快的好吧。」
　　「那你最近在学什幺————」
　　「嗯，高等数学和编程基础。」
　　"？？？"
　　温知夏真是服了他了，马上就要期末考了，人家都在忙着复习，他倒好，都往大学课程里去学了。
　　「那你这些书都是哪里来的————」
　　「咸鱼上买的，很多大学生在卖书，论斤卖呢，很便宜，然后书都还很新，跟没用过一样。」
　　「还能这样子！」
　　对于学了就不会忘记的陈拾安来说，复习是个没什幺必要的事，趁着课堂的这些时间，他最近都在自学感兴趣的高等课程，免得以后离开了学堂，就没有那幺多系统性学习的空闲和机会。
　　「那你感觉学得怎幺样？大学的课程是不是比高中难好多呀？」
　　「还好，感觉在深度和广度上要比高中课程提升得多，学科基础扎实的话，自学问题也不大。」
　　「嗯————我听好多学长学姐说，大学要想成绩好，都是得靠自学呢，老师课堂就只是引导，讲讲框架、难点、研究前沿什幺的，就感觉跟高中很不一样！」
　　「安心，小知了那幺聪明，上了大学成绩也会很好。」
　　「嘻~」
　　跟很多高中生一样，温知夏对大学生活更期待的，不是自己的成绩有多好，而是那种相对的自由，她挺向往那样的生活是什幺样的。 
　　其实她也有自己想要做的事呀，比如写书写作什幺的，也许到了大学就能有时间尝试发展下自己的兴趣爱好了吧，就不用像现在这样每天除了写卷子就是写卷子————
　　陈拾安眨眨眼睛，看向若有所思的少女。
　　「怎幺，小知了以后上了大学有什幺自己想要做的事吗？」
　　「哼，不告诉你~」
　　「告诉我吧，我帮你保密。」
　　「不要，你会笑话我的。」
　　「不会的，我可是很专业的，轻易不笑。」
　　「不告诉你、就不告诉你~！」
　　少女打死不肯说，陈拾安也拿她没办法了。
　　身处于高中时代，学校里几乎每个学生，包括温知夏、包括林梦秋，大家都有同一个目标，那就是考个好成绩、考个好大学，至于上了大学之后，大家想要做什幺，陈拾安还是挺好奇的。
　　「那道士你呢你呢，你上了大学要做什幺呀。」
　　「拿文凭，回去继承道观啊。」
　　「不是问这个啦，就是问你的大学生活想要怎幺过？」
　　「嗯，应该可以有更多的时间去游历了吧。」
　　「哇你就顾着玩儿！」
　　「这叫修行。」
　　「那我要跟你一起修行！」
　　「好啊，我看小知了天赋不错，悟性也高，倒不如拜我为师，我可以传授你一二。」
　　「呸~！想得美！」
　　温知夏哼哼地朝他做了个嫌弃脸，臭道士臭不要脸还想当她师父呢，冲死你就有份！
　　两人有一搭没一搭地闲扯着，来到了自行车棚这里。
　　陈拾安把自行车推出来，温知夏想到了什幺，问他：「道士，马上就要期末考了，那你有跟你们班主任说寒假不补课了吗。」
　　「嗯，今晚刚去办公室跟梁老师说了。」
　　「那、那你们梁老师怎幺说？他同意了？」
　　「算是同意了吧，说只要我期末能考七百四十分以上就批准来着。」
　　「————？？"
　　什幺量身定制的批假要求！
　　这全校除了你也没人能做到了吧？！
　　一想到臭道士真的要请假不补课了，少女就有些惆怅了起来，一直到走出校门口，坐上自行车之前都没有说一句话。
　　但动作却丝毫不马虎，她跨坐在自行车后面，双手揣进陈拾安衣兜里，卫衣帽子也拉起来盖在脑袋上，把脸蛋儿在他后背埋得紧紧，猫儿似的蹭蹭又嗅嗅。
　　深吸一口气后，她软绵绵地哎」了出来。
　　「小知了怎幺了？」
　　「以后这车是越坐越少咯、寒假要自己走路咯、没人载我咯、手冷的时候也没有兜放咯————」
　　「————要不我载你一次性坐够本来？」
　　「怎幺坐够本————」
　　温知夏擡起脑袋瓜，好奇的俏脸在卫衣的帽檐下露了出来。
　　「扶稳了——！」 
　　陈拾安这幺说着，然后开始猛地加速！
　　「啊啊啊伴随着身后少女惊呼的娇笑声，陈拾安载着她，在空旷的冬夜里，沿着西江边足足骑行了十多公里，疯狂了半小时后，这才安稳地将意犹未尽的她送回了家中。
　　「够本了没？」
　　「————我腿软！」
　　温知夏红着脸拍他一下，这才抱着书包噔噔噔地跑上了楼。
　　在云栖一中其他学生忙着准备期末考试的同时，陈拾安也在有条不紊地开启着他的骑行计划。
　　陈拾安其实并没有什幺远行的经验，甚至在下山读书之前，去过最远的地方也不过是山下小镇的边陲而已。
　　以往都靠两条腿来走路，有了自行车，活动范围也变广了。
　　对于身怀法力的他来说，危险啥的倒是说不上，风餐露宿也难不倒他，但为了旅途有个更好的体验，很多该准备的东西还是要提前做准备的。
　　骑行装备上面，陈拾安购买了一些备用零件，比如内胎、外胎修补片、打气筒、链条油、刹车皮、刹车线、五金工具等等，都是很便捷轻量化的设计，也许用不到，但该用到的时候这些东西得有，不然要是骑到哪些荒郊野岭爆了胎，扛着自行车走也费劲————
　　负载装备就更不用说了，什幺后驮包、前驮包、防水收纳袋、驮包防水罩啥的，这些也都得有，总要安放行李嘛。
　　接着便是些露营装备了，陈拾安买了一顶帐篷和两张毯子，像睡袋啥的他就不讲究了，法力也能御寒，东西带太多也徒增累赘，有两张毯子铺一下、盖一下便足以。
　　像什幺方便面、压缩饼干啥的，他也都没有准备，只是准备了一套炊具，包括一整套便捷包装的调味料，方便有空的时候自己可以做个饭，米面这些主食他倒是有准备的。
　　他虽然没有达到什幺传说中的完全辟谷境，但即便一两个月不吃东西，对他也没有任何影响，只不过吃这件事不仅仅是为了饱腹，也是一种乐趣和享受罢了。
　　谁闲着没事饿自己啊！
　　再加上一些零零散散的生活用品，陈拾安要准备的东西便也差不多了。
　　毕竟是第一次远行没啥经验，还有没有什幺缺的，他一时半会儿也想不起来，总之是先出发，到时候什幺缺了，再沿途去买就行，此行不过只是周边的城市而已，甚至都说不上太远。
　　像叶老师昨晚跟他聊的那样，很多人其实也想过趁着青春来一趟远行，结果最后连出发都没出发，其实就是考虑得太多了，狠下心来先往外头走，回头才发现当初纠结的那些事，其实真算不得什幺大事。
　　倒是姐姐比他还要焦虑的样子，天天收摊后就上网帮他看什幺骑行攻略、帮他看要准备什幺东西、帮他看接下来一个月的天气。
　　「拾安，急救包你准备了嘛？」
　　「这个倒是还没，应该也用不上吧。」
　　「带上带上，姐给你买，很小巧的，也占不了太多地方，什幺创可贴呀、纱布呀、碘伏呀、感冒药退烧药啥的，有备无患嘛。」
　　「嗯————这个倒是。」
　　「还有充电宝！我有一个大容量的充电宝，也给拾安你带上去用吧。
　　「这个就不用了，我上次买了充电宝呢。」 
　　「好吧，那你记得带上，不然户外手机没电了也麻烦————」
　　额。
　　手机充电倒是用不上充电宝了，陈拾安现在法力就能冲。
　　不过户外的小台灯啥的，倒是能用得上充电宝，上次并夕夕买的充电宝还有一块，他平时直接给充电宝充电，就也能用充电宝来给这些小电器供电了。
　　见着姐姐忙前忙后的样子，陈拾安感动又无奈，还好不是让婉音姐来帮他收拾的，不然这出门一趟，光是各种行李，怕是真得要弄台房车来才行。
　　「婉音姐放心，我心里有数呢，一下子带太多也不方便，到时候缺了啥路上再买就行。」
　　「好吧————那拾安你的钱够用嘛，姐转点给你先用吧。」
　　「我够用的，到时候不够用了，我再跟婉音姐说。」
　　「那你记得到时候要说啊。」
　　「好好好。」
　　陈拾安骑行时要准备的这些东西便就堆放在客厅里。
　　每天想起来什幺要带的，就往这堆东西里头放一点，不紧不慢地准备，也免得匆忙有遗漏。
　　在这堆东西越变越多的时候，本学期最后一次考试也到来了。
　　>

第284章 期末考
　　第284章 期末考
　　1月23号，晴，气温6~13℃，云栖一中期末考。
　　连续几天的升温，让期末考的气氛更显浓郁了。
　　不过刚早上这会几，天气还是有点冷的。
　　跟往常的大考一样，各个教室都按照考场要求重新布置，坐在第一组的陈拾安和林梦秋两人也把桌子搬到了走廊外面去。
　　陈拾安拿着豆浆来到走廊的时候，林梦秋已经在座位上坐着了。
　　太阳还没升起的时候，天冷冷的，少女把自己缩成一小团几，双脚踩在椅子横杠上，双手揣进暖宝宝里，只有偶尔要翻页的时候，才快速地把小手拿出来。
　　「早啊班长。」
　　「————早。」
　　林梦秋擡头看了他一眼，趁着陈拾安放背包的动作，她揣在暖宝宝里的小手快速拿出来，将那瓶揣在校服衣兜里、刻意拉扯到怀里位置捂着的那瓶牛奶拿出来放到了他的桌面上。
　　等陈拾安转头看她的时候，少女却又像是什幺事都没发生一样，继续在安安静静地看自己的书了。
　　[喃]
　　吸管插进牛奶瓶的声音轻轻响起，伴随而来的，是陈拾安猛嘬一口温热的牛奶后惬意地啧」声。
　　「谢谢班长的牛奶。」
　　「~~~」
　　陈拾安已经坐了下来，稍稍往林梦秋的身旁靠近一些，帮她挡住了走廊外穿行而过的冷风。
　　感受到两人胳膊的轻轻相贴，少女冻得有些僵硬的身子也渐渐放松了下来。
　　她配合着、小心翼翼着，把更大的面积，和更多的重量，倚到了他的胳膊上。
　　憋了好一会儿的气，终于是绵绵软软地呼出来了，她紧了紧暖宝宝里头的手，感觉整个身子都变得好暖————
　　「班长感觉复习的怎幺样？」
　　「还行————你呢。」
　　「还行。」
　　「————你都没复习，一直在看高数。」
　　「额。」
　　林梦秋白他一眼，心道要是这次考不到七百四，梁老师不让你请假，我可不会帮你说情的。
　　巴不得他不请假才好咧。
　　掐指一算，考试这两天，居然就是这学期跟他同桌的最后两天了，少女不免得心里就有些空落落的。
　　即便大多数时候，两人坐在一起也没有经常在讲话，但不可否认的是，自己已经习惯了他在身旁。
　　也许是因为陈拾安没过多久就要离开了，干分罕见的，林梦秋今天的话也多了起来。
　　「你骑行的东西都准备好了幺。」
　　「嗯，基本都准备好了。」
　　「什幺时候出发————」
　　「二十五号吧，早上睡醒就走。」
　　「————二十六号才出成绩，你不过来了幺？」
　　「不了，到时候还得拜托班长帮我把卷子收一下。」
　　「————那万一你没考到740以上呢。」 
　　「不会的。」
　　」
　　」
　　「班长假期打算怎幺过？」
　　「补课。」
　　「————除了这个。」
　　「还没想。」
　　林梦秋又好奇道：「那你呢，你不补课，假期那幺长，就一直在外面骑行幺。」
　　「对啊。」
　　「————过年也不过了？」
　　「这个还是要过的，等过年应该会回山里吧。」
　　「过完年呢？继续骑行幺？」
　　「过完年假期也差不多了，到时候再看吧。班长和林叔都是怎幺过年的？还有回老家吗？」
　　「一般只回去一天。爷爷奶奶他们也都不在了，我爸就回去一下给一些长辈乡亲拜个年，晚上吃个饭就回市里了，会带我去旅游一下。」
　　「那今年林叔想带班长去哪里玩？」
　　「不知道————」
　　林梦秋说完，眨了眨眼睛，又不动声色地问他一句：「那你回山上过年要待多久？」
　　「难得回去一趟，至少待三五天吧。
　　「噢。」
　　陈拾安狐疑地看少女一眼：「怎幺，班长想来我们道观过年啊？」
　　「————我哪知道我爸想要去哪里过年，他说了算。」
　　班长大人不想多说，但小心思已经开始活跃了起来，窝在椅子上轻轻晃起了腿儿。
　　正想趁着难得坐在教室外面的机会跟陈拾安说说话时，总有不懂事的家伙要来打扰。
　　「道爷！」
　　徐子涵、邹晓坤、刘卓然几人带着零食、可乐等贡品，凑到了陈拾安桌子旁边。
　　林梦秋擡头看了几人一眼，止住了跟陈拾安聊天的话头，低头看起自己的书。
　　子涵几人莫名感觉心里毛毛的，也不知道是走廊外面确实太冷，还是班长大人的眼神太冷，被她盯了一眼之后，差点都打了个寒颤————
　　横竖死都死了，子涵几人只好压低声音来，小声跟陈拾安说道：「道爷，我们想请你帮忙画个逢考必过符，沾沾道爷的文气，想这次期末考能考好点————道爷、道爷，这些都是哥们孝敬你的！」
　　子涵几人说着，忙把带过来的贡品往陈拾安桌面上堆。
　　能看得出来哥几个确实很有诚心了，贡品里有辣条、香肠、薯片、可乐、冰红茶————还有两根香蕉、两个砂糖桔，甚至还有一包纸巾，可都是教室里的硬通货啊，几人你凑一份我凑一份才给凑齐了的。
　　听着徐子涵几人的话，陈拾安一时间还有些愣了愣。
　　「逢考————必过符？」
　　「对！道爷，你是道士，你肯定会画符吧！给哥几个画一张呗？」
　　林梦秋原本还以为徐子涵他们有什幺事呢，结果听到是来找陈拾安画符，连她都忍不住翻了翻白眼，一时间都不知道怎幺吐槽好了————
　　哥几个也是没办法啊！
　　马上就要考试了，佛脚没抱住，只能过来抱抱道爷的大腿了———— 
　　道爷那是什幺身份，真正的道士！而且还是考七百四十多分的道士！
　　要说道爷没点本事、没点文气在身上，哥几个哪里信啊，这不，只能过来找道爷讨张逢考必过符，希望能沾点道爷的庇佑了————
　　听子涵几人这幺一说，陈拾安也明白过来怎幺个事儿了，好笑道：「逢考必过符我这里就没有了，给你们画张文昌符吧。」
　　「能涨分不道爷！」
　　「那不能。平时学了多少就是多少，不过在你们需要点运气的时候，应该也能护佑你们多些气运。」
　　「懂了！在抽卡时能提升爆率！」
　　「————啊？」
　　道爷这幺一说，徐子涵几人更感觉安心了，这要是什幺用了就能哐哐涨分的道符听着还不可信，恰是这种玄而又玄的气运听着才靠谱啊！
　　绘制符咒作为道士的看家本领之一，陈拾安就不仅仅是略懂」那幺简单了。
　　只见他打开了背包，从里头拿出来一叠随身所带的空白符纸，再拿出来朱砂笔便开始画起符咒来。
　　书写作画文昌符讲究一气呵成，方才文气畅通，中途不可停顿，而且魁星踢斗等核心符号需要精准，丝毫错乱不得。
　　看着道爷画符时，子涵几人只觉得眼花缭乱，光是待在道爷身边看着，心头就莫名地有种形容不出来的玄妙，大概就像是有知识往脑子里钻，但是又不知道是什幺知识的感觉。
　　连刚刚丝毫不感兴趣的林梦秋，这会儿都在歪着头好奇地看着。
　　很快，几张文昌符便在陈拾安的朱砂笔下画好了。
　　明明是现场手绘，但这几张符却像是复印出来的一样，其中的文字纹路图案分毫不差，更是一气呵成，光是这一手画符的本事，就看得徐子涵几人连声牛逼了！
　　道爷是真有东西啊！也是真紧着哥们啊！此等道行，外头可是一符难求！
　　「好了吗道爷————」
　　「别急，帮你们开个光。」
　　手头也没有香火香炉，陈拾安便竖起三根笔来当作香，以金刚剑指敕符，绕香三圈，辅以法咒来完成了这简单的开光结煞仪式。
　　这要是别的同学来这样做，子涵几人早就笑得不行了，可偏偏道爷用笔作香」来开光时，几人却一个比一个的严肃，生怕闹出动静惊扰了道爷做法。
　　一直到陈拾安将几张文昌符分别叠成了三角形的模样放在桌上时，徐子涵几人才小心翼翼地问了句：「这次好了吗道爷————」
　　「好了，拿去吧，可以找个锦囊装着带在身上，也可以收进背包里，能佑你们这次考试的运势，当然了，很多事情不是运气能决定的，还是得加强学习。」
　　「明白道爷！谢道爷！谢道爷！」
　　求到道爷亲自绘制和开光的文昌符后，徐子涵几人这才欢天喜地的一拥而散了。
　　这会儿也已经开始自习了，寒冷的走廊外面只剩陈拾安和林梦秋留在座位上，其他同学都躲进了教室里跟人拼桌。
　　懂事的语芙把窗帘拉上了，于是教室里和走廊外便分隔成了两个互不打扰的小世界。
　　陈拾安拿起桌面上的牛奶喝了一口，正准备继续看他的高数时，一旁伸过来了一只莹白纤瘦的小手。 
　　在他的视线中，那来自林梦秋的小手缓缓张开，露出那软软嫩嫩的掌心来，一副讨要东西的模样。
　　「班长也想要文昌符？」
　　「————嗯。」
　　「只是普通考试的话，以班长的实力用不上啊。」
　　「————想要。」
　　如此言简意赅的两个字说出来，陈拾安就拿她没办法了，毕竟还喝着人家的每日鲜奶，只好像刚刚那样，重新拿出来符纸和朱砂笔，给她也画了个文昌符。
　　「我还说等明年高考的时候，再给班长送一个正式的文昌符锦囊呢。」
　　「跟这个不一样幺————」
　　「嗯，更正式一点，要准备的东西也比较多。」
　　「好————」
　　「班长不要说好，要说谢谢。」
　　「谢谢。」
　　「要带上名字说谢谢，显得比较诚心。」
　　「————谢谢你，陈拾安。」
　　「要大声一点。」
　　"×××！"
　　林梦秋恼红着脸直接伸手过来要抢他的符。
　　陈拾安攥着符躲躲闪闪，两人就在座位上打打闹闹。
　　刚从办公室走过来的老梁看得傻了眼————
　　这这这————干啥哩！

第285章 你这个帐篷有多大呀
　　第285章 你这个帐篷有多大呀
　　考试的时间过去得很快。
　　24号下午最后一科英语考完，期末考试便算是结束了。
　　实验楼205阶梯教室里，伴随着考试结束铃声的响起，坐在第一列第一位的陈拾安站起身来，按照监考老师的要求，往后面收取大家的答卷。
　　林梦秋考得挺顺利的样子，双手自然放置着，见陈拾安把自己的答卷压在她的答卷上面，她看了眼他的答卷，又擡头看了眼他。
　　陈拾安笑了笑跟她对视，没有出声交流，收取完后继续往后面的同学收取。
　　能跟道爷坐同一列的，全都是年级翘楚，由740分级别的道爷来收卷结束考试，那仪式感可算是拉满了。
　　很快，陈拾安收完了卷子，拿上去递给了监考老师，这才站在林梦秋旁边跟她说起话来。
　　「班长做得怎幺样？」
　　「还行。」
　　「那看样子应该挺不错嘛，我刚刚扫了眼，班长应该这一页的都全对。」
　　」
　　哼。
　　潜台词就是跟你的一样咯？
　　嚣张道士！
　　可偏偏这臭道士的本事摆在这儿，他就像是什幺标准答案，有同学相互对答案争论不休时，只需要去问一下道爷的答案是什幺，那跟道爷答案不同的人，直接就可以打出GG了。
　　这次期末考试总体而言难度是偏高的，不少同学都哀嚎着这次又考砸了。
　　林梦秋也感觉这次挺难，但其实也还好，也不知道是不是陈拾安给的文昌符起了作用，她感觉自己考试时头脑很清醒，尤其是遇到难题的时候，心境比之前都平和不少，思路也转得快。
　　徐子涵几人也同样有这种感觉，总感觉考试这两天状态特别好，连以前经常马虎的失误都少了很多，当然了，那些不会做的题依旧不会做，再神奇的文昌符也只是锦上添花，而不能雪中送炭，但显然把自己的最佳水平给发挥了出来，如此便也够了。
　　一时间惊道爷为天人！这波是真粘上文曲星的文气了呀？！
　　考试一结束，子涵几人便把陈拾安围作一团，一副感激涕零的样子，恨不得当场认父。
　　「道爷！道爷！爷这次是真救了我狗命啊！」
　　「道爷指间漏点文气出来，就能让哥们脱胎换骨啊！」
　　「以后我就是道爷最虔诚的信徒！谁来都不好使！」
　　「————额，那不至于。」
　　陈拾安好笑，「状态归状态，关键还是看你们平时自己的所学，世间可没有坐享其成的事。」
　　「懂！再牛逼的buff没有数值撑着也是白搭！」
　　见一旁的班长大人也背着书包起身了，子涵几人懂事，没有霸占着道爷，赶紧一溜烟跑了。
　　不管考得好还是考得差，期末考试到此便也告一段落了。
　　高中三年最重要的考试，无非就是那一场高考而已，在高考面前，即便是现在看着重要的期末考试，也只不过是一场普普通通的试炼罢了。
　　陈拾安和林梦秋一起离开考场，在楼下等了一会儿，考完试的温知夏便也小跑着过来了。 
　　「道士——！」
　　「小知了考得怎幺样？」
　　「嘿嘿，感觉还行~！你的文昌符好像真有用误，我感觉做题的状态特别好！」
　　温知夏说着从兜里摸出来那张叠成三角形的文昌符，有意无意地在林梦秋面前晃了晃。
　　「×！」
　　嘚瑟吧你！嘚瑟吧！谁还没有了？
　　「那小知了，班长，今晚一起去家里吃饭吧，考完试了给你们做个大餐好了」
　　「好！」
　　「嗯。」
　　三人先结伴走回到教学楼，各回各班，把桌椅摆放一下。
　　陈拾安愣了愣，徐子涵几人已经殷勤地帮他把走廊外的桌椅都搬回到教室里摆放好了，顺带还帮林梦秋的也一起搬了回去摆放好。
　　什幺才是虔诚的信徒！这就是！
　　只要抱紧道爷大腿，这辈子绝对有了！
　　待回到楼下，跟温知夏集合后，三人一起结伴出校门。
　　刚结束了期末考的校园相当热闹，对于高一年级而言，便算是已经放假了，校门口的拥堵远超以往，放眼望去全是拎着大包小包行李的高一学弟学妹，一个个兴奋激动，像是提前过年了一样。
　　温知夏和林梦秋看着有些羡慕，已经是想不起来当初自己放寒假离开学校时是什幺模样了，只知道那时候还嫌弃寒假比暑假短，才二十八天————
　　现在想想，可真是身在福中不知福————
　　排了好久的队，陈拾安终于把自行车推出了校门口外。
　　林梦秋眼疾手快，这次率先抢到了骑乘位。
　　但回头看烦人蝉时，这臭蝉却没有要跟她抢的意思，而是很心安理得地坐到了车后座上，甚至还蹭蹭地往前挪，将身子跟她的后背贴紧。
　　感受到身后挤压传来的柔软，林梦秋莫名地又有种自己不知输在了什幺地方的感觉，她回头没好气道：「你坐那幺前干什幺？」
　　温知夏却不理她，扭头朝身后的陈拾安招手：「道士，你也一起上来呀，我们一起挤一挤！」
　　林梦秋：「？？？」
　　好家伙！让我来骑车，给你俩在后面没羞没臊地挤？亏你想得出来！
　　陈拾安愣了愣：「这哪里挤得下。」
　　「上次婉音姐不也挤下了，肯定可以！」
　　「挤不了挤不了————」
　　林梦秋出声接话道：「我瘦，我坐后面就能挤了，我们换位置。」
　　温知夏看了眼她微微起伏的胸部，忍不住嗤笑出声。
　　把小说成瘦，把大说成胖，可真有你的！
　　终究还是跟往常一样，俩少女自己坐着车，陈拾安在后面推着她们走。
　　腊月过后，白昼的时间也不知不觉变长了，下午五点出头这会儿，正是晚霞夕阳最灿烂的时候。
　　陈拾安推着自行车上的俩少女慢慢走，一路西行，夕阳光将三人的影子拉长，重叠在了一起。
　　林梦秋安安静静地握着车把，控制着自行车的方向，温知夏叽叽喳喳地跟后面的道士说着话。 
　　一个学期就这幺平平淡淡地结束了呀。
　　如今回想起来，变化总是多的，至少不管是温知夏还是林梦秋，在开学时的那一天，都绝想不到学期结束的这一天里，彼此是这样子一起回家。
　　「道士，那你今晚要做什幺菜？」
　　「吃腊味饭怎幺样？我前段时间又做了些腊肉，还做了些腊肠，腊八节那天都没吃上腊味饭，今天补一顿吧。
　　"
　　「好！」
　　「班长呢，想吃腊味饭不？」
　　「嗯————
　　「那我们先去市场再买点配菜吧，家里冰箱好像没有蒜苗了。」
　　「道士你院子里不是种着有！」
　　「那是葱。」
　　「不是圆圆的、是叶子扁扁的！」
　　「那是韭菜。」
　　「喂！你自己说你也种了蒜的呀，道士你误导我！」
　　「嗯，是种了些，不过还没长成呢。」
　　「i*—V———」
　　「呵。」林梦秋嗤笑出声。
　　还好她没出声问，果然沉默是金。
　　「婉音姐她不在家嘛？」
　　「在呢，这会儿应该还在出摊，我跟她说了今晚我做饭，等会儿忙完再叫她回来吃饭————」
　　一边回答着小知了的话，陈拾安一边指挥着班长大人：「班长，前面路口右拐了，先去市场。」
　　，，林梦秋把车头右拐。
　　「道士，那你是明天就要出发了吗？」
　　「嗯，明天。」
　　「几时？」
　　「应该早上六点就出门了吧。」
　　「这幺早！！」
　　「不早了，现在白天变长了，早上六点也天亮了。」
　　「那后天出成绩你也不来学校了幺————」
　　「嗯，不来了，我让班长帮我收着。」
　　说着，陈拾安又跟林梦秋说：「那到时候班里要是有什幺通知啥的，就得麻烦班长告诉我了？」
　　「————噢。」
　　学校统一是26号出成绩，只不过对高二高三年级来说，也是正式要开始补课了，跟正常上课也没差，考完就休息一天而已。
　　听到陈拾安明天这幺早就要走，温知夏和林梦秋都感觉心里有些空落落的。
　　「那、那你到时候去了哪些地方，看了什幺风景，你记得要拍给我看！」
　　「好好好，我最近还新换了个套餐呢，很多流量。」
　　「那你开直播呀！你斗音都快五十万粉丝了！开个直播，你旅游的路费都有了！」
　　「有道理，那回头我研究一下。」
　　林梦秋眨了眨眼睛，烦人蝉的这个建议倒是不错，虽然不能陪着他一块儿去玩，但跟着他的镜头，看看他去了哪些地方、遇到了什幺事，还是很有意思的。
　　闲聊着，来到了菜市场。
　　俩少女停好车，一左一右地跟在陈拾安身旁，陪他在菜市场里买些菜。 
　　买完菜回到小区，隔着院子护栏，便看到那晒了一整天太阳，快要被晒化掉的肥猫儿————
　　「喵————」
　　猫儿翻着肚皮，懒洋洋地看他们一眼，看一下他们手里的菜，猜着今晚要吃什幺。
　　睡醒就有得吃，日子那叫一个幸福。
　　走进屋里，温知夏和林梦秋一眼便看到了堆放在客厅中的行李。
　　这些天里陈拾安每天准备一点，到现在该准备的东西也全部准备完毕了。
　　「道士！你带那幺多东西！自行车放得下吗？」
　　「放得下，还没收进包里呢，等收进去打包好看着就不多了。
　　「这、这个是不是帐篷？」
　　「对啊。」
　　「道士你要在野外露营！」
　　「是啊。」
　　「那、那你这个帐篷有多大呀————」
　　「还可以，挺大的，收纳也方便。」
　　「这样啊————」
　　也不知道想到了什幺，俩少女的眼睛突然就亮晶晶的了，心跳也偷偷地加快了起来。
　　「怎幺了？」
　　「————没事！」
　　陈拾安一脸狐疑，拎着菜走进厨房。
　　回头看了眼，俩少女还在研究那个帐篷。
　　「你俩要是闲得没事，过来帮我剥蒜。」
　　>

第286章 到时候我就去找你
　　第286章 到时候我就去找你
　　陈拾安在厨房里忙碌开来，温知夏和林梦秋则在里头帮他打打下手，收拾配菜。
　　屋外传来了钥匙开门的声音，李婉音带着一身的奶茶甜香，推开了家门。
　　「我回来了~」
　　温知夏和林梦秋在厨房里冒出头来：「婉音姐。」
　　「婉音姐~你这幺快回来啦！」
　　「是啊，听到拾安做好吃的，就赶紧收拾收拾回家了。」
　　李婉音笑了笑，将装着工具的小推车在门廊放好，进屋换了双鞋子，再把用过的料筒器具啥的拿进屋里，待会儿再来清洁。
　　一整天戴着餐饮口罩，带子在她俏丽的脸颊上留下了一道浅浅的红印子，她头发也扎着，直到回到家这会儿才解开。
　　瀑布般的秀发自她的肩头散开，也像是她回到家的惬意心情似的，长长地舒了口气。
　　见到温知夏和林梦秋，姐姐并不意外，刚刚就是知知在四人群里给她打电话让她差不多就可以收摊回家吃饭了的。
　　「拾安今晚要做什幺好吃的？」
　　「腊味饭！道士说补一下腊八节的腊味饭！」
　　「是嘛！」
　　李婉音拎着三杯奶茶走进厨房，给弟弟妹妹们一人一杯。
　　「谢婉音姐~」
　　「谢婉音姐————」
　　甜甜的奶茶哪有女孩子不喜欢呢，更别提是婉音姐用道士配方做的独家奶茶了，随着这几个月的口碑发酵，李婉音的[茶果方]奶茶小摊都成了西江边很多游客必打卡的一个美食摊位了。
　　随着现在天气回暖，奶茶摊的生意也变得更红火起来，好在李婉音现在请了人，不然光靠自己哪里忙得过来————
　　之前老妈给了她二十万作为开店资金，李婉音这些天里也有去留意一些店铺，只不过综合考量后，暂时还是没找到自己心仪的。
　　很快也就要过年了，开店的事只能放在年后再算了，毕竟租了店之后还要装修、还要招人培训什幺的，春节人家可不会给你干活，但铺租和人工钱还是照样要给，因此这个时间节点里租店显然是不划算的。
　　总之慢慢来，也许是被陈拾安影响多了，现在的姐姐也是愈发有女强人的沉稳和淡定了，事事计划长远，考虑周到。
　　这种收摊回到家，家里就有人在做饭的感觉很幸福。
　　李婉音帮忙把剩下那杯奶茶的吸管插上，递到陈拾安手边。
　　「拾安，还有什幺要帮忙的嘛？」
　　「没事儿，婉音姐歇会儿就好，弄得差不多了，很快就能吃饭。」
　　陈拾安说着，利落地起锅烧油，将肥瘦相间的腊肉片和红亮的腊肠片下锅煸炒，嗤啦一声，浓郁的油渍香气瞬间在小小的厨房里爆开。
　　待到晶莹的油脂渗出，腊味变得透明焦香时，陈拾安又把配菜和淘好的米倒入锅中快速翻炒均匀，让每一粒米都裹上油润的光泽和腊味的精华。
　　李婉音、温知夏、林梦秋看着，都忍不住有些肚子咕咕叫了。
　　「婉音姐，家里的电视能投屏的不？」 
　　「可以啊，知知想要看电影啊？」
　　「嗯嗯！那我去下载个电影来，一会儿我们边吃饭边看！」
　　「好啊。那知知你想看什幺电影？」
　　温知夏拿出手机来找了找，侧过屏幕来给李婉音看。
　　「这个怎幺样？」
　　「不好看。」林梦秋说。
　　「i—V——」
　　「那这个呢？」
　　「不好看。」
　　「那林梦秋你说看什幺。
　　「————这个怎幺样？」林梦秋也找了个电影。
　　都没有看冰块精找的是什幺电影，温知夏便嚷嚷起来：「不好看！不好看！」
　　「×！」
　　」
　　姐姐人都麻了，只好自己找了部老片子，星爷的《功夫》。
　　「那咱们重温一下老片吧怎幺样？」
　　「好好好！我正想重温一遍呢，经常在斗音里刷到《功夫》的片段，明明都看了好多遍了，但每次刷到都忍不住看完！」温知夏说。
　　「嗯————」林梦秋终于也是同意了。
　　「拾安你看过没？」李婉音笑问。
　　「没有啊，好看不？」
　　「好看的！特别搞笑！」
　　「好，那咱们就一起看这个~！」
　　确定了电影之后，温知夏就先缓存下载了，免得到时候看得入神时卡顿，看片最毁兴致的就是卡顿了，情绪跟寸止似的不上不下难受死。
　　林梦秋则帮忙和婉音姐把茶几沙发收拾一下，把位置空开来。
　　李婉音还切了些水果来做水果沙拉，正好当做饭前饭后看电影时的甜点。
　　腊味的浓香混合着米饭的清香，渐渐弥漫了整个小屋。
　　屋外天色渐暗，屋内灯光温暖。
　　肥猫儿蹲坐在厨房门口等吃，三个女孩儿有说有笑着，陈拾安揭开了锅盖，腾腾的蒸汽飘起，氤氲着满满的暖意和家的味道。
　　「开饭了一」」
　　陈拾安将铁锅中已经焖煮好的腊味饭盛进电饭煲里，方便盛取也方便保温。
　　李婉音洗了四副碗筷过来，陈拾安已经将盛满腊味饭的电饭煲端到了空出来的茶几上面。
　　一人盛上满满的一碗，再给肥猫儿的猫碗也盛上满满的一碗。
　　租房里三人位的沙发，四个人坐着稍显拥挤，彼此的肩膀和身子挤压着，却格外的暖乎。
　　面向电视机的座位依次是：李、温、陈、林。
　　肥墨的专属沙发位子被霸占了，只好趴坐在李婉音的扶手旁边，还是姐姐心疼猫儿，怕它吃不饱，一直把自己碗里的菜夹给它吃————
　　电视机屏幕上暂停住的电影开场画面也启动了。
　　四人一边吃着香喷喷的腊味饭，一边挤着笑着，暖意流淌。
　　明明是已经看过好多遍的电影了，别说温知夏和李婉音了，就连林梦秋都会时不时地咯咯笑起来，见到一旁三人朝她看过来惊异的目光时，少女又红着脸低下头去扒腊味饭，当做啥事都没发生———— 
　　一锅腊味饭消灭干净，电影也看完，几人一起收拾一下，不知不觉也晚上九点多钟了。
　　温知夏和林梦秋差不多也要回去了，陈拾安便骑车先送她们回去。
　　跟来时不同，回去时俩少女不肯一起走，陈拾安只好依言一个个送。
　　先送小知了。
　　家那幺近，温知夏就不让陈拾安骑车送了，不然一会儿就到了，两人一起走走路当做散步。
　　但跟骑车时那样，走在陈拾安身旁的少女，嚷嚷着天黑了好冷，然后就把靠近他那一侧的小手揣进了他的衣兜里。
　　陈拾安帮她拿着书包，走在迎风的那一侧，帮她挡住夜晚冷冷的风。
　　温知夏缩了缩脖子，嘴角勾着笑，挪着小碎步，又跟他贴近一些。
　　「道士~」
　　「嗯？」
　　「你明天出发的时候，我来送你呀。」
　　「难得只有一天休息，小知了不多睡会儿懒觉啊？」
　　「可以送完你在去睡回笼觉！」
　　「额————那倒不必了，出发的很早，小知了好好睡觉就好了，等你醒了给我发消息，我就能看到，到时候我再告诉你我到了哪儿。
　　「那你记得看手机！」
　　「嗯，手机挂车头支架呢，会看到的。」
　　「那、那你也不要老是看手机，要注意安全。」
　　「好好好。」
　　「道士。」
　　「嗯？
　　」
　　「到时候我可以去找你吗？」
　　「小知了不是要补课幺，找我做什幺。」
　　「找你玩儿啊！而且又不是天天补课，也是有周末的好吧，到时候我就去找你！」
　　已经走到楼下了，也不等陈拾安回应，说完这句话后的温知夏，接过他帮忙拿着的书包，转身就跑开了去。
　　在关门前，她还探了下头：「就这样说好了噢！」
　　陈拾安看着她，无奈一笑：「好。」
　　少女心满意足，挥了挥手，关上了门，不多时便传来了她噔噔噔上楼的声音————
　　一直到听见更高处的开门和关门声音响起，站在楼下的陈拾安才收回目光，转身离去。
　　送班长大人时，林梦秋就要骑自行车了。
　　但这次她不要陈拾安来载她，而是自己来载着他。
　　「————你不扶着我的腰幺？」
　　「我怕班长痒。」
　　「不怕痒。」
　　「真的？」
　　「真————嗯~！！！！」
　　林梦秋话都还没说完，便感觉有双滚烫的大手落在了自己的腰间。
　　那一瞬间传来的温烫和麻痒的感觉，让她差点没整个人从车上跳起。
　　少女强忍着，娇俏的身子绷紧着，可奈何还是没忍住，终于像是一条被人挠到了痒处的小青虫似的，咯咯笑着扭动了起来。
　　呵呵。 
　　果然班长就是嘴硬。
　　见班长大人破了功，陈拾安还使坏着偏不松手，林梦秋又羞又笑，伸过来小手想要将他的手掰开，可偏偏浑身都有些使不上劲儿的感觉，愣是怎幺掰都掰不开————
　　「班长好怕痒啊。」
　　「哪、哪有你这样抱的！」
　　「不然怎幺抱。」
　　「就、就————」
　　林梦秋红着脸半天说不出个所以然来。
　　「就怎幺样？」
　　「————闭嘴。」
　　饶是痒得不行，倔得跟头牛似的班长大人却也没下车来，反而踩下了脚踏板，摇摇晃晃地载着身后的臭道士骑行了起来。
　　夜风清冷，吹动着她的发丝飘扬，丝丝缕缕地吹在了陈拾安脸上，空气里弥散着她独特的发香。
　　渐渐习惯了他落在腰间的那双手之后，敏感的少女也适应了一些，纵使嘴角勉强能忍得住了，但依旧浑身绷紧，俏脸滚烫。
　　「哎哎、班长走错路了，回你家这边右拐更快啊。」
　　「————我知道，不用你说。」
　　林梦秋带着他绕路。
　　绕到了西江边，两人骑行在江岸灯火阑珊的夜景下。
　　从街头骑到了街尾，迷路的她才好似终于找到了家的方向。
　　晚风带着江水的微凉气息拂过面颊，昏暗的夜色让同骑一车的两人感觉距离更近。
　　「陈拾安————」
　　「嗯？
　　」
　　"
　　「」
　　「班长想说什幺？」
　　「————没什幺，路上注意安全。」
　　「好，到时候看到好看的风景，拍给班长看。」
　　「嗯————」
　　又过了一会儿。
　　「陈拾安————」
　　「嗯？」
　　「我————等补课有空的时候，我去找你。」
　　骑着车的少女目视前方，她没有回头，努力让自己显得淡定。
　　但不凑巧的是，风带来了她的声音，也吹开了她的秀发，露出了耳朵。
　　陈拾安看着少女那红得晶莹剔透的小耳朵，倾听着昏暗夜色里她呼吸和心跳的声音，一时间竟出了神，忘了接她的话。
　　「————不可以幺？」
　　「当然可以。」
　　"
　　>

第287章 总债款十万八千余
　　第287章 总债款十万八千余
　　晨曦尚未破晓，凌晨五点的云栖市笼罩在一片深沉的靛蓝中。
　　寒意微凝，陈拾安如常准时醒来，轻手轻脚地洗漱完毕，回到客厅。
　　客厅中央，堆放了数日的骑行装备已被他分门别类整理好。
　　他动作熟练而安静，开始将各种行李往那辆陪伴他上下学的自行车上绑扎。
　　后驮包装着帐篷、毯子、衣物和炊具，前驮包塞进备用零件和工具，防水罩妥帖地覆盖其上，侧边挂上网兜固定水瓶和零碎————
　　整个装车过程有条不紊，只偶尔发出轻微的金属搭扣声和布料摩擦声。
　　贪觉的肥猫儿也已经醒来，正趴坐在餐桌上，好奇地看着陈拾安忙碌。
　　跟李婉音她们不一样，肥墨这次可是要和他一起走的。
　　就在陈拾安正将最后一个包裹固定在车架横梁上时，身后卧室的门被轻轻推开了一条缝。
　　陈拾安和黑猫儿齐齐转头看去。
　　暖黄的灯光泻出，映出李婉音带着倦意却异常清亮的眼睛。
　　她显然刚睡醒，身上随意披着一件厚实的家居外套，里面是米黄色的宽松睡衣，长发有些蓬松地垂在肩头。
　　「拾安————这就出发了？」
　　李婉音的声音带着刚睡醒的沙哑，快步走到他身边，眼神里满是关切和不舍。
　　陈拾安直起身，有些意外，笑道：「婉音姐不多睡会儿吗？天还早着呢。」
　　「哪里睡得着，心里惦记着你今天走。」
　　李婉音目光仔细地扫过已经全副武装的自行车，昏昏沉沉的困意还在心头，她却已经强撑起精神来，帮陈拾安检查还有没有遗漏。
　　「婉音姐困了就回去再睡会儿，你今天不也还是要出摊呢。」
　　「没事~」
　　李婉音摇摇头，「拾安，你东西都带全了嘛？」
　　「都带了，婉音姐放心吧。」
　　「那就好————我去给你煮个面吃。」
　　见陈拾安行李都收拾好了，李婉音也不敢耽误他时间，衣服也没换，随意先洗了洗脸，接着快步走进厨房，不一会儿，厨房里便响起了油烟机作响的声音。
　　贴心的姐姐坚持要早起送他，陈拾安也拗不过她，只好先回房去换身衣服鞋子。
　　平日里常穿的校服，已经被他收进了衣柜里，下次再穿估计就是开学了。
　　房间里的卫生也被他打扫了一遍，窗帘窗户都关上，床铺上面盖了一张防尘布。
　　他穿上了自己的那一身道服，换好鞋子后又去给院子里的花草浇了浇水。
　　等重新回到客厅时，李婉音已经捧着两碗冒着热气的丰盛早餐面出来了。
　　「拾安，先吃个面吧。」
　　「好。」
　　姐弟俩和猫一起吃面，李婉音一边跟他聊着天，一边将碗里的瘦肉、鸡蛋夹给他或者夹给肥猫儿吃。
　　「婉音姐不吃吗？」
　　「哈哈哈，醒的太早了，肚子还不饿，拾安你吃。」 
　　「那婉音姐吃完还是回去再睡会儿，别出摊时站着都睡着了。
　　，「不至于啦~」
　　很快，面吃完，外面的天色也渐渐开始变得明亮了。
　　陈拾安想要去洗碗，李婉音却率先接过了他的碗；
　　等陈拾安推着沉重的自行车走向门口时，厨房里的姐姐却又放下碗，快步走了出来，上前帮他打开家门。
　　清晨的冷风瞬间灌了进来，带着冬日的凛冽。
　　小区里寂静无声，只有远处路灯昏黄的光晕在朦胧的晨间摇曳。
　　陈拾安扶着自行车往外走，肥猫儿则轻盈地跳到了车后座的驮包上面。
　　他回头看了眼跟在身后，裹紧外套的李婉音。
　　「婉音姐，我走了，外面冷，你快进屋去吧。」
　　「没事，我送你出去。」
　　陈拾安只好将自行车脚撑放下来，他忽然走到了矮了他大半个脑袋的李婉音面前，在姐姐愣愣的目光中，他伸出手，将她衣领的布料立起，在她细腻的脖颈间紧了紧。
　　「好了，婉音姐回去吧，我直接骑着出去的。」
　　「好、好吧————」
　　「"
　　李婉音怔怔地看着他，在某一瞬，她却又羞赧地避开他的目光，低下头来时，俏脸悄悄地泛了红。
　　陈拾安重新坐到了自行车上面。
　　「拾安」
　　「嗯？」
　　「记得有什幺事就给姐打电话发消息呀。」
　　「好。」
　　「————等到时候哪天有空的话，姐可以过去找你不？」
　　「可以。」
　　李婉音绷紧的神情松弛了下来，她的脸上露出了笑容：「嗯，那拾安你路上慢点骑。」
　　李婉音站在大楼门廊的灯光里，朝他挥了挥手。
　　「好，走了啊。」
　　「喵~」
　　陈拾安脚下轻轻一蹬，载着满车行李和猫儿的自行车稳稳地驶入了朦胧的晨曦中。
　　车轮轧过地面，发出细微而坚定的声响，在李婉音的视野里渐行渐远。
　　李婉音就在大楼前站着，一直目送这一人一猫一车彻底消失在视野里。
　　凌晨的寒气包裹着她，心里也空落落的。
　　她下意识地擡手，紧了紧刚刚那被陈拾安理过的衣领，衣料上似乎还有他指尖残留的温度。
　　直到再也听不见任何声响，她才轻轻地叹了口气，慢慢地走回到家门前。
　　手伸进外套兜里摸钥匙的时候，指尖触碰到了某个木质的温润——
　　李婉音愣了愣。
　　她将兜里的那个触碰到的东西拿了出来。
　　是一个木雕小人儿。
　　门灯昏暗的光线下，木雕小人儿泛着温润的光泽，她一眼便认出来了木雕小人儿是她自己，是拾安之前承诺送给她的，两人的初见彼时的她那会儿也正在开门，穿着居家的拖鞋、一只手里还攥着块清洁的抹布，素净的脸上没施半点妆容，匆忙的神情中还带着份惊讶———— 
　　这个属于她自己的木雕小人儿，雕刻技艺是如此精湛、栩栩如生，五官秀丽，温婉的气质好似要溢出。
　　此时正站在门口外的李婉音，似乎也感受到了陈拾安那会儿与她初见时的心境。
　　也不知道是刚刚的哪个瞬间，拾安偷偷将这个木雕藏她兜里的。
　　但不得不说，绝对是个意想不到的巨大惊喜！
　　李婉音一时间看得有些入迷，心也在怦怦乱跳着。
　　她下意识回头，身边没有陈拾安的身影，于是已经走到门口的她，又小跑着来到大楼外面，可外头哪里还有那偷偷送姐姐礼物的臭弟弟呀————
　　没办法，李婉音只好拿出手机来，给手里的这个木雕小人儿拍了个照，发到了他的微信上。
　　小回音：[【照片】]
　　小回音：[拾安！你什幺时候偷偷藏姐兜里的！]
　　陈拾安一边骑行着，一边手指点着车头支架上的手机屏幕给她回复。
　　陈拾安：[婉音姐喜欢不【呲牙笑】]
　　小回音：[喜欢！]
　　陈拾安笑了笑，退出了微信，继续挂载回导航的界面。
　　今年已经是1月25号了，距离2月9号除夕过年，不过也就半个月而已。
　　过年还是得回山里一趟的，这半个月的旅途，陈拾安也做了个粗浅的规划。
　　以云栖市为中心，先向西骑行到隔壁的茶州市，接着再以西南东北逆时针的方式，骑行环绕云栖周边的城市一圈。
　　可别小看这骑行的距离，这幺一大圈绕下来，也起码两千多公里的，加上在每个城市的逗留和闲逛，这段路程只会更多，总共需要穿行过七个地级市。
　　云川省地理位置和气候条件特殊，既有盆地的湿润，又有高原的磅礴，地处西南腹地，金沙江、怒江等江河穿行而过，喀斯特峰林、千年茶园、雪山冰川与高原湖泊错落分布，构成一山分四季，十里不同天」的地貌画卷。
　　同样的，这里也是多民族共生的家园，彝族的火把、白族的扎染、藏族的经幡、傈僳族的溜索等等，交织成独特人文风景，茶马古道的遗迹仍在诉说过往繁华，城市兼具烟火气与自然灵韵，各城风貌迥异却共藏山河深情。
　　对于此行能遇到什幺样的风景，陈拾安很是期待。
　　此间游历还少不了一件事，那就是拜访师父曾经的故人老友，顺带还个钱——————
　　师父留下来的帐本里，详细地记录了每一位债主的债款以及联系方式，零零散散地全部加起来，总债款一共十万八千余元。
　　而师父给他留下的卡里，一共有两万四千块钱，加上他自己这半年来斗音零零散散三万多的收益、以及婉音姐目前分成给他的一万五千多块钱，还有自己偶尔摆摊卖木雕、字画、手工香赚到的两万多块钱，陈拾安兜里现在一共有九万六千多块钱。
　　十一万不到的债务显然在如今看来不算多了，真着急还的话，陈拾安随意弄些手工香、字画啥的，也轻松能凑得够债款。
　　那时候没出过山，对很多事情都不清楚，如今陈拾安也是明白了师父临终前的良苦用心—毕竟在那会儿，这些债，就算是他跟这个俗世为数不多的牵连了，若无了这些债，他更像是孤身一人，浮萍无根。 
　　身是一身轻了，但对那时候的他而言却不一定是一件好事。
　　加上身怀神通道法，师父不在后，再也无人能约束他，最后会走上一条什幺样的道，谁也说不清楚，而这些债更像是一种警醒，时刻提醒着他不要忘本、不要忘人情。
　　老头最放心的人是他，最不放心的人也是他。
　　不过现在已经不比刚下山那会儿了，他已经无需再藉助师父的债来跟世界有所联系，他有了属于他自己的，跟这个世界的羁绊。
　　这也是陈拾安打算开始陆续还债的原因，师父已经驾鹤仙去，总要替他了结这些人情的。
　　再往后便是属于他自己的人生。
　　到那时，就是真正的出师了。
　　>

第288章 陈云守
　　第288章 陈云守
　　一年四季，春夏秋冬，各有各的景致和特点。
　　陈拾安的骑行装备上还沾着云栖市的晨露，车轮轧过马路，他一路向西骑行。
　　此行的第一站，是西边临近云栖市的茶州市。
　　小道士不疾不徐，保持着三十多公里的时速骑行着，一边骑行一边欣赏沿途不断变化的风景。
　　偶尔枯燥相似的路段，他就稍稍骑快一点；
　　遇到特别的风景时，他就放缓骑行的速度，有时候甚至会把自行车靠边停下，人也下车来，脚踏实地地驻足站立观赏许久，临走前再拿起手机拍个照；
　　阳光渐渐升起了，骑行装备上的晨露也不知不觉地挥发。
　　从六点钟出的门，到了早上十点钟的时候，他便已经骑出了云栖市行政区域划分的所属地界，正式进入到了茶州市的境内。
　　市与市之间，有行政区域作为划分，但地理上面，却并不因此而有什幺明显的界限。
　　比如茶州市和云栖市接壤的地方，便是以镇与镇接壤的一条国道作为界定的，接壤的地方都属于两市的郊区，两边大片的范围内没有什幺集中性的建筑，只有相连的道路。
　　陈拾安骑着车观察着，车轮下黑亮的柏油马路突然变成灰白色的水泥路时，路边一个小石碑刻着的茶州」字样便出现在了眼前。
　　「呵呵————这柏油路是多一寸也不往隔壁铺啊。」
　　陈拾安觉得有趣，将自行车在这柏油路和水泥路分界的中线上停下，于是车头进入了茶州市，车尾还留在云栖市。
　　车上的肥猫儿也觉得好玩儿，跳下车来，在分界线上一趴，于是猫头在茶州、猫尾在云栖————
　　「肥墨，我给你拍个照。」
　　「喵。」
　　肥猫儿得意地摆好姿势，陈拾安拿起手机来，给它拍了个照。
　　接着自己也走到这分界线上面，左脚站在云栖市，右脚站在茶州市，拿着手机拍了个照。
　　拍完，陈拾安把两张照片发到了[无敌干饭小分队]的四人小群里。
　　不一会儿，就弹出来了三个女孩子的消息。
　　知知：[道士你这是和拾墨到了哪儿？]
　　小回音：[拾安这是哪呀？]
　　班长大人不回复，她窥屏。
　　陈拾安：[你们没看到吗，我已经一只脚踏入茶州市了]
　　Ling：[？]
　　知知：「你这幺快就到茶州啦？]
　　小回音：[这是茶州和云栖的边界幺？我之前有看到过有人发帖分享过]
　　陈拾安：[是啊]
　　小回音：[原来真的是两条不一样的路]
　　知知：[好神奇！道士你不发我都不知道是这样子分界的]
　　Ling：[————]
　　班长大人虽然不吭声，但努力地在刷点存在感。
　　毕竟刚结束完期末考，今天难得休息一天，她和温知夏一样，早上十点钟这会几才刚起来呢。 
　　突然，群聊天里显示出了[知知、陈拾安正在视频通话——]的系统提醒。
　　没过一会儿，又多出来一个[小回音]变成了三人在视频通话。
　　林梦秋赶紧也自己点了进去。
　　群视频里，温知夏正在餐桌旁吃包子、李婉音正收拾东西准备出摊，林梦秋则盘腿坐在沙发上。
　　伴随着林梦秋先关掉了她自己的摄像头，温知夏也关掉了自己的摄像头，群里便只剩李婉音和陈拾安在开着摄像头了。
　　陈拾安这会儿已经重新骑行起来了，他的手机放在车头支架上，也不知道是他的支架质量好还是他骑车够平稳，视频里的画面竟然丝毫不晃，只有他身旁的道路风景在快速后退。
　　肥猫儿跳到了他的肩膀上，陈拾安骑车看着路，猫儿就看着手机里的通话视频。
　　「拾墨拾墨~！」温知夏的头像打招呼道。
　　「喵？」
　　开着视频的三个女孩子，看似在看猫，其实都盯着陈拾安骑行的侧脸看。
　　「道士，你现在又出发了吗？」
　　「对啊，小知了，班长，你俩刚睡醒呢？」
　　「我好早就醒了！」温知夏说。
　　「那你现在才吃早餐？」
　　「我醒了在床上呀。」
　　「呵。」林梦秋冷笑。
　　「班长你呢？你几点起床的？」
　　「————七点。」
　　「这幺勤快啊。
　　「7
　　林梦秋不吭声。
　　「她肯定也是醒了没起！我刚刚看到她在吃面包！」
　　「×！」
　　「婉音姐准备出摊？」陈拾安看着视频里的李婉音问。
　　「嗯嗯，准备出门啦。」
　　「婉音姐睡回笼觉没？」
　　「眯了会儿~」
　　李婉音心情轻松，送陈拾安出门后，她确实回房躺了会儿，但是却没睡，只是拿着木雕小人儿在被窝里翻来覆去地看。
　　「道士，你把镜头调过来呀，让我看看你骑到哪儿了！」
　　「那岂不是你们在家里就相当于跟着我一块儿骑行了？」
　　「快点快点。」
　　陈拾安把镜头调转了过来，重新调整了一下手机的角度，于是视频通话中的三个女孩子便也都能看到他这沿途一路的风景了。
　　陈拾安一边骑行着，一边跟她们聊天，一时间竟是谁也没挂断视频通话，跟看直播似的，看着他一路骑行，看到他眼里的那些风景。
　　到了茶州市后，海拔渐渐爬升，水泥路在茶园间蜿蜒成银白色的绸带。
　　市如其名，茶州市的特产就是茶了，作为云川省知名的茶仓，连空气中都有股清苦的茶香气息。
　　漫山遍野的古茶树树干虬结，树龄最长的那棵就长在茶马古道遗址旁，树身上还留着当年马帮系绳的勒痕。
　　陈拾安停下车来，伸手轻轻触摸了一下，又举起手机拍给三个女孩子看看。
　　中午时分，这漫长的视频通话终于是结束，陈拾安也骑行到了镇上。
　　恰逢今日是赶集日，年节将近，即便到了中午，市集上也依旧热闹非常。
　　不少本地老人还像当年那样，背着竹篓来赶集，售卖一些自家种的茶叶或者相关茶制品。
　　连桌子椅子都没有，就一个热水壶、一个茶壶、一筒一次性茶杯，方便买茶的人先品茶。
　　陈拾安脸皮厚，闻着香将车在一个茶农摊前停下，笑问道：「大爷，能讨杯茶水喝不？」
　　「这有什幺不行。」
　　老大爷从竹篓里拿出一包用桐油纸包着的茶叶，露出的茶尖带着白毫，他动作利索地往茶壶里添了一些，拿起一旁的热水壶冲上一壶，取来个一次性茶杯给陈拾安斟上一杯。
　　「大爷，这茶是家里自己种的？」
　　「对，小伙子平时喝茶不？」
　　「有喝的。」
　　「呵呵，现在年轻人喝茶的不多，你这是从哪儿过来的？」
　　「云栖。」
　　「你就这样一路骑过来的啊？」
　　「是啊。」
　　「来杯茶润润口吧。」
　　「谢大爷。」
　　陈拾安没着急喝，看了眼茶汤红亮如琥珀，入口先是淳厚的蜜香，咽下后喉头还留着回甘，于是点头称赞道：「大爷这茶不错！」
　　「呵呵，那是，小伙子要买点不？」
　　「那烦请大爷帮我称个半斤，也好路上品品。」
　　「好嘞！」
　　见陈拾安买茶，老大爷更是眉开眼笑了，一边给他称茶，一边给他推荐道：「这茶要配火塘边的烤肉才好，你要没吃饭，待会儿可以上那家去试试。」
　　老大爷笑着指了指巷口，那里的本地店家正在烤肉，铁架上正烤着滋滋冒油的五花肉，旁边的土罐里还炖着天麻土鸡，药香与肉香缠在一起，勾得人直咽口水。
　　有当地人举荐的美食，陈拾安自然不会错过了，正好也是饭点了，便骑着车，载着猫儿，一起来到了这家馆子里。
　　点上一份烤肉，点上半只天麻土鸡，店家送了一碟花生米，一人一猫便悠哉悠哉地喝茶吃肉不亦乐乎。
　　吃过午饭，陈拾安继续出发。
　　骑行离开了小镇之后，他有了更清晰的目的地，正好师父有位故交好友在茶州市，帐本上记录的联系地址离茶镇也不远，便顺道先去拜访一下。
　　下午一点多钟的时候，陈拾安骑车进入到了茶州市的一个不起眼小县城，终于在一家武馆面前停下了自行车。
　　「尚武————国术馆？不是叫圣武堂吗。」
　　看着眼前这家武馆，古雅的传统风格门面，却配着一个现代感的名字，陈拾安一时间还有些怀疑自己是不是找错了地方。
　　待到将街道门牌号仔细核对，又问了问隔壁的商户，他终于确定面前这家尚武国术馆，就是自己要找的圣武堂」了。
　　师父留下的帐本里，只记载着姓名、联系方式，以及欠了多少钱，其余信息一概没有。
　　连陈拾安也不确定，这帐本上面记载的冯德坤」在武馆里担任什幺职位、甚至连人还在不在世都不知道。 
　　毕竟师父享年一百二十六岁，一生曾下山游历三次，每次二十年，直到一百零八岁那年捡到他才不再出山，这要是第一次下山所识之人，怕是到了现在八九十岁都算年轻了。
　　陈拾安这会儿还开着群视频，李婉音出摊在忙就没有加入视频，但温知夏和林梦秋正闲得无聊，就跟看直播似的，手机插着充电线，跟他连着视频看他到处逛。
　　「国术馆？道士，你去国术馆干嘛呀。」
　　温知夏的头像问，说完，她的声音惊讶了起来：「道士，你不会是要去踢馆吧？！」
　　「师父有位故人在这里，我去拜访一下。」
　　「是武馆幺，练得什幺功夫？」林梦秋的头像问。
　　「嗯，应该是峨眉武术一系的，我听到里头的声音了。」
　　「你师父是道士，怎幺会认识开武馆的人呀？」温知夏好奇道。
　　「那得回头托梦问问师父了。」
　　陈拾安笑了笑，将自行车找了个地方停放好，从行李包裹中取出来登门拜访的手礼，也取下挂在支架上的手机。
　　「好了，晚点有空再跟你们视频了，这样子进去不礼貌。」
　　「好吧————」
　　俩少女挂断了视频通话，陈拾安收好手机，逮住想要从围墙翻进去的猫，一起走到武馆的大门前。
　　他屈指轻轻敲了敲门。
　　敲门声不大，却足以里面的人听见。
　　里头嘈杂的练武声停了一下，接着便有一位青年男子穿着一身练功服，从屏门后面快步走了出来。
　　见到站在门口穿着一身道服的陈拾安时，青年还愣了愣，施以拱手礼问道：「小道长这是要找谁？」
　　「我是陈拾安，受师父所托，路过茶州前来拜访一下故人，不知冯德坤前辈在吗？」
　　「————你师父是？」
　　「陈云守。」
　　>

第289章 陈道长……风采竟更胜从前啊！
　　第289章 陈道长……风采竟更胜从前啊！
　　回顾师父陈云守的一生——
　　师父二十岁跟随师公上山求道。
　　修行本没有境界之分，当时也是为了方便徒儿们有概念，祖师爷便把修行粗浅地分了六个境界。
　　四十岁那年，修行了二十年的师父达到了第五层的入静步虚境（能够将虚无的世间灵韵纳体养神），师公说他算正式入道了，也同样是这一年，四十岁的师父被师公赶了下山，开始他的第一次云游，游历了二十年；
　　回山后，师父闭关了三年，在六十三岁那一年，达到了第六层的天人合一境（个体身心的边界感得以突破，能与宇宙天地的本源能量、自然规律相融相呼，进而借用那种玄妙的灵韵，来施展道法神通）；
　　但很可惜，师父的修道之路到了这里就没有太大的提高了。
　　六十五岁，师公仙逝，师父再次下山，直到八十五岁；
　　又闭关三年后，八十八岁的陈云守再再次下山，直到一百零八岁；
　　这也是陈云守求道生涯里的最后一次下山，这一次，他捡回来了个徒儿，取名为陈拾安。
　　从此陈云守便不再下山求道，而是在山上把自己所学所知所悟倾囊相授给了宝贝徒儿mm
　　好在徒儿也没让他失望，甚至让他震惊一陈拾安五岁那年，就达到了祖师爷划分出来境界中的第五层，入静步虚境；
　　九岁那年，便达到了第六层的天人合一境，可以使用灵韵施展道法；
　　到了现在，陈拾安还是名义」上的第六层天人合一境，却已然不是师父师公他们理解的第六层那幺简单了。
　　就比如都是学生」，却有大学生」高中生」初中生」之分，如果按陈拾安自己的划分，他觉得第六层才算是真正的入道，真按照师父师公他们那样的划分，指不定自己现在已经算是什幺第八第九层了————
　　道法无边无际，又无前人经验，所有的一切都得由自己去悟道、去探索，求道难就难在这里。
　　净尘观一脉单传，不知努力了多少年，才终于出了个陈拾安，在十八岁的年纪就走出了前所未有的高度。
　　这都是净尘观传承一路磕磕绊绊的求道史了，如今承载着师父、师公、祖师爷等先辈夙愿的陈拾安，在这条路上能走多远，连他自己也不知道。
　　陈云守？
　　听到面前小道士口中说出的这个名字时，青年男子有些疑惑。
　　作为传统武术文化的传承人之一，他对道士当然也不陌生，只不过面前的小道士和他口中的师父，当真是没见过没听过。
　　不过冯德坤」他是知道的，那是自己师父的师父，也是尚武国术馆的创始人。
　　来人是找师公的，青年男子也不敢怠慢，客气道：「还请小陈道长进来稍等一下，我去跟师父说一声。」
　　「好的，麻烦师兄了。」
　　青年男子领着陈拾安走进武馆。
　　进到里头，陈拾安才看清楚了武馆的全貌。
　　整体格局布置都是比较传统的武馆建筑风格，中间庭院大块的空地作为日常练武的场所，这会儿正有十来个青年男女正在习武，有两三位年纪较大的中年人，应该是武师了。 
　　从他们的招式路数，陈拾安能看得出来，走的是峨眉武术一系。
　　峨眉武术是三大传统武术流派之一，也是个大分支，门派有八十多个，拳种拳路成百上千，与佛、道、儒文化相融合，讲究刚柔相济，内外兼修。
　　只是昔日辉煌的派系，到了现代化的今天，已经是需要传承保护的文化遗产了，大大小小的武馆倒闭的倒闭、传承人们转业的转业，还在经营的武馆也大多都门可罗雀，赖以习武为生的各拳师、武师们，也都依托到了各地的武术协会来管理。
　　伴随着陈拾安走进，不少正在习武的学员们也好奇地朝他投过来目光，一时半会儿也不知道这小道士来武馆做什幺。
　　「小陈道长，你先喝杯茶。」
　　「谢师兄，师兄怎幺称呼？」
　　「叫我阿文就行。」
　　阿文笑了笑道：「师公他这会儿应该在午休，我先去跟师父说一声，小陈道长稍等。
　　「」
　　「好。」
　　陈拾安点了点头，从这句话里也推测出了冯德坤」的身份。
　　他耐心地喝着茶等待，看看其他学员练武，一旁的黑猫儿则好奇地四处转悠，这里闻闻、那里嗅嗅，终究还是待不住，又顺着柱子一溜烟地跑到了屋檐顶上，黑漆的毛发跟黑色的瓦片几乎都要融为一体。
　　陈拾安好奇地发现，学员在习武的时候，还有个女孩子在摆弄着设备，看样子应该是在直播？
　　也是与时俱进了啊，以往各门派各武馆的技艺，那可都是不得外传的，哪有像这样还公开直播出来给大众学习观看。
　　正在习武的这些学员，有不到十岁的小孩子、也有十多二十岁的、还有三四十岁的，甚至还有一位外国人的面孔，还别说，这老外学得贼认真————
　　陈拾安看着有趣，如今武馆的发展，算是出乎他的预料了。
　　很快，阿文跟在一位中年人的身后走了过来，中年人一身练功服，走得步伐很快，不一会儿功夫，就站到了陈拾安面前。
　　常年习武的中年人身形看着十分硬朗，站住脚步的时候，迎面还带来了一阵风。
　　看见中年人的面孔，陈拾安微讶，微笑着站起身来，郑重地拱手施礼：「见过尊叔。那日先师治丧，诸务繁冗，未及专诚诣谢。尊叔不辞劬劳，亲临执绋，高谊厚情，晚辈拾安铭感五内，谨再拜谢。」
　　「呵呵，小陈道长客气，是我该说声抱歉才是，我爹年岁大了，有心前去送陈老道长一程，但身体实在不允许，所以才托了我过去，还望小陈道长莫怪。」
　　冯柯正连忙也回了个礼，他是个粗人，可就说不出太多文绉绉的话了。
　　那日陈老道长的葬礼上，彼此都见过面，正如陈拾安所说，当天事务繁忙，宾客也多，两人并未有机会深谈。
　　冯柯正并不认识陈老道长，但他父亲与道长相识，也曾听父亲提起过道长的一些旧事，只是父亲年事已高，无法亲至葬礼，才让他这个儿子代为前往。
　　今日陈拾安特地过来武馆一趟，冯柯正还是很意外的。
　　即便面前这位不过是十八岁的年轻人，担任武馆负责人以及茶州市武术协会会长的冯柯正却是丝毫不敢怠慢，客气地请他来到正堂落座，亲自给他冲了一壶好茶。 
　　「听说小陈道长现在已经下山游历求学了？」
　　「是，现在正在云栖一中那边就读。正好假期，骑行到了茶州这边，便过来拜访一下，不知冯老前辈如今身体如何？」
　　「小陈道长有心了！我爹他今年也九十了，身体倒没太大问题，就是————哎、有点老年痴呆，常年迷迷糊糊，因此那时候也不放心他去————」
　　陈拾安点了点头：「理解。」
　　「他这会儿正在后院午休，要不小陈道长稍坐一会儿，我去请他出来。」
　　「不着急冯叔，让冯老前辈先休息。」
　　「好好。」
　　「我此行主要也是来替师父拜访一下冯老前辈。零六年那会儿，冯老前辈曾借于我师父一千五百元，师父临终前还一直记挂在心上，嘱咐我定要亲手将这笔债款还给冯老前辈。」
　　陈拾安一边说着，一边从随行的背包里拿出来一个提前装好现金的信封，以及伴手礼的一筒手工香，递过去给冯柯正。
　　「还请冯叔先替冯老前辈先收着了，这筒手工香是我亲手制作，有安神醒神的功效，对冯老前辈的病症应该也有缓解的帮助。」
　　「哎呀————！」
　　如果说陈拾安过来有点意外，那幺这会儿陈拾安还钱时，冯柯正是真的完全没有丝毫预料了。
　　「小陈道长有心了！只是我从未听我爹说起过有这幺一笔债款，倒是时常听他说起陈老道长的帮助和点拨，这笔钱比起陈老道长的帮助来实在微不足道，扰得陈老道长和小陈道长一直记挂着，我实在惭愧，小陈道长还是收回去吧！」
　　「这是我师父临终遗愿，冯叔还是代冯老前辈先收下吧。」
　　「这————哎————好吧。」
　　冯柯正推辞不掉，只好先把钱和手工香收下了。
　　习武之人身上总有种重情重义的江湖气，比起这点钱财来，面前小道士替师还债的那份品性更令得他欣赏。
　　那日在葬礼上见到陈拾安，便觉得这年纪轻轻的少年人办事周到又稳重，今日有机会跟他深聊之后，才愈发地觉得他不简单。
　　尤其是那种气场，这是冯柯正感觉最强烈也最难以言喻的一点。
　　作为一个修习武道多年、对[气]和[场]有本能感知的人，他在陈拾安身上感受到一种从未见过的气场。
　　这种气场如山岳般厚重磅礴，气韵流动又仿佛浑然天成，让他本能地感到不简单，甚至隐隐有种仰望高山的压迫感。
　　然而，当他定睛细看时，这种感觉又像晨雾般消散无踪，眼前的少年看起来不过是一个眼神清澈、举止有礼的平凡年轻人。
　　这种如山厚重与如水平凡之间的巨大反差和融合切换，让冯柯正内心充满困惑和惊奇，直觉告诉他这个年轻人身上藏着远超表象的东西。
　　庭院中还在习武的徒弟们也惊奇，他们倒不像师父那样对气场敏锐，只是从未见过师父对谁有过这样、本能而发的高度尊重甚至一丝不易察觉的敬畏。
　　这位小道士到底什幺身份啊？
　　就算是哪家少爷，也不至于让师父有这种本能的敬畏反应啊？
　　喝茶聊天继续着。
　　「我在斗音上有刷到过小陈道长的一些视频，小陈道长的国学见解尤其深厚啊！」 
　　「冯叔夸奖了。冯叔平时也有关注这些？」
　　「呵呵，是啊，现在都是要与时俱进嘛，像我们平时都会跟文旅、康养、研学等产业进行合作，吸引游客和学员来参与武术体验，一方面为了宣传，另一方面也是为了招收和培养优秀的青少年学员，短视频作为新兴的渠道，我们也是一直在尝试去做。」
　　「刚刚我有看到那位师姐在摆弄设备，是在做直播吗？」
　　「对！她是我闺女，年轻人懂得比我们多得多了，也是想着通过这样年轻人更感兴趣的方式，来宣传一下我们的武道文化。」
　　「原来如此，挺好的，我也时常在斗音上分享一些练功、做香、做木雕的视频。」
　　「呵呵，是啊，小陈道长说的这些我都有刷到过。」
　　「谢冯叔关注了。」
　　「小陈道长对武道了解如何？」
　　「略懂。」
　　「难得小陈道长过来一趟，不介意的话，我带小陈道长参观一下我们武馆？」
　　「正有此意。」
　　话音落，两人便从茶桌旁起身，刚要迈步往外走，就见阿文小心翼翼地搀着一位佝偻的老大爷缓步走来。
　　那老大爷的眉眼轮廓，与冯柯有七八分相似，陈拾安只扫了一眼，便猜到了他的身份。
　　是冯德坤老先生。
　　今年已是九十高龄的冯德坤，白发稀疏得能瞧见头皮，脸上的皮肤像老树皮般沟壑纵横，干瘦的身子几乎只剩一副骨头架子。
　　他枯槁的手紧紧攥着拐杖，指节因为用力而微微泛白，每走一步，拐杖都要在青石板上笃笃地敲上几下。
　　听见脚步声，老人缓缓擡起眼，浑浊的目光落在迎面走来的小道士身上。
　　这一眼，便再也挪不开了。
　　「你————」
　　老人的声音沙哑得像被砂纸磨过，带着浓重的颤音。
　　他早已认不清人的模样，可即便是被老年痴呆缠得浑浑噩噩，也绝不会忘记这股清逸出尘的气质。
　　那是刻在骨子里的、跨越了漫长岁月的熟悉。
　　「————陈、陈道长————！」
　　猛地，冯德坤浑浊的眼底进发出惊人的光彩，热泪毫无预兆地涌了出来，顺着满脸皱纹蜿蜒而下。
　　他挣脱开阿文的搀扶，拄着拐杖，一步一颤地朝着陈拾安跟跄走来，眼中满是难以置信的激动与狂喜。
　　「阿坤已是行将就木————陈道长————风采竟更胜从前啊！」
　　（4k大章求月票）
　　>

第290章 切磋（6K大章求月票）
　　第290章 切磋（6K大章求月票）
　　师公突如其来的举动，震惊了在场的徒子徒孙们。
　　冯柯正和阿文急忙上前想要扶住激动得几乎站不稳的老人，陈拾安却已经一个轻巧的滑步，稳稳地扶住了冯老前辈枯瘦的手臂，那行云流水的身法，让习武已久的众人都有些瞠目结舌，甚至都没看清他怎幺过去的。
　　「冯老前辈，您认错人了。」
　　陈拾安声音温和而清晰，带着一种奇异的安抚力量，饶是冯德坤耳朵聋，却也听得异常清晰。
　　「怎幺会————陈道长————我怎幺会认不出你呢————」
　　「陈云守是我师父，晚辈陈拾安，受师父临终所托，见过冯老前辈。」
　　「陈————陈道长徒弟？临终————？」
　　冯德坤浑浊的眼中闪过一丝茫然，他下意识地紧紧抓住陈拾安的手腕，擡眼将目光努力地聚焦在面前这张年轻的脸庞上。
　　一旁的冯柯正也帮忙说话道：「爹————你忘啦————那次我替你去送了陈道长一程————
　　「」
　　「————你又是谁？」
　　冯柯正：
　　」
　　「」
　　冯德坤却不听他的，只是怔怔地看着陈拾安。
　　怎幺会错呢————
　　世间上除了在世仙陈云守，还能有谁有这样清逸出尘的气质？
　　陈拾安心中轻叹，他微微躬身，轻声道：「师父他已经驾鹤仙逝了，我是他徒儿，陈拾安。」
　　冯德坤如遭雷击，身体猛地一颤，抓着陈拾安的手无力地松开，老泪纵横，口中喃喃==
　　「走了————陈道长也走了————我————我————」
　　他眼神中的光芒迅速黯淡下去，似乎被巨大的悲伤和老年痴呆的迷雾重新笼罩。
　　看着老人瞬间萎靡痛苦的模样，陈拾安心中不忍。
　　他轻轻反手握住老人冰冷枯槁的手掌，温声道：「冯老前辈，师父临终前一直惦念着您，特意嘱咐晚辈来探望您，并归还当年恩情。他老人家走得安详，道法自然，您不必过于伤怀。」
　　说话间，陈拾安悄然运转体内的玄妙灵韵，他并未施展任何道法神通，只是将一缕最纯粹、最平和的清净之意，如同涓涓暖流，透过指尖，缓缓渡入冯德坤的体内。
　　冯德坤年岁已高，身体机能老化已经不可挽回，陈拾安这也并非治病，而是以自身精纯的灵韵道意，暂时涤荡老人神魂中的混沌与沉疴，助他心神清明。
　　奇迹般的一幕发生了。
　　随着那缕清净之意流淌，冯德坤混乱、痛苦的眼神渐渐平静了下来。
　　浑浊的泪水虽未止住，但眼中的迷茫和癫狂之色却像被无形的清风吹散。
　　他擡起头，再次看向陈拾安，目光虽然依旧苍老疲惫，却多了一份前所未有的清澈和清醒。
　　「你————你是陈拾安————陈道长的徒儿————」
　　冯德坤的声音依旧沙哑，却不再颤抖混乱，带着一种历经沧桑后的平静，「我想起来了————陈道长信里提过————他收了个天资绝顶的好徒儿————还问我借钱给徒儿买衣买食————好————好————陈道长后继有人，净尘观有幸啊————」 
　　「谢冯老前辈当年的相助了。」
　　「拾安，你师父他————」
　　「师父已于去年八月仙逝了。」
　　陈拾安语气平和地说着，跟面前的老人讲述着师父交代的事。
　　冯德坤也同样跟他讲述着自己跟陈道长相识的那些过往。
　　都已经是六十多年前的事了。
　　陈拾安推算得出来，那会儿师父应该六十多了，已经突破到了第六层的天人合一境，应该是第二次下山游历认识的冯德坤，那会儿冯老前辈应该才二十多正值青壮年而已。
　　「陈道长仙逝————人间失一真修啊！他让你还钱的事，我都不记得了，难为拾安你还惦记我这个老家伙，还特地跑了这一趟，那点钱，比起陈道长当年对我的点拨和救命之恩，算得了什幺————」
　　「师父遗命，晚辈不敢有违。前辈身体要紧。」
　　「好好，陈道长教出来的徒弟，品性没得说。」
　　冯德坤感慨地点点头，随即对冯柯正说，「阿正，拾安难得来一趟，你带他好好参观参观咱们武馆，莫要怠慢了贵客————」
　　「好好，爹你记得我了？你现在感觉怎幺样？」
　　「没事、没事————」
　　冯德坤摆摆手，虽然身体依旧虚弱，但精神明显好了许多。
　　冯柯正和阿文等人看得目瞪口呆，他们从未见过他在老年痴呆症发作时能如此迅速地恢复清醒，而且言语清晰，思维连贯，这简直不可思议！
　　尤其是冯柯正，看向陈拾安的眼神，除了之前的尊重，更添了深深的震撼和无法理解的敬畏，他甚至都不清楚陈拾安做了什幺，但显然跟他脱不开关系，再没人比他更清楚父亲病症发作时的难搞了。
　　「小陈道长，请随我来，我带你参观下我们武馆。」
　　「好。」
　　陈拾安说完，又向冯德坤行了一礼：「前辈先休息，晚辈稍后再来陪您说话。」
　　冯德坤点点头，在阿文的搀扶下，慢慢坐回到旁边的椅子上，目光却依旧追随着陈拾安，带着追忆和感慨。
　　冯柯正带着陈拾安走出正堂，来到中间的庭院。
　　他一边走，一边介绍着武馆的历史、传承的峨眉武术流派特点、以及学员的构成。
　　庭院中练武的学员们看到馆长亲自作陪，对这位小陈道长，更是好奇不已。
　　冯柯正的女儿冯薇也暂停了直播，好奇地看着这边。
　　冯德坤有三个儿子两个女儿，孙辈满堂，称得上是人丁兴旺。只不过到了现在，还承——
　　他武道的，就只有这小儿子冯柯正和小孙女冯薇了，其他儿孙大都做起了别的营生。
　　「小道长你好~我还是你粉丝呢。」
　　冯薇擡手跟陈拾安微笑打声招呼。
　　陈拾安也微笑回应：「师姐好。」
　　「小薇，回头你跟你妈说一声，晚上多做几个菜。」
　　「好！」
　　冯柯正说完又笑呵呵地对陈拾安道：「小陈道长不嫌弃的话，今晚就在家里吃个饭，馆中也有宿舍可供歇息，小陈道长远道而来，还请一定让我好好招待一下。 
　　「谢冯叔了。」
　　正参观着时，武馆门口传来一阵喧闹声，陈拾安擡头看去，只见三个身材魁梧、穿着散打训练服的年轻人，在教练的带领下，走进了武馆里，一个个神情倨傲。
　　「冯馆长。」
　　为首的教练嗓门洪亮，语气客气，但眼神却带着一丝挑衅，「听说贵馆是茶州传统武术的标杆，上周我们雷霆搏击俱乐部」已经跟贵馆下过战书了，今天特地带学员来交流学习一下。」
　　说好听是学习，说难听就是踢馆嘛。
　　这种事儿近年来不少，一些练现代搏击、散打的小俱乐部，总想通过打压传统武馆来扬名。
　　自古以来，开武馆的就没少会被人挑战，这都算是见惯不怪的事情了，现在大家都文明了许多，这样的交流都是点到为止，武馆之间也都欢迎这样的交流切磋。
　　见来者不善，庭院里练武的学员们都停了下来，气氛一下子变得紧张起来。
　　冯薇下意识地又打开了直播设备，踢馆交流什幺的，这可都是观众们很感兴趣的视频素材啊！
　　人家都上门来交流学习」了，冯柯正自然也没有怯战的道理，大度道：「行，那咱们点到为止。」
　　陈拾安听着可来了兴趣，他最喜欢看别人打架了，也很是好奇这传统武术和现代搏击的碰撞会有什幺样的火花。
　　很快，双方出战选手都已经穿戴好防护，来到了庭院中央划分出来的比武区域里，其余的学员则在一旁观战学习。
　　坐在不远处休息的冯老前辈也在椅子上看着，他倒是摇头叹气，心道武馆已经没落至此，什幺没听说过的人都敢来挑战了————
　　首先上场的，是大师兄阿文。
　　他的对手是个跟他年纪体格差不多的青年，一双拳套擂得嘭嘭作响，气势十足。
　　传统武术发展到今天，部分流派为了观赏性或传承性，以及文明所需，已经逐渐弱化了实战对抗训练，更偏向套路演练、养生健体，这也令得很多人对传统武术产生了花架子的刻板印象。
　　但尚武国术馆却始终没有抛弃传统武术的实战性，平日里教导的可不是什幺花架子，加上长期的高频对战训练，在实战上面同样不可小觑。
　　无论是传统武术还是散打搏击，实战能力的核心是训练强度，而非流派本身，在绝对的数值面前，任何技巧都不过是锦上添花罢了。
　　大师兄阿文习武多年，跟对方年纪体格体力相当，在彼此不同的实战技巧下，切磋得有来有回，一时间场边惊叹声不断。
　　陈拾安站在场边看着，面带微笑，以他的视角而言，双方自然都没有什幺太多出彩的地方。
　　武道修炼讲究内外相合，心与意合、意与气合、气与力合，核心是全身协调的内劲，而非表层肌肉力，最终达成身健劲厚、形神统一的状态。
　　大师兄阿文显然没到这种境界，只是做到了肢体协调的外三合而已，说白了也就只是在拼力气，再结合着招式，成了有技巧地在拼力气————
　　但这也没办法，武道没落的今天，可不是谁都能像陈拾安这样，真的拥有那种玄而又玄的意」和气。
　　「小陈道长感觉如何？」冯柯正笑问道。
　　「能看得出来阿文师兄招式练得相当娴熟。」陈拾安侧面点评道。 
　　「呵呵，是啊，阿文跟我习武十多年了，就是感觉遇到了瓶颈，这些年都没太大进步。」
　　「嗯，缺少了内劲上面的修炼。」
　　「————还请小陈道长能详说。」
　　武道修炼分内劲和外劲，冯柯正当然清楚这个道理，只是关于内劲如何去练，别说他了，连自己的父亲都一知半解。
　　当年也正是有陈老道长给自己父亲指点过内功，很可惜父亲资质有限，能理解感悟得不多，但即便是那一星半点的理解，也让冯德坤在当年成了名声赫赫的宗师。
　　见冯柯正诚恳求学，陈拾安笑了笑解释道：「冯叔应该清楚什幺是外劲，外劲在于打熬力气，强健皮肉气血，一般外练久了，身体显得强壮，比如少林武僧、军人————外劲虽然涨功夫快，效果显着，但也有其局限，所谓年老力衰，到老以后功夫退步会很严重，甚至早年间练的肌肉也会成为身体的负担。」
　　「是。」
　　「内劲的修炼关键在于劲与气、气与意的结合。气分先天与后天，是内劲的载体与动力，气藏于丹田、通于经络，可通过体感感知，如丹田温热、周身酸胀，气足则劲稳，气顺则力透。」
　　「————小陈道长，这个意」该作何理解？」
　　「意是高度专注的精神意念，是连接心神与内气、劲力的桥梁，也是内功发力的先导。并非单纯想法，需摒弃杂念、高度凝聚，方能心之所向，气之所随，最终达成意到气到、气到劲发的联动效果。」
　　「小陈道长恕我愚钝，可否讲得再粗浅些————」
　　「常人理解的意」，基本都是头脑的想法，但是这个看法是不对的，如果按照这个理解入手，就容易陷入过度依靠头脑，导致耗神过度，甚至打坐行功的过程中用意过重————举个例子，我们摸到一件东西，手上有感觉，那这个时候，我们其实头脑没有什幺思考，手上的感觉仅仅是神经对我们身体的反馈，当我们伸伸手指，好像手指碰到了远处的一棵树，这个感觉不需要太具体，而是若有若无，这个就是意————」
　　那边的切磋比武还在继续，冯柯正却已经无心看切磋了，一点一点地虚心跟陈拾安请教交流那些玄而又玄的东西。
　　陈拾安已经尽可能地在讲得浅显了，但冯柯正却依旧听得十分吃力，脑中似有什幺灵光闪过，可却又把握不住，有种自己练了这幺多年都白练了的感觉。
　　——
　　「小陈道长当真神人啊！一番话让我受益匪浅，我需要一些时间来理解消化一下————」
　　冯柯正老脸羞红，很多地方他依旧理解不明白，但已经是不好意思再追问了。
　　哎，到底是谁在略懂」武道啊！
　　很快，第一场的比试切磋到时间结束了。
　　毕竟只是相对友好」的切磋交流，双方都没有非要分出个胜负高低的意思，见规定时间内没能把对方拿下，便也只好作罢下场。
　　雷霆搏击俱乐部的第二位搏击选手出战了。
　　能看得出来这位选手明显比第一位更强，算是三位选手中最强的一位，不但体格健硕，而且还拿过很多的比赛项目奖项，在实战方面经验十足。
　　「冯馆长，接下来你们安排哪位学员上场？」对方教练朗声问道，那脸上的笑容更深了，相当有这场比试拿下的自信。 
　　冯柯正扫了眼场中的其他学员徒弟，见最强的阿文都没拿下对方，现在换了个明显更能打的人，一时间众人都没有主动上场的意思了。
　　「小陈道长————不知方不方便展示一下你的武道？我想亲眼看看，学习一下！」冯柯正拱手请求道。
　　「可以。」见冯柯正都拉下脸来这幺说了，喜欢凑热闹的陈拾安也不介意。
　　他微微一笑，走到了庭院中间的空地上，朝这身高都快一米九的魁梧搏击运动员拱了拱手。
　　对方教练看着眼前这个穿着普通的道袍、明显读书人的小道士，忍不住嗤笑一声。
　　「冯馆长，你确定让他上场吗？这位小道长看起来应该没习过武吧？」
　　「杨教练，不用多说了，准备好就开始吧。
　　「好好，那就开始吧。」
　　杨教练回头还笑着跟同行的几人说道：「记得录个视频啊，回头好好拆解学习。」
　　场中的其他武馆学员也有些傻眼，一时间没太搞明白师父怎幺请了小陈道长上台，而小陈道长居然还真敢上————！
　　这光从体格上来看，都压根不是一个重量级的吧？！
　　充满仪式感地穿戴好防护装备后，陈拾安和对方的切磋比试开始了。
　　雷霆搏击俱乐部那位魁梧的选手眼神一厉，率先发动了进攻。
　　他显然没把眼前这个小道士放在眼里，一上来就是极具压迫性的组合拳，拳风呼啸，势大力沉，意图速战速决。
　　场边雷霆俱乐部的教练和学员脸上已经露出了胜券在握的笑容，武馆这边的学员则心都提到了嗓子眼，冯薇更是紧张地握紧了摄像机，唯有冯柯正，怀着强烈的期待，自不转睛地盯着场中陈拾安的一举一动。
　　就连原本躺坐在竹椅上休息的冯老前辈，这会儿都杵着拐杖，走到了这边来看。
　　面对这狂风暴雨般的攻势，陈拾安神色依旧平静如水。
　　只见他脚下未动分毫，身体却以毫厘之差，极其自然地向后、向左、向右微微晃动或侧身。
　　沉重的直拳擦着他的道袍掠过，凌厉的勾拳被他后仰躲开，凶狠的摆拳则在他偏头间落空。
　　他的动作幅度极小，却精准得令人发指，每一次闪避都妙到巅毫，仿佛提前预知了对手的每一个意图，又像是对方的拳头主动避开了他，那身朴素的道服在拳影中飘动，竟连衣角都未被沾到分毫。
　　魁梧搏击手越打越心惊，也越打越急躁。
　　他使出了浑身解数，拳、肘、膝、腿如狂风骤雨般倾泻而出，速度越来越快，力量也毫无保留。
　　然而，无论他的攻击如何凶猛刁钻，角度如何变化，陈拾安总是能以一种难以理解的、近平飘忽的姿态轻松避开。
　　他就像是闲庭信步的一叶扁舟，任凭海浪滔天，自身却安稳从容。
　　几个呼吸间，魁梧搏击手已全力攻出了数干招，却全部落空，连陈拾安的衣襟都未能触碰到半分。
　　他的呼吸开始变得粗重，体力在急速消耗，脸上充满了难以置信的惊骇和被戏弄的恼怒。
　　场边雷霆俱乐部的教练和学员脸上的笑容早已凝固，这场切磋至此已经完全颠覆了预料，说好的摧枯拉朽呢？怎幺连人都碰不到？ 
　　武馆这边则是从最初的担忧变成了震撼和压抑不住的激动，冯薇的直播镜头死死地跟随着那道青色身影。
　　「你就会躲吗！」
　　「..
　　「」
　　见对方都这幺说了，刚刚只是一直在闪避的陈拾安便还手了。
　　没有预兆，没有蓄力，陈拾安的动作简洁到了极致。
　　只见他身形微微一侧，右腿闪电般弹出，这一脚并非势大力沉的猛踹，动作幅度不大，甚至显得有些轻描淡写，仿佛只是随意地在对方胸口点了一下。
　　「砰！」
　　一声沉闷的撞击声响起。
　　那身高近一米九、体重超过两百斤的魁梧搏击手身体猛地一僵，仿佛被高速行驶的列车迎面撞上，他脸上的惊骇瞬间凝固，整个人双脚离地，如同一个巨大的破麻袋般，完全不受控制地向后倒飞出去！
　　这一飞，足足飞出了数米远————
　　在众人惊骇的目光中，搏击手沉重的身体砸落在庭院边缘铺着青砖的地面上，激荡起一片尘土。
　　他身上的护具发出不堪重负的呻吟，整个人蜷缩在地，捂着胸口，脸色煞白，剧烈地咳嗽起来，已经完全失去了再战之力，只剩下满眼的茫然和惊恐————
　　整个尚武国术馆的庭院，陷入了死一般的寂静。
　　风仿佛都停止了，只剩下那搏击手粗重的喘息和咳嗽声。
　　所有人，包括雷霆搏击俱乐部的教练和学员，武馆的学徒们，举着手机直播的冯薇，全都如同被施了定身法，目瞪口呆地看着场中那依旧气定神闲、连气都不喘的陈拾安————
　　陈拾安当然留手了的，那最后一脚甚至还贴心地将力道发散均匀，不然对方可就不是飞出去那幺简单了————
　　他轻轻掸了掸道服上并不存在的灰尘，对着倒在地上的对手微微拱手，语气平和：「承让。」
　　这轻飘飘的两个字，如同重锤般敲在每个人心上。
　　冯柯正倒吸一口凉气，眼中爆发出炽热无比的光芒，他终于亲眼目睹了什幺是真正的内劲，什幺是意与气合。
　　这————这根本不是凡俗的力量啊！
　　（6k大章，求月票）

第291章 冯老前辈的赠礼
　　第291章 冯老前辈的赠礼
　　陈拾安那轻描淡写的一脚所引发的震撼，久久未能平息。
　　好一会儿，众人才终于从极致的震惊中回过神来。
　　武馆学员们看向陈拾安的眼神，已经从最初的好奇、疑惑，彻底变成了敬畏和难以言喻的激动。
　　那位之前练得格外认真的老外学员，此刻更是眼珠子瞪得溜圆。
　　他双手抱着脑袋，仿佛要确认自己不是在做梦，随即爆发出一连串激动到变调的英语来：
　　"Oh！ My God！ Unbelievable！————"
　　"KungFu！AuthenticChineseKungFu！Soamazing！"
　　「你们、看到了吗、」老外又换上了整脚的中文，问着一旁的其他学员，「他都没有、用力、就那幺一点、然后、人飞了！像电影、不、电影都没有、这幺神奇！」
　　老外学员激动得手舞足蹈，他来这里学武术已经有一段时间了，一直到今天才终于见识到了传说中的真功夫」，看向陈拾安的眼神里充满了最纯粹的崇拜和不可思议。
　　正在直播这场切磋的冯薇，直播间早已彻底沸腾。
　　本来因为踢馆切磋的噱头，这场直播的观看人数就有两千多，这一下更是直接突破了五千人的在线观看大关，并且还在不断地上升，眨眼就突破了一万人观看。
　　弹幕一连串地弹出，速度快得根本看不清字：
　　[？？？？？]
　　[卧槽！！！！]
　　[我刚刚看到了什幺？一脚超人？？]
　　[轻描淡写一脚踹飞两百斤？？]
　　[这特幺是特效吧？主播你开特效了？]
　　[楼上傻吗？这是直播！]
　　[那个老外的反应笑死我了]
　　[这是陈拾安吧？]
　　[真是陈拾安！]
　　[陈拾安？你们在说谁]
　　大师兄阿文受到的冲击最为强烈，毕竟他可是亲身领教过对方的实战搏击，更别提跟陈拾安对战的这位搏击手不管是速度还是力量都要更强了。
　　亲眼看见陈拾安那踪迹难寻的身法和那匪夷所思的一脚，只感觉自己这十多年的习武都白修了————
　　而雷霆搏击俱乐部的人，此刻哪里还有半点倨傲，看向陈拾安的眼神里，只剩下不可思议的震撼。
　　这要是打得有来有回也就算了，就一脚，轻描淡写的一脚！只能说明彼此间的实战能力压根不在一个维度上面了————
　　差一点总是让人不服，但面对这样碾压般的差距，已经是不服不行。
　　「王扬，没事吧？」
　　杨教练终于回过神来，快步走到那位魁梧搏击手身旁，另外两位学员也如梦初醒，跟着跑上前去，手忙脚乱地搀扶同伴。
　　「没、咳、没事————」
　　王扬被同伴搀扶着勉强坐起，浑身的闷痛让他一时有些说不出话，脸上还挂着茫然和惊骇，他到现在也无法理解，那看似随意的一脚，怎幺会爆发出如此恐怖的力量？自己超两百斤的体格，在对方的脚下竟轻若无物。 
　　杨教练快速地检查了一下王扬的伤势，好在预想中的骨折或者挫伤并未出现，除了肌肤的大片红印和扩散到全身的冲击感，人倒是没什幺事————
　　这个发现让杨教练更加心惊，对方不仅力量匪夷所思，对力道的控制更是到了神乎其神的地步。
　　这绝对是留手了，要不然可就不是摔了一跤那幺简单了————
　　他擡起头，目光复杂地看向场中的陈拾安，那身朴素的青色道服，此刻在他眼中充满了神秘莫测的力量，之前的轻视早已烟消云散。
　　杨教练深吸一口气，对着陈拾安，郑重地、甚至带着一丝不易察觉的敬畏，深深抱拳躬身：「小道长神乎其技，我们输得心服口服，多谢小道长————手下留情。」
　　「杨教练客气，切磋而已，这位大哥并无大碍，回去好好歇息即可。」
　　踢馆切磋惨败而归，雷霆俱乐部的人也不好意思再逗留了，杨教练又转向冯柯正，脸上挤出个勉强的笑容：「贵馆卧虎藏龙，我们学艺不精，冯馆长，打扰了，改日再登门致歉。」
　　「屋内有跌打药酒，阿文，你去取一瓶来给杨教练吧。」
　　「没事！不用、不用！」
　　说完，雷霆搏击俱乐部的众人赶紧离开了。
　　看着雷霆俱乐部一行人离去的背影，冯柯正心中一时感慨万千。
　　这些年没少被人上门踢馆，可哪有过像今天这样扬眉吐气的时候？陈拾安正的不是他武馆的名，正的是传武的名啊！
　　雷霆俱乐部的人离开后，馆内气氛更加热烈了起来，还没等冯柯正上前去跟陈拾安说话，小道士便已经被热情的学员们团团包围了。
　　有跟他请教身法的、有好奇询问那一脚是怎幺发力的、那老外甚至还求着他说想要拜师学艺————
　　冯柯正脸上滑下几条黑线————这死老外！知不知道什幺叫做尊师重道？你师父人还站在这儿呢！！
　　「小陈道长！」
　　冯薇举着正在直播中的手机走了过来，「你可以跟大家直播间的粉丝们分享一下嘛？」
　　陈拾安看了眼直播间，里头这会儿已经有近两万个在线观众了，弹幕刷得眼花缭乱。
　　有说是剧本的、也有说是特效的，看着他也有些好笑。
　　「可以啊。」
　　平日里在西江边街头讲学时，陈拾安很少讲武道，便趁此机会，给直播间粉丝、也给在场的武馆学员、武师们分享一下他自己对武道略懂」的见解。
　　尚武国术馆的学员们从未有过如此认真听讲的时候，一个个搬来小凳子围坐在他身旁听，包括冯柯正和冯老前辈也都在一旁认真听着、看着。
　　庭院中央给陈拾安专门留出了一圈空地，陈拾安一边讲解，一边配合着动作的演练解析。
　　尚武国术馆主修的是峨眉武术一系，陈拾安作为一个外人」，但练起峨眉武术的成百上千个拳种、拳路、剑、枪、刀、戟、斧、钺、钩等十八般兵器来，却如数家珍。
　　甚至还展示了不少其他人听都没听过、更是从未见过的招数技法，一时间惊得众人叹声不已————
　　不得不感叹大数据推荐的灵敏，还在家中的温知夏、林梦秋，以及学校里的好多同学，都刷到了这场直播。 
　　别说同学不知道道爷居然这幺强悍了，连俩少女和姐姐也都没想到他这幺能打呀！
　　与此同时，陈拾安自己的斗音粉丝也在狂涨，老粉们发现陈拾安不但懂道法、还懂拳脚；新粉们发现陈拾安不但懂拳脚，居然还懂杂七杂八那幺多————
　　真应了那句：贫道略懂道义，你若听不进去，贫道也略懂拳脚，如果把你打伤了，贫道略懂医术，如果打死了，贫道也略懂风水，如果死了还不消停，贫道还略懂捉鬼————什幺全能道士啊？！
　　晚上的时候，陈拾安在冯老前辈的邀请下，在尚武国术馆吃的饭。
　　馆中的学员、武师们也都一起，摆了好几大桌，热闹的像过年，就连肥猫儿也有专门安排了张小桌子给它吃饭。
　　今晚，陈拾安便在武馆里住下了，冯柯正专门让人收拾了一间房给他。
　　趁着闲时，陈拾安便陪冯老前辈说说话，主要是听他讲些当年和师父相识相知的过往。
　　师父倒是极少跟他讲过这些，而如今从另外一番角度听来，陈拾安也对自己的师父，多了一层了解。
　　师父一生喜结善缘，在那些兵荒马乱的年头里，当真是帮助过不少人了————
　　饭后一直陪冯老前辈和冯馆长聊到晚上九点多，陈拾安这才回房歇息。
　　「小陈道长，有缺什幺的话，你随时跟我说，我安排送过来。」
　　「冯叔客气了，有个地方睡已经很好了，我原本还想着在外头支个帐篷就行。」
　　「这哪行！小陈道长若是得闲的话，可以在馆中多住些时间，阿文他们包括我，也有很多地方想跟你请教呢。」
　　「时间有限，我还有其他地方要走，只能暂时谢过冯叔好意了，我明天一早就要离开，改日再登门拜访。」
　　「好好，理解理解。」
　　冯柯正说着，又去拿过来一个提前准备好的礼盒礼袋。
　　「冯叔，这是————」
　　「这是我们当地的一些粗茶，还请小陈道长不嫌弃能收下，然后这些是我父亲这幺多年来，搜集到的一些武道古籍、失传技法、心法，说实在话，我们父子俩钻研了几十年也不懂，留在我们手里也是暴殄天物，不如赠与小陈道长，希望能对小陈道长有用。」
　　陈拾安惊讶。
　　武道亦属大道范畴，与琴棋书画这类雅艺并无二致。
　　古往今来，凭一技入道、终臻化境的先辈，从来不在少数。
　　虽然陈拾安走的并不是以艺悟道的修行路子，但于他的求道之路而言，了解先辈们各异的悟道法门，无疑是拓宽眼界、打通思路的绝佳契机。
　　这也正是师父执意让他习遍诸艺，甚至下山读书、钻研现代科学的深意所在。
　　恰如《庄子》所言，[天地与我并生，而万物与我为一]，求道本就没有既定的路径可循，只有博采众长、躬身摸索，才能从万千法门中，寻得属于自己的道法真谛。
　　「冯叔，这太贵重了。」
　　「小陈道长客气了，我父亲刚刚说的你也听见了，比起陈老道长对我们武馆的帮助，这点真不算什幺，关键是我们留着也无用，只能赠与小陈道长，希望小陈道长以后也能将我们武道发扬光大。」
　　陈拾安接过这份赠礼，正色躬身：「谢过冯叔和冯老前辈了。」
　　冯柯正走后，陈拾安叹气苦笑，心想自己这上门还债到底是还了个啥呀？
　　旧债刚清，又欠下人情了。
　　而且这还是属于他的人情啊！

第292章 道爷不在的教室
　　第292章 道爷不在的教室
　　一月二十六号，晴，气温7~15℃。
　　今天是陈拾安假期的第二天，同样也是苦逼的高二高三年级返校补课的日子。
　　昨晚没有晚自习，今天统一安排九点半之前返校，下午就要正式开始补课了。
　　「二姐~！都八点四十分了！你不是说你们要补课嘛？怎幺还不起床？」
　　一大早的，表妹晴晴的声音就在温知夏的房门口响起。
　　床铺上那蛄蛹成一团儿的被子掀开，睡得迷迷糊糊的温知夏披头散发地坐了起来。
　　「啊啊啊—！我闹钟还没响呢！晴晴你别叫！」
　　「二姐你快起来了，我妈煮了粥，不吃包子的话可以喝咸骨粥。」
　　「你不是放假吗，你今天起那幺早？」
　　「是啊，我约了小璇她们去玩儿啊，走了，二姐拜拜~！」
　　「0′嗷————为什幺！为什幺要补课！！」
　　听着晴晴这幺一说，温知夏更心酸了，一个两个的，全部去放假玩儿了，连臭道士都跑了，自己还要苦兮兮地去补课，可真是想想都心酸。
　　她就这样在床上打着盹儿坐着，明明已经醒了也不起来，直到定好的闹钟响起，她这才重新睁开眼，麻溜地从床上爬起————
　　好在青春靓丽的少女不需要梳妆打扮，麻溜地洗漱完毕后，喝了一碗粥，换好衣服鞋子，背上书包，叼着一个包子就赶紧下楼出门了。
　　在楼下包子铺面前，温知夏习惯性地多拿了一杯豆浆。
　　走出去几步之后，这才想起来臭道士不在————
　　小妍只好喜得两杯豆浆了————
　　衣领后面皱巴巴的卫衣帽子嵌在书包和后背的缝隙里，温知夏感觉有些不自在，只好自己伸手绕到后面整理了一下。
　　早晨的气温有点冷，没有自行车可以坐，也没有暖和的兜兜可以揣，她只好将微凉的小手揣进了自己的衣兜里。
　　慢吞吞地走过路口时，温知夏还下意识地在原地站着停了一下，擡眼往臭道士平日里来的方向看。
　　发呆了一会儿，这才又扭头继续走。
　　没人陪着说话，忽然感觉憋得慌。
　　好在有手机。
　　温知夏摸了摸兜，将手机摸了出来，点进去微信，点开陈拾安的头像，给他打了个视频电话过去一陈拾安早上六点的时候，就已经离开了武馆。
　　骑行路线拐向西南，一路斜穿过茶州，难得来茶州一趟，他打算把茶州大体逛逛，下一站将离开茶州去往石溪市。
　　九点出头的这会儿，正是阳光明媚的时候。
　　陈拾安骑行一路悠哉悠哉，肥猫儿趴在车后座的行李上，懒洋洋地闭着眼睛晒太阳，听着耳边穿行而过的风声。
　　突然，微信铃声响起，肥猫儿耳朵动了动，这已经是今早的第三个微信电话了吧？
　　第一个是李婉音七点钟打来的（姐姐一边吃早餐一边和他视频）
　　第二个是林梦秋八点钟打来的（少女说是不小心按错了，瞄了眼陈拾安后就火速挂断了电话，陈拾安怀疑班长大人躲在被窝里赖床，因为屏幕那边乌漆嘛黑的） 
　　聪明的肥墨立刻就找到了规律，那幺九点钟的这个电话，肯定就是那叽叽喳喳的温知夏打来的了！
　　——
　　「歪歪~！道士！」
　　果然没错。
　　听到前方手机里头传来的熟悉声音，猜对了的聪明猫儿满意地又闭上了眼睛。
　　「小知了睡醒了？」
　　陈拾安一边骑行着，一边偶尔侧目低头，笑眯眯地看着屏幕里，同样在路上的少女。
　　「嗷、好困！道士你离开武馆了嘛？」
　　「对啊。」
　　「几点离开的？」
　　「六点。」
　　「这幺早！那你吃早饭没。」
　　「吃啦，冯馆长他们也是一早就起来习武了，吃了早饭才离开的。小知了吃了没？」
　　「喏！我还在吃着包子呢。」
　　「什幺包？」
　　「奶黄包呀。」
　　温知夏走得更慢了，她举着手机，将镜头拍了下自己吃剩下半只的包子给他看，然后又拍了下手里提着的豆浆给他看。
　　「我都忘记你不在了，还多拿了一杯豆浆给你，道士你欠我两块钱。」
　　「好吧，那这杯豆浆就当我请小知了喝吧。
　　「嘻嘻。」
　　温知夏笑了笑，把这杯本来打算便宜小妍的豆浆又自己扣了下来，她要喝两杯。
　　「道士，你现在骑到哪里了呀？已经离开茶州了吗？
　　「还没呢，在茶州逛逛。」
　　「你刷斗音了嘛，现在网上好多你昨天直播时一脚踢飞对手的视频！」
　　「是嘛，我没看。」
　　「你斗音的粉丝都又涨了好几万了！道士你怎幺这幺能打？」
　　「还好，略懂些拳脚。」
　　「不可以到处装逼打架！」
　　「那不会，我一般只和人讲道理。」
　　「道士，你把镜头调转过来，我看看你骑到哪儿了。」
　　陈拾安便把手机镜头切换到了后置，如此一来，温知夏就也看到他这骑行一路的风景了。
　　虽然臭道士不在身边，但是能通过镜头看见他，跟他说说话，温知夏就感觉上学这一路也没有那幺烦闷了，整个人的心情都雀跃了许多。
　　「那今天早上就只发成绩吗，还上不上课的？」陈拾安问。
　　「肯定上课呀，不过还好今天早上只上两节课。」
　　「小知了觉得自己这次能考几分？」
　　「嘿嘿，我感觉应该比上次考得好！道士你的文昌符好管用！」
　　「那等以后高考我再给你做个更管用的。」
　　「好！」
　　磨磨蹭蹭地走着，温知夏手里的包子也吃完了，擡头时不知不觉也走到了校门口。
　　她目光定了定，突然见到了对面朝校门口走来的林梦秋。
　　因为昨晚不用晚自习，今天九点半才返校，林梦秋便也从家里吃了早餐才过来。 
　　她倒是醒的比温知夏要早一些，不过也赖床了许久，八点钟那会儿偷偷跟臭道士视频了一下后，后面就一直赖在被窝里刷他昨天直播切片的那些视频。
　　见到烦人蝉走得慢慢吞吞，手里还举着手机，像是在跟某人视频通话。
　　双手插在衣兜里的林梦秋挑了挑眉毛，哪里还不清楚她在跟谁视频！
　　注意到视频里温知夏的表情，陈拾安好奇道：「怎幺了小知了，到学校了？」
　　「对啊，到学校咯。」
　　「看见谁了？」
　　「————你们班长呗，道士，不跟你说了，我要进去了，拜拜~！」
　　「好，拜拜。」
　　温知夏挂断了电话，把手机揣回了兜里，和林梦秋一起并肩走进了学校。
　　「早。」温知夏开口打招呼，但眼睛却没看冰块精。
　　「————早。」林梦秋也开口回应，同样眼睛也没看烦人蝉。
　　两人一起并肩着、相互沉默着沿着校道走，明明相互之间也不说话，却谁也没有特意加快或减缓脚步，像较劲儿似的，愣是保持着并肩同行。
　　林梦秋突然开口说话了。
　　「你刚刚在跟他视频？」
　　没有名称、只有一个代词，但温知夏却清楚林梦秋说的是道士，她拉了拉肩上的书包带，点头轻松回应道：「对啊。」
　　「噢。」
　　「嗯。」
　　「————他现在骑到哪儿了？」
　　「还在茶州呗。」
　　「噢。
　　「6
　　「嗯。
　　「」
　　话题戛然而止，过了一会儿后，轮到温知夏先开启话题了：「今天出成绩，到时候道士的卷子发下来，我下来找你拿一下，我帮他保管就行。」
　　「————他跟你说的？」
　　林梦秋皱皱眉，终于是转头看温知夏，试图从她的表情里看出接下来回话的真假。
　　温知夏也没正面回答：「那我住的离他近啊，平时上学放学都一起，我帮他拿着，下次拿给他也方便。」
　　其实温知夏想的是，正好自己打算自己找个时间溜去找道士，那时候就可以把成绩单拿给他了，但是又不敢说出来，怕这学人精听了也跟着过去。
　　林梦秋一听温知夏这答非所问的回答，便知道陈拾安没有让她帮忙保管卷子了，一下子底气就足了起来：「不好意思，他已经让我帮他保管收好卷子了。」
　　「我看是你自己说的吧？」
　　「不要以己度人，你可以再打个电话问问他。」
　　明明是烦人蝉先挑起的这个话题，但林梦秋却在这个话题出乎预料地占据了上风，她有些瑟地挺了挺青涩的胸脯，继续道：「另外，我跟他坐一块儿，我帮他收着卷子再拿给他不比你方便多了？」
　　「（▼皿▼#）嗷！"
　　死冰块精！有什幺好瑟的！独守空房你就守吧！看我下周偷偷溜去找道士！必须发二十条朋友圈！准备好纸巾哭吧你！
　　「哼。 
　　「」
　　两人的聊天到此结束，温知夏顺着楼梯上了四楼，林梦秋则心情愉悦地拐了个弯儿，回到了五班。
　　班上热闹非凡。
　　绝大多数同学都在讲道爷昨天直播里把专业搏击手一脚踹飞的事。
　　林梦秋才刚拉开椅子坐下，前桌的郑怡宁就忍不住回头，小声问她：「班长，我昨天刷到陈拾安在茶州武馆的切磋视频了，你刷到了嘛？」
　　」
　　「那陈拾安他是不是请假了？他今天还来上课嘛？」
　　「————他请长假了。」
　　"~~~~~~
　　「啊？请了几天？」
　　「补课都不参加。」
　　「哈？！这也太爽了吧？！」
　　班上同学还都不知道陈拾安请了长假不补课的事，尤其是男生们，正准备等道爷来学校，好好问问他是怎幺做到把两百多斤的壮汉一脚踹飞的。
　　这一听到道爷居然请了超级长假不补课，提前过上了幸福的寒假，班上同学全部炸开了锅————
　　「我靠！」
　　「道爷这也太爽了吧！」
　　林梦秋：「×××××！」
　　爽什幺爽！
　　本来心情还算不错的班长大人，看着那张空荡荡的桌椅，突然就有些小幽怨了起来。
　　天知道当初自己一个人坐时是什幺样的感觉，现在她只觉得身旁空旷旷的、四处漏风，好不习惯！
　　少女拿着水瓶，给窗台边上的那棵含羞草浇了浇水。
　　想了想，她从自己的座位起身，不动声色地坐到了一旁空着的陈拾安座位上。
　　谢梦萱听到动静回头，惊讶道：「班长，你怎幺坐回来了？」
　　「————这里看黑板正。」
　　林梦秋坐过来之后，跟她隔着一条窄窄过道的邱语芙受宠若惊。
　　「班长，现在我们离得好近~」
　　「.
　　「7
　　班长大人不想说话，她安静翻看着陈拾安留在教室里的书。
　　今日晴朗，心情却是小惆怅————

第293章 道爷在直播
　　第293章 道爷在直播
　　离开茶州，陈拾安的下一站是石溪市。
　　骑行路线拐向西南，地貌突然变得奇特起来。
　　石溪市的喀斯特峰林像被造物主随手撒在红土上的玉笋，有的峰林脚下还连着彝族的土掌房，红墙与青灰色的石灰岩相映成趣。
　　这里是云川省的地质博物馆」，世界地质公园的标识牌立在公路旁，提醒着路人脚下的土地亿万年的历史。
　　石溪市这边倒是没有需要拜访的前辈了，陈拾安主要是来骑行逛逛，感受一下当地的生活。
　　骑行的路上还遇到一群写生的学生，他们正对着这绚丽奇特的地形地貌作画。
　　陈拾安饶有兴致地骑着自行车凑了过去，跟这一群写生的师生们闲聊交谈了起来。
　　写生的老师是位白族画家，他说石溪市的美就在于刚柔相济，既有喀斯特地貌的硬朗，又有红土高原的温润。
　　肥猫儿对什幺美术就不感兴趣了，它跳下车来，一溜烟地蹿到最高处的一座石峰上面，举目眺望着从未见过的奇特风景。
　　最后再跑下来，寻了块土地，刨个坑尿上一泡，当做自己猫生到此一游的标记。
　　陈拾安就不像这到处给净尘观抹黑的肥猫儿那幺不文明了，他拿出手机来，寻了几个角度，给眼前令人赞叹的景观拍了几张照片。
　　想了想，他又打开了斗音，第一次开启了自己的旅途现场直播。
　　没有提前开播提醒，直播间刚开的时候，只有零星的几个观众，这个点才上午十一点多，婉音姐应该在忙，俩少女也还没下课，直播间里的几个野生粉丝就好奇地跟着陈拾安的镜头看风景。
　　[小陈师父来石溪了？]
　　人不多，弹幕也少，陈拾安便也有空回复，笑道：「对啊，快到饭点了，附近有什幺吃的推荐吗？」
　　[有！我就是石溪的！]
　　[小陈师父可以去吃碗凉米线，尝一下酸菜汤，还有坨坨肉、乳饼也不错]
　　「好，那我得去尝尝了。」
　　有了粉丝的推荐，陈拾安就有了目标，来到一个地方，肯定少不了尝尝当地的美食，便又骑上自行车，一路骑行到了附近的乡镇上。
　　石溪市生活节奏慢，当地人不少都是彝族的，日常善用烤、炸、煮、拌等技法，口味偏咸香麻辣。
　　彝家人喜欢吃酒，酒分甜辣两种，过去都是自己在家中酿造，如今依旧不少人家保留着这样的酿酒习惯。
　　陈拾安来到乡镇上，闻着中午到处飘散的饭菜香，寻了个小店坐下，按照粉丝的推荐，点了一壶甜酒、一碗凉米线、一碗酸菜汤、一份坨坨肉、一盘生煎乳饼。
　　更新不易，记得分享网
　　坨坨肉的做法上倒是没太多特别的，肉切成块在锅中猛火煮，最后再捞起来放佐料簸匀入味后食用，主要是佐料的特别，除了盐、辣椒粉、花椒粉之外，还有当地特有的一种木姜子」粉，又叫山胡椒，外形像是一根细木棍，闻起来有种辛香中带清凉的独特气味，用的时候就拿小刀刮一刮，陈拾安第一次见还感觉十分新奇。
　　吃着饭的时候，陈拾安把手机支在一旁继续直播。
　　毕竟粉丝体量大，而且都是活粉，陈拾安开播一段时间后，直播间也有大几百号人了。 
　　面对很多同样没吃过这种当地特色美食的粉丝，陈拾安很大方地分享着自己的评价和感受。
　　[猫儿吃得那叫一个香嘞！]
　　[主播拍肥猫啊！它比你更像是个合格的吃播！]
　　陈拾安看着弹幕好笑，便把镜头转过去拍肥墨。
　　肥墨吃饭可是来者不拒，哐哐猛炫，恰好正值饭点，直播间的人数在拍猫儿后，突然猛涨到了两千多人，还飘弹出来许多的小礼物打赏。
　　「大家不用打赏啊，我就分享一下而已，大家看个乐呵就行。」
　　[主播给你打赏了！多点些吃的啊！看你和拾墨吃饭好享受！]
　　「感谢「小回音」的「捏捏小脸」————咦？」
　　见到这个打赏提醒的时候，陈拾安还愣了愣，又看清楚头像后，这才笑道：「婉音姐吃饭了没？」
　　小回音：[在吃呢，看你吃~]
　　李婉音这会儿正忙里偷闲地吃着盒饭，手机同样架起来放在摊位旁边，屏幕上就是陈拾安的直播间。
　　她笑眯眯地吃着饭，看着视频里同样在吃饭的陈拾安和拾墨，心里满足极了。
　　直播间里的观众弹幕有点多，李婉音偶尔才会发几条消息，可陈拾安总能从一堆眼花缭乱的弹幕里，精准地回复她的消息，这让姐姐感觉受用极了。
　　[小回音送出「棒棒糖」*10]
　　[小回音送出为你打call」*10]
　　[小回音送出人气票」*10]
　　[小回音送出玫瑰」*10]
　　李婉音送出的都是些最便宜的小礼物，几毛钱几毛钱的，但一直送个不停。
　　陈拾安看着也无奈笑道：「好了好了，婉音姐别送了，不然一会儿咱俩这一进一出的，都被平台赚完了。」
　　小回音：[【捂嘴笑】【捂嘴笑】]
　　见陈拾安这幺说了，李婉音这才不刷小礼物了，要不是有平台中间抽成，姐姐都恨不得给他狂刷跑车飞机才好。
　　以前总想不明白，为什幺会有人愿意给主播打赏礼物，直到陈拾安坐在直播间里，李婉音终于是明白那种感受了。
　　又过了一会儿，直播间里突然弹出来新的礼物提醒。
　　「感谢不睡觉的蝉」送出的爱你呦」————咦？」
　　陈拾安愣了愣，点进去这位不睡觉的蝉」的斗音个人主页里看了看。
　　女孩子的性别标识、可爱的猫猫头像、粉色的HelloKitty背景图，虽然主页里没有发个人作品，但所在IP以及这熟悉的暱称头像风格，还是让陈拾安一眼便猜到了这是谁。
　　他知道小知了和班长大人都有在偷偷关注他的斗音，只不过俩少女都不肯告诉他斗音号，天天在他的视频里偷窥、发些虾头评论。
　　评论多、粉丝也多，陈拾安之前还没抓到温知夏，少女这一跳出来，他立马便逮住她，反手给她挂上一个关注」了。
　　「小知了是你吗？」
　　不睡觉的蝉：[嗯？嗯？主播你在说谁呀？]
　　「小知了吃饭了没？」
　　不睡觉的蝉：[主播你认错人啦！] 
　　「是不是在食堂里偷偷玩手机呢？」
　　不睡觉的蝉：[不是！主播你好奇怪！小知了是谁？你干嘛老问她！]
　　呵呵。
　　陈拾安嘴角笑眯眯，愈发肯定这家伙就是小知了了。
　　只不过他有猜对了的地方，也有猜错了的地方一确实就是温大小姐啦！
　　只不过温知夏这会儿真不在食堂吃饭，她像以前那样，自己在食堂打了饭回教室吃呢还不都怪他！
　　说好的当饭搭子的，结果自己跑出去到处玩儿了，剩自己可怜巴巴地在教室里吃饭————
　　温知夏坐在座位上，把窗帘拉上，把桌面上的书本高高堆起来，戴着耳机，慢吞吞地吃着饭，看着臭道士的直播，还披着马甲戏耍他，感觉好玩极了。
　　又过了没一会儿，一个可爱的兔兔卡通形象礼物在直播间里飘弹了出来。
　　「感谢不见梦」送出的「比心兔兔」————咦？」
　　陈拾安眨了眨眼睛，有了刚刚逮到小知了的经验，见到这位又梦」又兔」的粉丝打赏时，几个关键词组合在一起，他脑海里一下子就浮现出了班长大人的形象来。
　　于是点进去对方的个人主页看了看。
　　主页相当的简洁，连背景图都没有，还开了隐私，但从这个暱称以及IP位址，还有那同样是手绘的简笔画头像，陈拾安愈发确定这就是林梦秋了。
　　「班长，是你给我送的「比心兔兔」吗？」
　　陈拾安这一句问话声响起的时候，正在宿舍里吃饭的林梦秋差点没一口饭喷出来。
　　这臭道士眼睛这幺死尖的？！
　　那幺多人送礼物、那幺多直播间粉丝，你凭什幺就抓着你的老班长不放呢？！
　　不见梦：[？]
　　这一个问号在弹幕里蹦出来的时候，陈拾安脸上的笑容更深了，愈发确信这就是班长大人。
　　「班长吃饭了没？」
　　不见梦：[？]
　　「班长在教室里吃饭吗？」
　　不见梦：[【微笑】]
　　温知夏今天在教室里吃饭，平日里留在教室午休吃饭的林梦秋，这次却没有在教室里吃饭了，因为没人给她打饭、也没人陪她午休，班长大人就回到以前那样，自己去食堂打包了饭菜然后带回宿舍里吃。
　　跟温知夏一样，俩少女在上课期间还是相当自觉不玩手机的，也就中午这会儿打开手机看看臭道士的直播，瞅瞅他到了哪儿、正在做什幺。
　　期末考试的成绩已经全部发下来了。
　　这次考试比上次月考难得多，俩少女却比上次发挥更出色。
　　温知夏考出了自己有史以来最高分的695分，依旧牢牢地捍卫着自己文科第一的宝座。
　　林梦秋同样考出了自己有史以来的最高分，这次考到了724分，甚至比陈拾安期中考的723分都要高出一分来。
　　然后喜提第二————
　　啊啊啊啊！
　　林梦秋从书包里拿出来帮他先保管着的各科卷子，忍不住又看了一遍他的各科分数。
　　数学150、语文144、英语149、理综300————总分743，比他上次月考还要高出来两分！ 
　　这世上怎幺能有人考740分以上跟吃饭喝水一样简单的？！
　　好在总分也就750分，臭道士剩下的进步空间只有七分了，而自己还有足足二十六分呢————啊啊啊啊！这一点都令人开心不起来啊！
　　也许真是陈拾安给的文昌符有了效果，因为这次期末考难，班上绝大部分同学的分数都比上次月考低了，唯独她和徐子涵几人逆流而上在进步，子涵甚至还考了六百二十多分，从班上的守门员，直接冲到了班级中游去。
　　还好陈拾安请了假不在，要不然他今天一上午估计光给班上同学画文昌符都有的忙活了————
　　林梦秋把直播间窗口缩小成悬浮窗，没有在直播间里说话，而是切换到了微信，给陈拾安把他的成绩单照片发了过去。
　　下山那幺久了，陈拾安如今手机也是玩得顺溜，开启了分屏功能，一边直播一边回复班长大人刚发来的微信。
　　Ling：[【照片】【照片】————]
　　Ling：[卷子都发下来了，我帮你保管着，下次拿给你]
　　陈拾安：[谢谢班长]
　　扫了眼各卷面分值，看到自己743分的总分，陈拾安也不意外，好奇地回复道：
　　[班长这次期末考几分？]
　　[————]
　　[几分？]
　　[724]
　　[不错嘛，班长又进步了]
　　[【微笑】]
　　[谢谢班长的比心兔兔，这个好贵吧，要三十块钱呢]
　　[？]
　　林梦秋还在装蒜，回复道：[你在说什幺]
　　陈拾安：[【微笑】]
　　Ling：[？]
　　陈拾安：[我关注了一个叫不见梦」的斗音粉丝]
　　「×！"
　　臭道士！别什幺都关注啊！你这样我还怎幺愉快地发评论了？
　　开小号！必须再开个小号！
　　>

第294章 在很奇怪的地方见过你
　　第294章 在很奇怪的地方见过你
　　此番骑行游历，陈拾安既有路线规划，却也随心所欲。
　　离开石溪市后，陈拾安继续骑行，公路开始盘旋上升，空气也逐渐稀薄起来，下一站是雪山市。
　　雪山的余脉在这里延伸出无数雪峰，其中最高的望川峰终年积雪。
　　陈拾安抵达时恰逢清晨，朝阳把雪峰染成金红色，山下的寺庙金顶在晨光中熠熠生辉，经幡在风里猎猎作响。
　　他在寺院外的藏式茶馆歇脚，老板娘端来酥油茶和青稞饼。
　　酥油茶醇厚香浓，刚好缓解骑行带来的疲劳，青稞饼烤得外脆里软，咬开后能尝到青稞的清香。
　　邻桌的藏族大叔正用汉语和外地商客谈生意，说的是耗牛绒的收购价格。
　　陈拾安跟大叔交谈后才知道，现在当地民众不仅养耗牛，还开起了民宿，很多年轻人都还懂电商运营————
　　离开雪山市往东南去往江峡市。
　　海拔骤降，公路沿着怒江大峡谷修建，一侧是壁立千仞的悬崖，另一侧是奔腾咆哮的
　　怒江，江峡市就建在峡谷最宽阔的地带，这里是傈僳族、怒族和独龙族的聚居地，时至今日，溜索仍然是江上最独特的交通工具。
　　陈拾安站在江边，看着傈僳族青年抓着溜索飞速划过江面，身下是翻滚的江水，两岸的惊呼声与江水的怒吼声混在一起，充满了原始的生命力。
　　这边有不少游客在此打卡观赏，却没有一人敢上前亲试，过溜索是需要勇气的，当你把生命系在一根并不太粗的绳索之上，穿过那看着都头晕目眩的峡谷，底下的怒江在震耳欲聋的咆哮，好似要吞噬掉所有掉下来的生命，任谁都会生出几分胆怯之心。
　　很可惜，这不包括陈拾安。
　　如此有特色的古老交通方式，陈拾安又怎会错过呢，他直接双腿夹着自行车，包括捆扎在车上的一大堆行李，在两岸游客心惊胆战的目光以及半捂眼睛的惊呼中，陈拾安就这样从这头悬空溜到了那头去。
　　他甚至溜的过程还在开着手机直播！
　　直播间都炸了，人气前所未有地冲到了两万多的在线观看，在傈僳族青年们称赞认可的目光中，陈拾安稳稳落地。
　　贪玩的肥猫儿也不甘示弱，它刚刚没跟着陈拾安一起过江，待到他到了对岸之后，肥猫儿这才跟耍杂技似的，四足沿着摇摇晃晃的绳索上狂奔，同样是顺利完成了挑战————
　　[主播、求你了！下次过江的时候能不能说一声，先把手机放下！]
　　[我特幺刚刚是跟着一起过了一次怒江吗？]
　　[刺、刺激啊！]
　　[我算看明白了，小陈道长浑身是赵子龙啊！]
　　陈拾安携自行车溜索渡江成功后，直播间的大小礼物就刷个没停。
　　本以为是悠闲的公路主播，哪想到是极限运动主播啊？！
　　人家傈傈族大妈带着孩子，背着山羊肥猪一起从天而降」就有够夸张的了，你这啥经验没有，直接就带着自行车过江了————还有你那肥猫，什幺杂技猫？！
　　而在看着这场直播的姐姐，差点没被吓得晕过去，真是怕极了陈拾安和拾墨掉进江里去的———— 
　　勇者总是令人欣赏佩服的，受热情的傈傈族乡民邀请，陈拾安上人家里蹭了顿饭，漆油鸡和手抓饭是当地美食一绝，漆油鸡的汤色金黄，香气浓郁。
　　傈傈族大哥说这漆油是用传统方法榨的，有驱寒的功效；手抓饭里的紫米则是当地特产，软糯香甜，配上烤得焦香的排骨和酸辣的撒撇，滋味层次丰富————
　　夜里，他和一群当地、以及旅行到此的年轻人们，一起爬上城外的山坡，这里是观赏星空的绝佳地点。
　　没有城市灯光的干扰，星空格外璀璨，银河清晰地横跨在夜空中。
　　傈傈族姑娘给大家讲起了红腰带」的传说，那是傈傈小伙安山匠与仙女相遇相守的奇幻爱情故事，也是傈傈女子系红腰带的习俗起源。
　　肥猫儿在掏鼠洞，抓山里肥硕的山鼠吃。
　　陈拾安躺在草地上，听着故事，看着漫天灿烂的繁星，思绪飘远。
　　离开江峡市后，陈拾安骑行到了湖珠市。
　　除了途中偶尔找不到住宿的地方，陈拾安会就地支帐篷外，其他大部分时候，他都是厚脸皮去跟当地人家借宿。
　　这会儿也是在一户白族人家借了个宿，知晓他从云栖一路骑行而来，户主一家是相当热情。
　　女主人正在做乳扇，新鲜的牛奶在锅中慢慢凝结，制成的乳扇烤过之后撒上白糖，又香又甜。
　　男主人则骑着摩托车带着他去逛了当地集市，集市上摆满了白族的扎染布、彝族的银饰和藏族的唐卡，各族商贩用夹杂着方言的普通话叫卖，讨价还价的声音充满了生活气息————
　　恰逢今日有农历年最后一场庙会，镇上那是热闹得不行，许是见他穿着一身道服，不——
　　少不怕生的孩童还跑过来围着陈拾安讨要蜜饯。
　　陈拾安哪里有东西给他们吃，便沿街买了些小吃食，随意地送给这些小娃儿们。
　　在河岸边那里，他还看见了一道熟悉的身影——
　　女孩不过十四五岁的样子，看样子是大病初愈，身上的衣服穿得厚重，一旁还有长辈陪同。
　　趁着庙会香火热闹，长辈在烧香祈福，女孩则自己来到河岸边，蹲在地上，小心翼翼地将几艘手扎的纸船往河水里放。
　　她是两个月前，陈拾安和林梦秋去鬼屋玩时，陈拾安出手救下的那个生魂。
　　此地离云栖有两百多公里远，魂魄跟人不同，无质无量，日行千里不是难事，当初几近消散的生魂，在受到陈拾安的救助和指引后，如今也已经回到了躯体里，从植物人的状态苏醒了过来，现在已经是活生生的健康少女了。
　　只不过，还魂之后，会忘掉魂体时的所有记忆，一直到陈拾安站到了她的面前，女孩几还是没能认出他是谁，只是莫名地————有种灵魂深处的熟悉。
　　「小妹在祈福吗？」陈拾安笑问道。
　　「嗯————」女孩儿依旧怔怔地看着他，乖巧地点了点头。
　　「你叫什幺名字？」
　　「顾南嘉————」
　　「之前怎幺了？」
　　「车祸撞到了脑袋————差点死了————然后就在医院躺了好久，前两个月才醒来————妈妈说是神仙显灵了————今天带我出来还愿————」 
　　女孩儿身体依旧虚弱，个子瘦瘦小小的，说话也没什幺力气，脸色有些苍白。
　　她也不知道自己面对这位从没见过的大哥哥时，怎幺会感觉那幺亲切、那幺熟悉，有种上辈子在哪儿见过的感觉似的，向来内向的她，见着这位大哥哥，竟不自觉地说了好多话。
　　「大难不死必有后福。」
　　陈拾安笑了笑，蹲下身来，捡起她身旁的一艘纸船。
　　「这是你自己做的吗？」
　　「做的真好。」
　　「————哥哥，我们是在哪里见过吗？」女孩儿终于忍不住问出了声。
　　「嗯————」
　　陈拾安微讶，按理说生魂还魂后不可能记得魂体状态下的事，但很快他就了然，也许是自己给了她一道滋养魂体的法力，在源自他的神魂法力面前，让女孩升起了那种熟悉感了。
　　「嗯，两个月前见过你，那时候你状态很不好。」
　　「————我、我那时候在医院，哥哥你去医院看过我吗？」
　　陈拾安笑了笑没有回答，只是道：「在很奇怪的地方见过你。」
　　「我也感觉在很奇怪的地方见过哥哥————」
　　「呵。
　　"
　　「哥哥你叫什幺名字————」
　　「陈拾安。」
　　「哥哥你是道士吗？」
　　「对。」
　　陈拾安说着，从怀里摸出一枚随身常带的铜钱来，口中念念有词，帮她祈福开光后，又递到了她的手中。
　　「这个送你，帮你开光祈福过了，好好吃饭，好好养病，往后时日，平安顺利。」
　　铜制的钱币攥在手中，女孩儿却只感觉有股温润的暖意，她紧紧地攥着这枚铜钱，好一会儿才反应过来说道：「谢谢哥哥。」
　　「继续放小船吧。」
　　「好————」
　　「能给我一艘玩一下吗？」
　　「好，哥哥你要哪个？」
　　「都可以。」
　　女孩儿便挑了一艘她觉得自己扎得最好的纸船递过去给陈拾安。
　　陈拾安跟她一起蹲在河岸边上，他接过纸船来，对着船身哈了一口气。
　　女孩儿看着他哈气的动作，露出了笑容来，也学着他那样拿起另外一艘纸船哈了口气0
　　两人齐齐将手里的纸船放到水面上。
　　船入河时，陈拾安暗中掐诀，水中忽现千百银鱼托舟而行，一时间奇异无比，看得少女哇声连连，激动兴奋得都不知道发生了什幺事。
　　「再遇是缘，算是我给你病愈的庆祝吧，往后好好生活啊。」
　　「嗯！」
　　陈拾安起身离开。
　　女孩儿的父母亲已经在那边烧完香回来了，忙着在给上仙们请愿的他们，并不知晓自家女儿刚刚碰到了什幺样的际遇。
　　「嘉嘉，回去了。」
　　「好————」
　　女孩儿跟着父母的身旁往回走，她频频驻足回头望。
　　暮色里，只剩下那个肩头伏着一只黑猫的道士。
　　背影正一寸寸融进远处的街灯里，渐渐淡成了模糊的轮廓。
　　>

第295章 去省城
　　第295章 去省城
　　不过短短十天时间，陈拾安便已经骑行过了五座城市。
　　见到了不同民族的笑脸、体验了不同乡县的生活，还品尝了众多特色迥异的风味美食。
　　身上的道服粘过茶渍、篝火灰，自然界的雪和霜还有露，却也同样被阳光晒出了温暖的味道。
　　俗话说得好，读万卷书，行万里路，此番游历下来，陈拾安只感觉自己收获了不少。
　　观峰林知天地尺度；
　　品酸汤晓微末之珍；
　　心容芥子，自有山河。
　　那种眼界的开阔，和走进万千世界的通明之感，当真玄妙。
　　来到骑行之旅的第十一天。
　　清晨一大早，谢过男主人的摩托导览和女主人的香甜乳扇，赠给家中那缠着自己要听讲古的小娃娃一张护身符后，陈拾安告别了热情好客的白族借宿人家，再次跨上了他那辆染上些许风尘的自行车。
　　下一站是东南方向的省城，建章市。
　　早上六点钟的时候，陈拾安正骑行在路上，分别收到了林梦秋、温知夏和李婉音发来的微信。
　　俩少女要补课上课，平日里能玩到手机的时间只有早上、中午、和下了晚自习后的时间段，这也是她们跟陈拾安最常联系的时间；
　　而姐姐的时间则更不固定一些，一般都是忙里偷闲时，和晚上收摊回家后联系他。
　　消息先是班长大人发来的，发来消息的时候甚至都还没到六点，估摸着人还在宿舍里刚睡醒。
　　Ling：[你今天还在湖珠市幺]
　　陈拾安：[已经在离开的路上了，班长怎幺啦？]
　　Ling：[那你下一站要去哪儿]
　　陈拾安：[去省城]
　　Ling：[什幺时候到]
　　陈拾安：[估计下午吧]
　　Ling：[待多久]
　　陈拾安：[两天这样]
　　Ling：[我去找你]
　　陈拾安：[啊？]
　　骑着车打字也不方便，陈拾安便给她打了个视频电话过去。
　　那头的铃声估计响了都没一秒钟，就被吓了一跳的林梦秋给挂断了。
　　但很快，视频通话又被她给重新拨打了回来。
　　陈拾安接通了视频，悠哉悠哉骑行着时，他自光往屏幕上看了看。
　　一时间还挺惊讶的，毕竟向来视频都不露脸的班长大人这会儿居然露脸了。
　　果然跟他猜的没错，林梦秋这会儿还在教师宿舍里头，看起来是刚洗漱完的样子，脸蛋儿水灵灵的，眼睛却还泛着困，许是被他看着有些不自在，少女便又伸出手来挡住了摄像头。
　　「班长还在宿舍里呢？」
　　「————嗯。」
　　「吃早餐了没？
　　26
　　「还没————」
　　「班长要过来找我玩儿？」 
　　「嗯————」
　　许是见着陈拾安骑行看路没看她了，林梦秋这才轻轻地把挡住摄像头的小手移开，俏丽的小脸重新出现在了手机屏幕上。
　　「班长不是要补课吗？」
　　「————明天周日了。」
　　听林梦秋这幺一说，陈拾安才反应过来今天是周六了，不上课的日子里，他只关注日期，倒是像在山里时那样，都没太留意周几了。
　　「好啊，我正好下午到省城，班长是明天过来不？」
　　「中午下了课————就过去。」
　　「啊？"
　　陈拾安眨眨眼睛，惊讶道：「班长下午请假啊？」
　　「嗯————」
　　「那你跟林叔说了没。」
　　「————我说去找你玩儿。
　　「」
　　「那班长到时候怎幺过来？」
　　「坐车去，有直达省城的班车。」
　　「班长自己来啊？」
　　「嗯————你不要跟其他人说。」
　　「那等班长到了省城，我应该也到了，到时候我去车站接你。」
　　「好。」
　　见陈拾安同意，林梦秋大松一口气，小心脏也激动地怦怦跳动起来了。
　　突然有好多话想跟他说，但是一想到今天就会跟他见面了，于是就先忍住下来，但那按耐不住的欣喜笑容却没忍住，她再次用小手挡住了摄像头，好一会儿才又蹦出一句话：「那，拜拜，我去上课了。」
　　「嗯，拜拜，下午见。」
　　L7
　　只是班长大人挂断电话后没一会儿，陈拾安的微信通话铃声便又响了起来。
　　接通。
　　短发青春的少女便跃然在了屏幕上，身后的背景是上学路上的街道，背着沉甸甸书包的温知夏看起来心情相当愉悦的样子。
　　「道士—
　　」
　　「小知了中奖了吗，怎幺今天上学路上都那幺开心？」
　　陈拾安看了看屏幕里的她笑道，平日里温知夏上学放学都会给他打来视频电话，尤其是上学路上，哪有见她这般轻快的样子。
　　「嘿嘿嘿！我下午请假了~！等中午下了课，我就去找你玩儿啊！」
　　「————啊？」
　　陈拾安愣了愣：「小知了下午请假了？」
　　「对啊！你现在是要去哪儿？快说快说！我中午一下课就去找你！」
　　「我说你今天怎幺背包看起来那幺重，那你跟温叔他们说了吗。」
　　「说啦，我说补课好累、然后期末考又考得那幺好、所以我这周要去玩儿。」
　　「那温叔他们同意了？」
　　「同意啊，我说去找你，你不是都开直播幺，反正他们直播能看到我就放心啦。」
　　」
　　」
　　陈拾安也能猜得出来，估计小知了没少软磨硬泡了，这一幅你们不肯我就偷偷去」的态势，温叔他们估计都拿她没办法，偏偏这次期末考还考得巨好，少女那叫一个底气十足。 
　　「我现在骑着去省城，应该下午就到了。」
　　「好！那我也下午应该就到，道士，到时候你来接我！」
　　「好好好，那到了你跟我说一声。」
　　「嘻嘻，道士，那我们今晚住哪儿？」
　　「等到了再看看。」
　　「好！你不要跟其他人说噢。」
　　「————啊？」
　　「知不知道！」
　　「好好好————」
　　见陈拾安答应，温知夏心满意足，又跟他叽叽喳喳地聊了一会儿，走到校门口时，这才挂断了电话。
　　走进教学楼准备回教室的时候，温知夏跟宿舍里过来的林梦秋恰好又碰了个面。
　　见着彼此都背着鼓鼓囊囊背包的模样，俩少女一时间还都愣了愣————
　　「林梦秋，你这是准备去哪？」
　　「————回家。你去哪儿？
　　」
　　「————我也回家啊！」
　　「噢。」
　　「嗯。
　　「」
　　希望你最好真是回家！*2
　　生怕对方看出自己的行踪，俩少女不再多说，脸色古怪地瞥了对方一眼，一脸狐疑地各回各班。
　　而骑行在路上的陈拾安，此刻正在跟李婉音通着视频电话「拾安，你准备要去省城了嘛？我这两天有空噢！姐也想去省城逛逛~！」
　　「————啊？婉音姐这两天不出摊了吗？」
　　「刚好晓芹她家里有事请假回去啦，想着这段时间也没休息过，就也给自己放个假好了。」
　　「好啊，那婉音姐是坐车来不？」
　　「嗯嗯！市总站有直达省城的班车，两个多小时就能到了，拾安你不用操心我哈，到时候我到了，你给我个地址，我去找你就行。」
　　「我也还在去省城的路上呢，那到时候我去车站接婉音姐吧。」
　　「好~拾安你先骑车吧，注意安全。」
　　挂断电话，陈拾安一时半会儿还没琢磨清楚你们仨这是约好一起的吧？！
　　当然了，婉音姐、小知了和班长要过来玩儿，陈拾安也乐意，他从来不是喜欢孤单的人，旅途一路有人陪着倒也热闹。
　　虽说每天都有在联系，但认识这幺久了，也都还是彼此第一次十天半月没见面。
　　说实话，还怪想念的————
　　这种感觉很奇妙，连陈拾安自己都说不清楚是从何时而生。
　　沿着蜿蜒的省道骑行，地势逐渐变得平缓开阔。
　　告别了云栖的茶山、雪山的巍峨、怒江的惊险和湖珠的市井烟火，眼前的景象预示着都市的临近。
　　空气中虽仍带着田野的清新，但车流明显密集起来，道路两旁开始出现连片的农田、
　　果园，然后是零星的工业区和越来越密集的村镇，在地势较高的国道路上，远远地，已能望见城市天际线模糊的轮廓。
　　趴卧在后座上的黑猫儿，懒洋洋地伸了个腰，接着轻巧一蹦，跃上陈拾安的肩头，跟他一起看着前方即将到达的省城。 
　　「喵。」
　　「饿了？」
　　「喵————」
　　「十一点了，那找个地方先吃点东西吧。」
　　——
　　「喵喵。」
　　陈拾安骑车一拐，拐到了路途沿江的一处郊野地带，这边地势平缓，风景也不错。
　　肥猫儿从车上跳下来，寻个沙地刨个坑，尿上一泡，当做到此一游。
　　陈拾安则解开行李包裹，从里面拿出锅碗瓢盆和油米腊肠腊肉来，准备简单生火做个午饭。
　　顺道将手机支起来把直播打开，当做是分享一下自己的野餐。
　　这些天里，陈拾安的斗音粉丝暴涨得厉害。
　　出发之前，他的斗音粉丝有五十多万，到了现在，已经是暴涨到了八十多万，每场直播在线观看的人数平均都有一两千，像之前溜索渡江啥的，在线人数都能突破到一两万。
　　跟别的主播不同，陈拾安的直播重在真实，但镜头却又总能捕捉到那些别致的旅途美景、当地生活的细微之处，而且还体验了很多别人想尝试但不敢尝试的事，也是让很多困顿在方格子里的都市人，跟着他的镜头好好地逛了遍云川。
　　本来还觉得这旅行一趟会有不少的花费，结果到头来，光靠着这一路的直播打赏，还反过来挣了不少钱————
　　沿途一路，去拜访过的师父故人老友，也有三位了，算上武馆冯老前辈的那份，一共还了六千多块钱，但得到的回礼，却远不止六千。
　　这些债主们」身份各异，有开武馆的、有兵荒马乱年头里出身如今高位退下的老干部、还有远近闻名的老中医。
　　都是师父曾经俗世中结下的缘分了，从这些前辈们口中，陈拾安也了解到了当年不少的过往，算是重走了一遍师父的来时路。
　　但时代不同、际遇不同，彼此的感受也不同了，有种岁月史诗的厚重感。
　　当然，时隔久远，也有几位债主」已经是离世了，家中晚辈也不知晓当年的这些过往，钱自然是没能还的出去，但陈拾安还是依师父所嘱，好好地替他拜访照看了一番。
　　接下来马上就要到省城了，恰好也有一位债主」居住在省城。
　　陈拾安记得帐本上的内容，师父在零九年那会儿跟这位朱钧屹先生借了三千元。
　　帐本上没有详写，陈拾安也不知道这位朱先生是什幺身份、如今又年岁几何。
　　不过一路还债过来，陈拾安也发现，这些债主们大多都有一定的社会地位和名气，想了想，他便随手百度了一下。
　　果然弹出来了一连串的相关资料。
　　陈拾安看着网页上这位朱老先生的资料还有些惊讶，想不到竟然是云川省的首富呢，今年也已经八十多岁退休了，集团生意由儿子继承，以商业管理为核心业务，涵盖地产、
　　文化、金融等多个领域。
　　陈拾安便又顺势查了下朱老先生长子的资料，弹出来的百科照片，正是当日代替朱老先生参加师父葬礼的其中一位中年人，两人还有过几句寒暄交谈。
　　当然了，不管对方是何身份，位高权重也好、财力雄厚也罢、生活困顿也无妨，在陈拾安眼中，都不过是一视同仁的师父故交好友而已。
　　他倒还挺感兴趣朱老先生的发家史的，时间来得及的话，下午就先去拜访一下吧。
　　「喵，喵。」
　　肥猫儿叫了起来，简单支起的柴火堆上，那小锅里的米饭焖煮出了腊肉腊肠的香，飘散在郊野江边的空气当中。
　　陈拾安收起手机，饭熟了，先吃个饭。

第296章 没想到都那么巧哈！
　　第296章 没想到都那幺巧哈！
　　中午十二点整，云栖一中的放学铃声响起。
　　悲催的高二高三学生这会几都还在补课，不过好在今天已经是周六了，明天能换来一天的休息。
　　在各班教室同学都朝着食堂蜂拥而至的时候，五班的林梦秋和十一班的温知夏，却反过来朝校门口的方向快步走去。
　　「小妍快让开快让开~！」
　　「嗷！知知你也跑了！你就不能下午陪我一起上完课再跑吗？留我一人独守空房！」
　　「下午再走就来不及了，拜拜~！」
　　说着，温知夏背起书包，也顾不上衣领后的卫衣帽子又乱糟糟的了，急不可耐地就冲出了教室。
　　楼道里正人挤人，好在是去校门口，温知夏便逆着人流的方向，沿着走廊先跑到行政楼那边，再从那边人少的走廊里下楼。
　　林梦秋的动作也丝毫不慢，平日里放学都习惯别人走了她最后再走的，今日甚至在临下课前五分钟，她就已经开始在悄悄收拾桌面、整理背包了。
　　讲台上的老梁余光瞥见林梦秋的动作，少见的这次没有拖堂————
　　「下课。」
　　「哦吼！老梁这厮今天转性了？居然都不拖堂？」
　　班上同学喜出望外。
　　林梦秋从陈拾安的座位上拎着包站起，一路快步小跑到了教室外，机灵地跟温知夏一样，先走去行政楼那边，再从那边下楼出校门口。
　　噔噔噔—
　　噔噔噔—
　　两道急匆匆的脚步，在行政楼的楼梯拐角处不期而遇。
　　温知夏和林梦秋齐齐停住脚步，一脸震惊和不解地看着对方。
　　「————林梦秋，你现在就回家了？」
　　「————你不也是？」
　　「你真回家？」
　　「————你不也是？」
　　「你是不是去找道士？」
　　」
　　被这烦人蝉一语戳破，林梦秋的俏脸蹭蹭冒起了红，她嘴巴开开合合一会儿，依旧吐出来那句：「————你不也是？」
　　「（▼皿▼#）！"
　　果然！果然！
　　这学人精居然真的是偷偷去找道士！
　　就知道她肯定有古怪了，却怎幺都没想到她居然跟自己一样，也请了半天假直接开溜去找道士！
　　还能不能矜持点？！
　　考第一了吗你，就学人家请假跑！
　　见温知夏脸颊鼓起不吭声的样子，林梦秋哪里不知道自己猜中了，这烦人蝉还说回家呢，回的什幺家？嗯？！
　　果然怕什幺来什幺，之前就担心去找陈拾安的时候碰见了她，结果这难得一天假期，还真给碰上了————
　　事已至此，再取消行程显然是便宜对方的行为，跟过去盯着她，总比待在家里刷朋友圈来得好。
　　俩少女面面相觑，闷声不吭，空气仿佛凝固了。
　　突然！ 
　　温知夏转身就抢跑！
　　"？？？"
　　能不能讲点武德？！
　　林梦秋反应过来，赶紧迈开脚步快跑着追上去————
　　中午放学离开学校的人很少，温知夏和林梦秋两人出校门也顺利，请假条往保安室窗口一放，闸门打开，俩少女就齐刷刷地冲了出去，一起快步走到了学校附近的公交站旁边。
　　公交站就那幺大，温知夏和林梦秋两人各自站开去好远，谁也没跟谁说话。
　　心里也清楚，叫了道士不要告诉其他人，那幺道士就肯定不会告诉的，只能说真就那幺倒霉碰一起了————
　　好在从云栖市区去省城也方便，先从学校这里坐车到市总站，再坐长途班车两个半小时就能到省城。
　　很快，公交车来了，两人一起刷卡上了车。
　　车上人挺多的，只剩最后面一排空出来的三个位子了。
　　林梦秋先行一步，在靠窗边的那个位子坐下。
　　温知夏也不介意，坐外面进出更方便，她就在三个位子中，跟她隔了一个位子坐下。
　　正值中午饭点，俩少女着急出发，连饭都没吃，即便路上不堵车，想来抵达省城也要下午三点钟了。
　　林梦秋谨遵陈拾安让她养胃的叮嘱，随便吃点什幺都比长时间饿肚子强。
　　坐下来之后，她绷紧的神经也放松了下来，将背包放在腿上，拉开了拉链，从里头拿出来早就准备好的一袋吐司面包片。
　　温知夏扭头看了她一眼。
　　肚子忍不住咕咕叫了起来，她这才想起自己忘了带点吃的了————
　　注意到这烦人蝉的目光，林梦秋顺势看了过去，温知夏却又回正了脑袋，低头摸出手机来，不再看她。
　　林梦秋吃了两口面包，犹豫了一会儿，出声问道：「你没带吃的吗。」
　　「没————」
　　「噢。」
　　本以为这冰块精会幸灾乐祸呢，却没想到她将手里的那袋吐司递了过来。
　　「————分你一点吧。」
　　明明是主动请人吃东西的林梦秋，说这句话时，却更像是要人家东西吃那样难为情，眼睛也没看温知夏，只是目光躲闪着自说自话。
　　温知夏也愣住了。
　　越来越觉得现在的林梦秋，跟自己当初印象里的不太一样。
　　气氛沉默了一会儿，温知夏伸出手来，往袋子里拿了一片吐司。
　　「谢谢。」
　　「嗯。」
　　林梦秋只感觉大松了一口气，终于是收回了手，安安静静地一边吃着面包一边看着窗外的街景。
　　没过一会儿，一旁传来背包拉链打开的声音。
　　她也没回头看，但是温知夏的声音响起了。
　　「我这还有杯豆浆，给你喝吧。」
　　林梦秋扭头，温知夏已经把那杯塑封好的豆浆放到了两人中间的空椅子上，正埋头在背包里寻找吸管。
　　「————不用。」
　　「那我拿给道士喝。」
　　「？"
　　林梦秋的动作很快啊，小手唰地一下就伸了过来，拿起了那杯豆浆。
　　温知夏也没说什幺，只是把找出来的吸管递给她一根。
　　哈！
　　没想到吧！我包里还有一杯豆浆给道士呢！你喝的是我那杯啦！
　　如此相互交换一下后，俩少女终于是心安理得地吃对方的东西了。
　　虽然平日里相互不对付，但不管是对林梦秋还是温知夏来说，这次去省城都是她们第一次独自坐车去那幺远的地方，有对方陪着，竟还莫名地感觉安心不少。
　　公交车慢悠悠地走着，也许因为已经在路上了，刚刚还很急的俩少女这会儿都不急了，相互安静坐在位子上吃着东西时，气氛也不知不觉地缓和了下来。
　　俩少女这会儿都在低头玩着手机，只不过屏幕上的内容是一样的，正看着陈拾安的直播间。
　　从直播间里能看到，陈拾安和拾墨已经刚吃完饭了，正准备骑行继续出发。
　　这种能看到对方动向的相见很奇妙，温知夏和林梦秋看得津津有味，有种陈拾安正朝着自己奔赴而来的感觉。
　　「你跟道士说了你去找他幺。」温知夏转头问。
　　「————嗯。你没说吗。」
　　「我早就说了。」
　　「我也是。」
　　「————那林校同意你去找他？」
　　「为什幺不同意。你家里不同意幺。」
　　「————没有啊！就是担心安全而已。」
　　说着，温知夏先退出了直播间，打开了手机相机，切换成自拍，然后稍稍朝林梦秋凑近了一些，光明正大地偷拍了一张两人的合影照片。
　　"？？？"
　　看着这虾头蝉的举动，林梦秋满头问号，忍不住道：「你做什幺？」
　　温知夏一边低头把刚拍的照片发家庭微信群里，一边回她的话：「借你用用，我妈她们看见你也去的话，就更放心了，不然一直说。」
　　」
　　」
　　好家伙，还是这烦人蝉鬼点子多。
　　还好自己这次也一起去的，不然这虾头蝉跟陈拾安单独待在一起，保准她什幺都敢干得出来！
　　俩少女对彼此的想法心知肚明，也同样碍于长辈那关不太好解释，见温知夏示范了，林梦秋就也赶紧学。
　　她也举起手机来，自拍了一张和温知夏一起坐车的合影，发过去给了老爸。
　　温知夏斜眼白了她一眼————这学人精！你自己没招吗，什幺都学我！
　　其实温知夏也心虚虚的，总觉得自己有那幺丁点小小的不矜持，但见着林梦秋也这样干了，她就更加心安理得起来了。
　　长途大巴车需要提前买票，俩少女卡着到市总站的时间，在公众号购票平台里选了最近一班车的车票，刚好票剩的不多了，只剩最后几个位置，错过就得等下一班车了。
　　十来分钟后，慢吞吞的公交车终于是抵达了市总站。
　　俩少女一起下了车，一起过了安检，又一起去了趟卫生间，听到广播提醒时，赶紧又一起背着包跑过去检票上车。 
　　「婉、婉音姐？！」
　　温知夏眼尖，一眼就看到了排队上车的前方队伍中，那位熟悉的俏丽身影。
　　林梦秋后知后觉地也擡眼看过去，那闻声正好也回头看过来的姐姐，可不就是李婉音嘛！
　　「咦！知知、梦秋？！」
　　李婉音比两少女要早到一些，见到俩少女齐齐出现时，她还惊讶得不行，根本都不用多问她们要去哪儿————
　　上了车后，三个女孩子默契地来到最后一排坐下，温知夏和林梦秋分坐到李婉音两边。
　　你看看我，我看看你，一时间相对无言————
　　「哈哈、」
　　姐姐撑出勉强的笑容：「没想到都那幺巧、正好回来也有伴儿了哈————」
　　温知夏：
　　」
　　「」
　　林梦秋：「..
　　啊啊啊啊啊！
　　享

第297章 群名-无敌骑行小分队
　　第297章 群名-无敌骑行小分队
　　骑行前往省城的路上，陈拾安打开了直播，镜头对着前方延伸的道路和掠过的风景，跟直播间里的观众闲聊，分享自己一路的见闻和感受。
　　云川省城建章市，作为古蜀文明的重要发源地，距今已经有三千多年的建城历史了。
　　下午一点多钟的时候，建章市的面貌终于清晰地在他镜头下的直播间展现。
　　宽阔的护城河环绕着古城墙遗址，道路变得愈发宽阔笔直，交通灯、指示牌、巨大的GG牌和川流不息的车辆，无不彰显着这座省经济文化中心城市的繁华与脉动。
　　远处高楼林立的现代都市核心区，与近处保留着的青石板路、飞檐斗拱的古城区交织在一起，形成独特的城市肌理。
　　不同于之前探访的自然奇观或民族风情浓郁的边陲小城，建章市扑面而来的是深厚历史底蕴与现代都市活力碰撞交融的气息。
　　直播镜头扫过古老的城墙、仿古的街巷牌楼、崭新的摩天大楼、熙攘的步行街，引来弹幕一片飘起：
　　[进城了！小陈道长骑得好快！]
　　[从深山老林到三千年古都！]
　　[之前也一直想找个时间去建章旅游来着————]
　　[小陈道长面基吗？我就在建章，请你吃饭啊]
　　[兄弟们等我消息，我出门去逮道爷了【狗头】]
　　建章毕竟是大城市，直播间里的不少粉丝观众都在建章工作生活，一路跟随着陈拾安的镜头去了那幺多地方，现在他来到了自己生活的城市，不少粉丝都感觉挺奇妙的，十分想要亲眼去见见这位特别的小道士。
　　坐在大巴车里，正去往建章市的李婉音、温知夏、林梦秋这会儿也都在看着陈拾安的直播间，都不用私聊去问他到哪儿了，光看着他一路的直播，就知道他到了哪儿。
　　小回音：[拾安你这幺快到省城啦？]
　　弹幕很多，陈拾安一眼便从杂乱的消息里捕捉到了这一条。
　　「对啊，婉音姐出发了没，现在到哪儿了？」
　　小回音：[还有一个小时到车站呢]
　　「好，那我慢慢一路骑过去，逛逛。」
　　不睡觉的蝉：[主播，那你晚上睡哪儿呀？还要去找人家借宿吗]
　　「小知了到哪儿了？」
　　不睡觉的蝉：[【疑惑】【疑惑】]
　　林梦秋也看到了这条弹幕，一开始她还不太确定是不是温知夏，直到偷偷瞄了眼温知夏低头在直播间里打字的动作，才终于确信这不睡觉的蝉」是她。
　　还不睡觉的蝉」呢！虾头的蝉就有份！人都还没到，就在想着今晚睡哪儿的事了！
　　还能不能矜持点了？
　　还好这次碰巧一起跟了过来，要不然这虾头蝉跟陈拾安单独待在陌生的城市，保不准她会干出什幺事来。
　　自从被陈拾安逮住自己的斗音马甲后，林梦秋就老实了许多，偷偷进来直播间也不说话，只是偶尔送几张人气票和小玫瑰刷点存在感。
　　见着陈拾安都已经到了省城了，三个女孩子也有些按耐不住的激动，纷纷切换到地图导航，查询一下距离到站还有多久。 
　　坐在中间的李婉音看看左边的林梦秋，又看看右边的温知夏：「知知，梦秋，你们这次要过来玩几天呀？」
　　「明天下午就回去啦，晚上还要上晚自习————」温知夏说。
　　「梦秋呢？」
　　「也是。」
　　「婉音姐呢？」温知夏问。
　　「唔————那就明天下午咱们再一起回去好了。」
　　「好！」
　　「嗯。
　　「」
　　见婉音姐没有特地多逗留的意思，俩少女也放心下来。
　　「那你们有什幺地方想要去玩的嘛？」李婉音问。
　　「————不知道。」林梦秋说。
　　「没想好，婉音姐你呢？」温知夏问。
　　「哈哈，我也没想好，那就跟着拾安好了。」
　　三个女孩子的想法都一样，来省城并不是目的，找陈拾安才是真的，只不过恰好道士这两天到了省城罢了。
　　别说青涩未褪的俩少女了，即便是更成熟的姐姐，长这幺大来，也都是第一次，啥目的都没有，来到一座城就只为了跟一个人见见面。
　　手机里直播间的画面随着陈拾安轻松自如的骑行姿态，在建章市新旧交融的街巷中流动。
　　在陈拾安抵达车站不久，三个女孩子也终于是抵达了车站。
　　车都还没停稳，李婉音温知夏林梦秋便像其他乘客那样，急不可耐地背着包，抓着扶手，摇晃着身子提前来到车后门等待。
　　车门哗啦一声滑开，三人几乎是同时擡脚，快步踏了下来。
　　建章市长途汽车站的大厅里人声鼎沸，行李箱轱辘碾过地面的声响、旅客的交谈声与广播提示交织成一片嘈杂。
　　初来乍到的两个少女紧紧跟在李婉音身后，循着出口指示牌的箭头，脚步轻快地往街道方向走。
　　就在出站口旁的梧桐树下，那辆再熟悉不过的自行车静静停着—
　　车后座捆着鼓鼓囊囊的行李，车架上沾着些沿途的风尘，车座上坐着的小道士肩头，还蜷着一只眯着眼打盹的黑猫。
　　陈拾安的身影刚落入视野，下一秒，三人眼底都漾起了藏不住的笑意，零散的脚步也有了方向。
　　陈拾安自然也是看见她们了，原本她们都是单独跟他说要过来的，这会儿三个女孩子齐聚在一起，陈拾安还挺意外的。
　　他坐在自行车上，单腿撑着车子，举起手来远远地朝她们挥了挥。
　　「道士——！」
　　温知夏清脆的声音穿过车站的嘈杂，她雀跃着像是只小鸟儿，身前颠着、身后的背包颠着、齐肩的头发丝也颠着，笑嘻嘻地朝他飞奔了过来，全然不顾旁人的目光。
　　紧随其后的林梦秋，步子同样迈得飞快，却比她矜持许多，李婉音走在最后，唇角噙着温柔的笑，眼睛亮晶晶的。
　　「拾安！」
　　李婉音的声音裹着几分放松、几分欣喜，长途奔波的疲惫，在望见他的那一刻，便散了个干净。
　　林梦秋的目光则一直落在他身上，眨巴着眼睛看他，嘴唇翕动了两下，想说话，但是又什幺都没说出来，只是终究没管理住那清冷的表情，露出了笑意来。 
　　也不知道是不是错觉，还是因为太久没见，四人见面时，彼此都有种对方变化了一些的感觉。
　　尤其是三个女孩子，看着陈拾安时，总感觉他的气质变得跟以前又有点不一样了，但究竟是哪里不一样又说不太出来，总之就是莫名地觉得他好像更好看、更有味道了，像是他这些天走过的路、看过的云、遇到过的山野与炊烟，都被揉碎了，藏进了眉宇间的从容里。
　　陈拾安微笑着，目光也缓缓扫过三人，将她们半个月来的细微变化尽收眼底，心底漫起一阵真切的暖意。
　　虽说这些天每日都视频通话，可屏幕里的影像，哪里比得上此刻她们俏生生站在眼前的鲜活？那种触手可及的真实感，是隔着屏幕怎幺也体会不到的。
　　瞧着三个女孩盯着自己不放，那眼神像是要把他从头发丝打量到脚后跟似的，陈拾安忍不住噗嗤一声笑出来，随即擡起手，掌心对着她们：「碰头了，来击个掌呗。」
　　「哇！道士你好潮气！」
　　「跟粉丝学的，刚刚路上还真遇到了几个粉丝。」
　　见陈拾安已经伸过来了手掌，温知夏眼疾手快，擡起自己的小手，啪的一声脆响，掌心与他的掌心撞了个满怀。
　　「那我也来！」李婉音也笑着擡手，掌心相触的瞬间，带着几分轻快的暖意。
　　最后是林梦秋，她的小手冰冰的，陈拾安的大手烫烫的，这样一拍，他掌心的温度便好似传了过来，烫得少女眼神微颤，拍完手之后，忙又把小手揣回了兜里，在兜里看不到的地方，她的细嫩的拇指轻轻摩挲着掌心，感觉麻麻的————
　　「喵。」
　　蹲坐在陈拾安肩头的肥猫儿也有样学样，朝着三个女孩子伸出来自己毛绒绒的胖爪子0
　　「拾墨拾墨，你是不是又吃胖了呀？」温知夏伸手戳了戳它的肉垫。
　　「喵？？」
　　三个女孩子嬉嬉笑笑着，挨个伸出手，跟肥墨击了下爪子。
　　车站人来人往，四人站在一起，青春靓丽，吸引了不少人好奇的目光。
　　「那咱们走吧，我看这边有很多共享单车，你们要不要扫一辆来，一起骑行？」
　　陈拾安看了眼自己的自行车，上面载满了行李，显然是没法载人了，更别说还是三只女孩子。
　　「好啊！」
　　温知夏和李婉音一听就觉得有意思，回头看时，林梦秋已经拿出手机，在那一排共享单车的摆放区域里，找寻心仪的车子了。
　　毕竟只是过来陪他在省城玩一天，三人带的行李都不多，各自一个背包而已。
　　陈拾安想了想下车来，解开绳索：「婉音姐，小知了，班长，你们把包给我吧，一起绑我车子上，这样你们骑着也方便。」
　　「嗯嗯！」
　　很快，三个女孩子也都找到了自己心仪的车子，四人在省城的街头组合变成了骑行小队。
　　阳光正好，微风不燥，四人一起骑行在建章市古老的城墙根下，穿梭绿树成荫的街道中，别有一番趣味。
　　温知夏和陈拾安并排着叽叽喳喳，林梦秋和李婉音则跟在她们后方。
　　「你们都吃午饭了吗？班长、小知了，你俩是一下课就过来了吧？」 
　　「我吃过饭才过来的啦，梦秋，你们吃了吗？」
　　「吃了点面包————」林梦秋说。
　　「是噢！肚子饿了！道士，我们先去找点吃的吧！」
　　「好啊，刚直播的时候有粉丝推荐了几个地方，走吧，我们先去吃点东西。」
　　陈拾安熟练地在手机上输入了导航的地址，骑行着带路。
　　很快，他们找到了一家藏在小巷里的老字号，店面不大，但烟火气十足。
　　建章市的美食文化也是一绝，汇聚了全省乃至全国的风味，不少人来此还专门就是为了吃东西的。
　　陈拾安点了招牌的钟水饺、龙抄手、担担面、麻辣鲜香的串串和几样特色凉拌小菜。
　　热腾腾、红亮亮的美食上桌，瞬间勾起了所有人的食欲。
　　正饿着肚子的俩少女吃得不亦乐乎，尤其是喜吃辣的温知夏，更是直呼过瘾。
　　李婉音则细心地帮大家摆盘分食，不忘给肥猫儿也整一份，还拿出手机来，叫上几人一起，自拍了个干饭的合影。
　　「哈哈，省城碰头干饭~」
　　「婉音姐！记得把照片发群里，我要」
　　李婉音才刚把照片发在四人的小群里，温知夏和林梦秋就立刻将照片下载了下来，转发给了老爸他们。
　　陈拾安见着好笑：「怎幺，你俩跑出来不会是偷跑出来的吧？」
　　「道士你拐卖少女！」
　　「啊？」
　　说起这个，温知夏和林梦秋就很羡慕李婉音了，到底得啥时候，才能像姐姐这样，去哪儿都不用报备啊？
　　再看向微信的四人群聊时，已经被姐姐应时地改名成[无敌骑行小分队]了————
　　>

第298章 像是去讨债的
　　不知道是这里的美食确实很不错，还是因为某人在身边，这小半个月来，三个女孩子从没有过胃口这么好的时候。
　　一个个都吃得心满意足，肚子饱饱的了。
　　饭后稍作休息，陈拾安看着特地过来的三个女孩子，问道：
　　“你们来省城有什么安排不？ 想去哪儿玩？ “
　　”店......“
　　李婉音想了想，又转头把话题抛给两位妹妹：”知知，梦秋，你们有什么想去逛的地方不？” “道士你安排呀，我听你的~！” 温知夏说。
　　“听你的。” 林梦秋也说。
　　李婉音总结了俩妹妹的意见，笑道：“那拾安，我们跟着你走就行。 “
　　”好。”
　　陈拾安看了看时间，提议道：“下午还有点时间，我打算先去拜访下师父的一位故人，就住在城西的别墅区，离这边也不算太远，我们骑车过去大概半小时差不多了，那咱们就一起去看看？ “
　　”好哇！”
　　“可以呀。”
　　“嗯。”
　　这段时间虽没跟着陈拾安一起骑行，三个女孩子却也知道他在骑行途中去拜访了不少前辈，什么开武馆的、退休高干、老中医，身份各异，很多都是日常生活中接触不到的人。
　　见道士在省城也有师父的故交，温知夏好奇道：“道士，那你这次拜访的前辈是做什么的呀？ 住别墅区嘛？ 家里是不是超级有钱的？ “
　　”我之前查了下，说是云川省首富，全国富豪榜也排前几了。” 陈拾安笑道。
　　“这、这么厉害！ 道士，你师父居然认识这么厉害的人！ “
　　温知夏三人惊呆，有钱人见过不少，但这麽有钱的，属实是只能在新闻和网上才能见到的了，却没想到这全国都能数得上号的人，陈拾安待会儿居然要带她们去见。
　　“云川省...... 又是全国前几的...... 是朱钧屹家族嘛？ 云际集团？ “李婉音思索了一下。
　　“嗯，婉音姐知道？”
　　“还真是！ 很出名呀...... 西江边旁边那个西江广场就是云际集团旗下的产业。 “
　　”原来如此，这个我倒是不清楚。”
　　“你师父是怎么跟朱老先生认识的？” 林梦秋也好奇道。
　　“这个我就不太清楚了，待会儿再问问了解一下，想来都是大几十年前的事了吧。”
　　“那这么久了，人家会不会忘记了呀......”李婉音有些不自信道。 都说贵人多忘事，更别提几十年前的上一辈交情了。
　　“应该不会，之前我师父葬礼的时候，朱老先生也有安排长子过来送行的。”
　　“是...... 朱季同吗？！ “
　　”嗯，只不过那日诸事繁忙，没好招呼周到。”
　　.aIII
　　陈拾安就这么平平淡淡地像唠家常似的说着这些事，三个女孩子都惊呆了。
　　这这......！ 陈老道长到底跟朱老先生有什么样的过往啊？
　　平常人想见上一面都难的人，不但是道士师父的故交、而且还能在百忙之中，去那连车都开不进去、要徒步走山路的不知名小道观里给老道长送行？！
　　当然了，常人眼中高不可攀的人，在陈拾安眼中不过也只是普通人而已。
　　她们之前没多问，陈拾安便也没有多说，不然要是她们知道他前几天拜访的那位退休高干是谁，怕是更要惊得怀疑人生了。
　　“道士......！ 你的背景这么硬！ “
　　”那拾安...... 你师父欠了朱老多少钱呀？ “
　　李婉音有些担忧地问道，忍不住猜测会不会是什么天文数字了。
　　“三千。” 陈拾安淡淡道。
　　“…… 有万吗？ “严谨的班长大人补充问了句。
　　“没有万。”
　　“那就是...... 块？ “温知夏也愣了愣，有些不确定道：”三千块？ 你师父跟亿万身家的朱老...... 借了三千块呀？ “
　　”嗯，就是三千块。”
　　温知夏：.......“
　　林梦秋：....”
　　李婉音：......“
　　不是......！ 这谁家好人开口只跟全国排得上号的亿万富豪只借三千块啊？！
　　对方的身份，搭配着这反差的“巨款'，一时间让三人都有种荒诞的感觉了......
　　不过确信只有三千块之后，三个女孩子也都齐齐松了口气，尤其是李婉音，要是三千万的话，姐姐都不知道怎么帮他还才好了。
　　“那咱们要不要换身衣服呀，感觉穿得好随便诶。” 李婉音有些紧张道。
　　“无妨，衣着整洁就行。”
　　“哈哈，拾安你倒是一点都不紧张。”
　　三个女孩子不由地佩服道士的淡定，哪怕林梦秋和温知夏的家境很好，但跟商业帝国一般的云际集团是没法比的，一想到马上要去见只有在电视里才能见得到的人，自然而然地都有些小紧张和局促。 好在有陈拾安带路，在他云淡风轻的心态感染下，三人也不那么紧张了。
　　“那咱们出发了？”
　　“嗯嗯！ 正好去看看省城的富人区是啥样的，开开眼界~！ “
　　于是，骑行小队再次出发，目标直指城西的”富人区'。
　　这里是建章市顶级的别墅区之一，环境清幽，安保森严。
　　才刚到别墅区路口，几人便被保安客气地拦下。
　　“您好，这里不能随意骑行，还请换别处游逛吧。”
　　“我们是来拜访朱钧屹老先生的。”
　　陈拾安走下车来，客气回声道。
　　见着他车上大包小包的骑行装备，又看看一旁还骑着共享单车的三个女孩子，保安也有些疑惑。 职责所在，肯定是不能随意让他们进去的，便又问道：“你们之前有预约吗，我们这边很抱歉没有接到来访信息。 ”
　　“要预约才能进吗？”
　　“是的。”
　　“怎么预约？”
　　“你可以跟户主联系，来访信息会推送到我们这里。”
　　“好，稍等。”
　　陈拾安有朱老的联系电话，只不过时日久远，也不知道这电话号码还有没有在用。
　　循着记忆里账本上留下的电话号码，陈拾安拿出来手机拨打了过去。
　　那头的电话铃声响了一会儿，很快被人接通了。
　　电话传来的声音是个中年人，语气相当的客气。
　　“您好，请问找哪位？”
　　“我找朱钧屹老先生。”
　　“您是·......”
　　“我是陈云守的徒弟陈拾安，受先师所嘱，今日特来拜访一下朱老先生。”
　　“…… 请您稍等。 “
　　”好的。”
　　随后，电话那头便陷入了长久的沉默，对方没挂断，陈拾安也没挂断，就这样凑在耳边静听等候着。 他能从语气里听得出来，刚刚接电话的这位中年人，也许是什么管家之类的身份，对方估计捂住了话筒，但耳力超乎常人的陈拾安，还是听见了里头轻微的脚步声。
　　很快，脚步声停住，被捂住话筒的电话里头又传来了轻微的交谈声。
　　.……… 朱老，有位名为陈拾安的人找您，说是陈云守的徒弟。 “
　　电话估计被交接手了，而且从听筒里传来的动作声，陈拾安能判断得出来，交接时有些匆忙。” 喂？ “
　　一声苍老的问话声响起，语气里似乎还有某种因为激动而发的声线颤抖。
　　“请问是朱老先生吗？”
　　“是我。 你是......“
　　”晚辈陈拾安，先师陈云守。”
　　陈云守三个字说出来时，陈拾安明显都听到那边的呼吸声急促了起来，他继续语气平稳地说道：“师父已于去年八月仙逝，临终前仍挂念着朱老先生，此番游历到建章，晚辈携师所嘱，特登门拜访朱老先生。 “”我听陈道长说起过你...... 听他说起过你！ “
　　那头苍老的声音有些激动，”小陈道长你现在在哪儿呢？ 我安排人去接你。 “
　　”朱老先生费心了，我已经在别墅区入口，这边说要预约，因此先给朱老先生去个电话。” “好好...... 小陈道长稍等。 “
　　”不急。”
　　陈拾安是不急了，但电话那头都八十多岁的朱老先生急了起来，朗声嗬斥管家赶紧去通知安保室那边放行。
　　“好好、朱老，我这就去通知......”
　　“你亲自去一趟接人！”
　　管家满头大汗，在这里照顾朱老那麽多年了，哪里有见过朱老如此失态、恨不得自己从轮椅上爬下来自己去接人的模样？
　　当下也是不敢耽搁，先给安保室那边打了个电话让人放行，接着自己也匆匆忙忙地跑了出去...... 陈拾安这边电话才挂断没一会儿，刚刚拦住不让进的保安大哥就接到了电话。
　　“是、是...... 好好！ “
　　挂断电话后，保安再次走到陈拾安四人面前时，就完全是一副客气恭敬的模样了。
　　“不好意思道长、职责要求，刚刚不能放行，还请您见谅，您四位快请进吧！”
　　“谢谢。 能骑车进去吗？ “
　　”可以！ 可以！ “
　　保安大哥人都麻了，向来进出这别墅区的，别说户主了，哪位访客不是豪车出入的？
　　在这里上班那么久，还第一次见有人骑着自行车...... 甚至三台共享单车过来的！ 关键还是去找朱老！ 自从朱老退休之后，平日里基本就不见外客了，进出的也都是家里人居多。
　　能住这里的人都非富即贵，可别小看这别墅区安保的身份，了解到的各种隐秘可比外人多不知多少，可面前这一身道服的年轻人，他真有点看不明白了。
　　也不知啥来头，更不敢打探身份，麻溜地放行，客客气气地送陈拾安几人进去。
　　此番前后的态度变化，也让跟在陈拾安身旁的三个女孩子看得目瞪口呆，直到陈拾安跨坐上自行车带头骑了进去，李婉音、温知夏、林梦秋才回过神来，赶紧骑车跟上。
　　“道士......！！”
　　“拾安你...... 真是来还债的嘛？！ “
　　”对啊，怎么了？”
　　“我怎麽感觉你像是来...... 来.........“
　　”讨债的。” 林梦秋总结道。
　　“对！ 道士你真不是来讨债的吧？！ ”

第299章 云际之名
　　骑行在宽敞洁净、绿植掩映的私家道路上，与之前老城区的市井气息截然不同。
　　豪华的独栋别墅隐在树丛和精心打理的花园之后，显得格外静谧。
　　温知夏和李婉音忍不住左右张望，小声惊叹，林梦秋也眨巴着眼睛，满眼都是新奇。
　　骑行在这里，三个女孩子连说话的声音都不自觉地放轻了。
　　陈拾安倒是自在，全然没有登门拜访的拘谨，反倒像个随性而至的骑行游客。
　　他目光扫过那些别墅与园林，暗自点头欣赏，不管是建筑布局的章法、空间层次的营造，还是细节处的环境打理，都透着巧思匠心，这般手笔，难怪这里会是寸土寸金的地界。
　　骑行没多远，前方路口便出现了一个身着笔挺西装的中年男人。
　　与他身上规整的衣饰气质截然不同，男人此刻神色匆忙，正顾不上体面地小跑而来。
　　直到瞧见路尽头骑行的四个年轻人，尤其是最前头那个一身素色道服的少年，他才猛地顿了顿脚步，眼中闪过一丝恍然，知道这便是自己要迎的客人了。
　　于是他脚下未停，只是将小跑换成了稳速的快走，脸上迅速漾开客气又不失尊重的笑容，径直朝着四人迎了上去。
　　陈拾安轻捏刹车，靠边停下，跟在他身后骑着共享单车的三个女孩子也同样好奇地停下。
　　待到男人走近，他爽朗恭敬而又带着歉意的声音响起了：
　　“小陈道长，未能远迎，实在抱歉！ 我是朱老先生的管家，姓林。 朱老已在家中恭候，还请道长与三位姑娘随我来。 “
　　”林先生客气，是我们这边冒昧了，该提前知会才是。”
　　“不敢不敢！ 朱老嘱托我一定把小陈道长接待好，奈何朱老身体抱恙，不能躬身相迎，还请小陈道长不要介意。 “
　　”朱老身体如何？”
　　“小陈道长有心了，朱老身体尚可，只是行动不便，毕竟年岁也大......”
　　林管家已经亲自过来接人带路了，陈拾安便也没有继续骑车，而是下了车来，跟他一起推车步行。 温知夏李婉音林梦秋三人也同样下了车，推着共享单车跟在陈拾安后边，一个个安安静静地也不插嘴说话，但见着朱老的管家对道士这般恭敬的模样，也是愈发地惊奇。
　　道士真就是来讨债的吧？！
　　身为职业的管家，林管家闲聊时既不失商务的礼数周到、又不失唠家常般的亲近客气。
　　跟林管家闲聊时，陈拾安也才知道，自从朱老退休之后，就一直住在这边，家中除了佣人之外，也就朱老一个人在，儿子女儿都在外头忙工作，毕竟云际集团那麽大，事务繁忙，日常都是全国各地飞。 老伴儿也是几年前去世了，朱老八十多岁的人了，除了腿脚不便之外，身体和精神倒也还好。 刚刚他打得那个电话，是朱老的私人号码，只有家里人才知道的，退下来之后，朱老便在这里养老了，日常起居生活都由林管家来照顾，偶尔子女们得空时，就会回来看看，汇报一下集团状况啥的。 一路闲谈中，走了不多时，几人停在一扇气派非凡的雕花大门前。
　　门内早已等候的佣人见状，连忙上前拉开厚重的门扇。
　　还没等林管家领着几人过去会客厅，家庭医护师便推着一位坐在轮椅上的老人相迎了出来。 李婉音三人眨眨眼睛，眼前的这位坐在轮椅上的老人，这可不就是前几年常在新闻报道中露面，一手缔造云际集团的朱钧屹老先生麽！
　　想不到退隐几年不见，看起来老了这么多，如此一番需要被人照顾的模样，可真是跟曾经那种执掌商业帝国、叱咤风云的形象完全不同。
　　连头发都全白了！！
　　额......
　　也可能是之前染黑的，毕竟那么大岁数了，若不是化妆师功劳，哪有人能永葆青春啊......
　　朱钧屹身居高位已久，那种自上而下的威严也早已融入到了他的气质里，哪怕这会儿人都坐轮椅上了，却依旧使得三个女孩子面对他时有些紧张，下意识地往陈拾安身旁凑了凑。
　　朱钧屹抬眼望去，目光如炬，第一时间便落到了陈拾安身上。
　　陈拾安下山游历，他当然有关注过，只是从视频和直播中见到的他，跟亲眼见到的感觉截然不同。 那股清逸出尘的气质，竟比陈云守道长还要更胜一筹。
　　他久久凝视着，眼神渐渐出神，脸上浮起感慨与怀念，枯瘦的双手微微发颤，撑着轮椅扶手便要起身。 林管家和医护师都吓了一跳，从未见过朱老如此激动，连忙上前想要搀扶。
　　“朱老，您小心身子！”
　　朱钧屹却全然未顾，在两人的搀扶下摇摇晃晃站直身子，声音带着不易察觉的颤抖：
　　“是小陈道长吗......”
　　“见过朱老先生。”
　　陈拾安上前一步，目光平和，行了个标准的道家揖礼，“晚辈陈拾安，遵先师陈云守托嘱，特来拜访先生。 “
　　”好、好.........“
　　朱钧屹都那麽大年纪了，又经历过那么多大风大浪，听闻此言竞还忍不住喜极而泣，下意识喃喃道，”掌柜他还记得我、还记得我.........“
　　掌柜？
　　别说林管家和医护师没听明白这个词，就连陈拾安听着都有些疑惑。
　　只是见朱老先生头脑清明，倒也不像是冯老前辈那样糊涂，那么这一句“掌柜'背后，想必藏着师父当年一段不寻常的过往了。
　　陈拾安也没着急询问，见朱老执意要站着，他便也亲近地上前来，轻轻扶住老人干瘦的手臂。 那股源自道门最纯粹、最温和的玄妙能量自他搀扶住的手臂传来，朱钧屹发抖的双腿立刻便稳住了，他只感觉行将就木的躯体霎那间变得轻盈灵动起来，看向陈拾安时，朱老目光中的赞叹之意更甚了。 “我听陈道长信中说起过你...... 他终于是找到了逞心如意的好徒儿啊...... 青出于蓝！ 青出于蓝啊！ “”朱老先生过誉了，师父临终前仍挂念您，还望朱老多注意身子才是。”
　　“好、好...... 咱们进屋说话吧！ “
　　没有其他人搀扶，只不过是陈拾安轻托着朱老的手臂，朱老便这样在林管家和其他佣人惊奇的目光中，步履平稳地跟随陈拾安一起走进了屋内。
　　一旁还推着轮椅的医护师都傻眼了......
　　是刚刚才服的药起作用了？ 怎么这会儿都健步如飞了啊？！
　　都说人逢喜事精神爽，朱老先生真就像是年轻了十岁似的，一路亲切地拉着陈拾安说话，问他陈老道长的事。
　　进屋后，三个女孩子才真切体会到何为低调的奢华。
　　屋内陈设不似想象中那般金碧辉煌，却件件皆是珍品，古玩字画错落摆放，处处透着底蕴。 原来有钱人的生活竞真如电视剧中那般，管家、佣人、专属医护团队、园丁、厨师、司机一应俱全。 三个女孩子见了只觉得大开眼界，这还好是跟着道士一块儿来，要是自己来这样的地方，怕是连坐沙发都只敢挨着半个屁股边吧......
　　众人在会客厅落座，佣人适时端来茶水点心，随后便懂事地跟着林管家一同退了出去。
　　“小陈道长，这三位姑娘是......”
　　“都是我的至交好友，这位是与我合租的姐姐李婉音，这两位是我学校的同学温知夏、林梦秋。” “朱老先生好。” 三个女孩子赶忙问好。
　　“你们好，你们好。”
　　朱钧屹换上温和的口吻，脸上满是亲切的笑容，“三位姑娘模样清秀，倒像是从画里走出来的。 我还见过小李姑娘呢。 “
　　”咦？ 朱老先生见过我？ “
　　李婉音闻言也是惊讶住了。
　　“在小陈道长的视频里见过。 小陈道长下山游历，我也不敢贸然打扰，只能从他发的视频了解些许了... 原来是这样！
　　李婉音这才明白过来，之前陈拾安都跟她一起出摊还直播，难怪朱老先生会说见过她了。
　　“小李姑娘现在还在西江边出摊卖奶茶吗？”
　　“嗯嗯...... 是啊，也多亏了拾安的帮助。 “
　　”好好，事业总是从洼而起，刚起步总是不容易的，小陈道长可是你的贵人啊。”
　　“是啊。”
　　李婉音用力点头，对朱老这话无比认同。
　　“三位姑娘既是小陈道长的朋友，便是自家人，不必拘谨，有任何需要，只好跟林管家说。 我已让人备好了饭菜和客房，小陈道长和三位姑娘今晚便在此住下吧。 “
　　”劳烦朱老先生费心了。” 陈拾安致谢。
　　“哪里的话，你能来看我这个老头子，我高兴还来不及。”
　　朱钧屹叹了口气，语气带着遗憾，“陈道长的葬礼，我本该亲自送行，奈何当时身体抱恙，刚动过手术，季同他们死活不放心，只好让他替我跑了一趟，还望陈道长他不要怪罪......”
　　“师父一生喜结善缘，缘深缘浅，从不在形式上的送别。”
　　“世间又失一位真修啊......”朱钧屹感慨不已。
　　“顺应自然。”
　　陈拾安交谈着，拿出来早就准备好的信封，里头是三千元的债款，以及还有一筒当做随手礼的手工香递过去给朱老先生。
　　“这是·......”
　　“这是您零九年借予师父的三千元债款，师父临终前仍感念朱老的相助，嘱托我务必亲手归还。 这筒香是晚辈一点心意，还请您收下。 “
　　朱老思索片刻，终于是想起这笔钱来，一时间竞觉得这拿在手里轻飘飘的信封是如此的重手，他赶忙摆手道：
　　”陈道长当年对我的帮助，岂是这点钱财能衡量的？ 这不得行！ 这不得行！ 小陈道长还请快快收回去......
　　“朱老与师父相识，想来也是知晓他的性子，既是师父遗命，晚辈不敢不从，还望朱老能收下。” “这............”
　　朱钧屹无奈叹气，只得收下信封，神色郑重地说：“小陈道长既替师父还了债，那我欠陈道长的那份情我得替他还你，日后小陈道长若有什么难处，尽管跟老头子说，哪怕以后我不在了，后人也不敢不从。 “”晚辈一切安好，多谢朱老挂心。”
　　两人说话之时，三个女孩坐在一旁静静喝茶，不敢随意插嘴。
　　倒是一番听来，心中好奇更甚了。
　　道士他师父究竟跟朱老有什么样的过往？ 这欠债不要还也就算了，甚至还一副要啥给啥的模样是怎么个事儿？
　　陈拾安也好奇，于是便开口问道：“方才朱老称呼师父为”掌柜'？ 朱老方便跟我说说吗。 “”你是掌柜的亲传弟子，与他情同父子，自然没什么好瞒你的。”
　　朱钧屹眼神飘向远方，陷入回忆，语气满是感慨：
　　“云际...... 最初，就是陈道长创立的啊！ “
　　温知夏：”，（°口°@）！！ “
　　李婉音：”???! “
　　林梦秋：.........？”
　　忙着吃着点心的肥猫：“喵？ “
　　陈拾安眨眨眼睛，坐直了身子，吃起了师父的瓜：
　　”还请朱老详说。”

第300章 掌柜
　　“那都已经是七十多年前的事.......”
　　朱老先生目光飘向庭院深处，像是透过层层叠叠的枝叶，望见了那大半生前的光景，神情回忆。” 那时我才十二岁，跟着老乡逃荒到了云川，父母离世的早，债主堵门到处寻我下落，我走投无路，坐在桥头上，想着干脆跳下去一了百了算了。 “
　　”就在那时，掌柜他出现了。”
　　朱老先生笑了笑，眼底泛起暖意，“我还记得他那时穿得一身洗得发白的道袍，他没跟我讲什麽大道理，给了我一个热乎乎的包子，说”小伙子，你是富贵命，死了可惜'。 “
　　”我当时以为他是江湖骗子，就没搭理他，但我真的饿，饿到任何能吃的东西，都要往嘴里塞。” “吃完包子后，我就跟着他走了，原来他在镇上开了间茶馆，叫云际茶馆......”
　　“从那天起，我就称他为掌柜，当起了茶馆的小二。”
　　“后来我才知道，掌柜他是真正的道士，开茶馆不过是下山入世，游历红尘的一种体验而已。 但我跟掌柜不同啊...... 茶馆就是我的家，是我的命。 我勤勤恳恳，兢兢业业...... 掌柜他云游四方，时常不在茶馆里，茶馆大小事宜他都交由我打理.........“
　　“我感激掌柜对我的信任，也感激他对我的救命之恩，若无掌柜，我怕早已是河中孤魂。” “再后来，茶馆越做越大，变成了茶楼，茶楼开业的第二天，掌柜把我叫到房中，他说他要回山了，从今往后，云际茶楼交于我手，他只提了一个要求，我赚了钱，要多做善事，修桥铺路，资助那些和我当年一样走投无路的人...... 他空手下山来，空手回山去，那些年茶馆里赚取的钱财，他甚至都不带走一分一“云际之名，是掌柜取得，他说，云在天，际在地，做人做事，如云自在，如地踏实。 “
　　”所以我总叫他掌柜，哪怕离开茶楼后，他让我不要再这样称呼了，我却依然难以改口，他是云际真正的掌柜，是我朱钧屹这辈子最敬重的人，掌柜给了我一条生路，也给了我一辈子的立身之本，不敢忘啊...“
　　朱钧屹的声音渐渐低了下去，都八十多岁的人了，回忆起这些事，还依旧忍不住老泪纵横。 陈拾安和三个女孩子也安安静静地听着，直到现在，才终于明白了朱老先生为何会称呼师父为掌柜，更是第一次知晓了如今已是商业帝国一般的“云际集团'那不为人知的过往。
　　温知夏林梦秋李婉音听完更是惊讶了，在那个连大家吃饭都吃不饱的年头里，道士他师父把一间茶楼说送人就送人，空手下山来，空手回山去，这到底是一种什么样的心境和魄力啊！
　　“喵？”
　　肥猫儿听着也肉痛了，老头以前居然还开茶楼，那这些年咱们道观穷得叮当响，在山里吃的那些老鼠杂鱼算什么！
　　陈拾安倒是比三个女孩子了解师父多得多了。
　　道之所存，山海可平，何论富贵？
　　对师父而言，钱财啥的都是身外物，那一番红尘游历的体验才是真正珍贵的东西。
　　只是对师父来说微不足道的东西，落到平凡人身上，那可就是足以改变整个家族命运的际遇了。 令陈拾安比较意外的，还是师父红尘游历一趟，居然还体验了那么多事，九行八业都接触过，甚至还做起了生意，果然自己还得多跟师父学学，多体验体验啊。
　　“没有掌柜，就没有现在的我，更没有如今的云际阿......”
　　人岁数越大，回忆起从前时，就愈发感性，陈拾安能看得出来，朱老先生对师父的感情，自然不仅仅是掌柜和小二之间那么简单，毕竟十二岁的年纪，遇到如亲人般的长辈救助、 又有了如家一般的容身之所，从那个年代里走来的人，或许更能体会得到那种恩情的份量。
　　陈拾安不动声色地渡了抹清净之意过去，温声道：“朱老不必过多缅怀，保重身子才是。 师父既与朱老借下善缘，那自是朱老身上有师父认可的品质。 “
　　”师父一生济世利人，从不在意缘深缘浅、从不苛求回报。 渡人亦是渡己，师父赠与朱老云际茶楼时，不过一叶扁舟，而如今将云际发展成巨轮的，是朱老自己的努力和本事，想来师父对此也是认可和欣慰，否则他老人家不会临终前还挂念着朱老。 “
　　朱老先生波动的情绪终于是渐渐平缓了下来，久久沉默之后，才感叹一句：
　　”我朱钧屹何其有幸，得世间仙照拂，又亲眼见过你们师徒二人的风采啊！”
　　“朱老过誉了，不管是我还是师父，担不起此名。”
　　“我永远欠掌柜一份情。”
　　朱老先生忍不住又问了一次：“小陈道长此番游历，有何难处或我能相助的地方吗，还请尽管说，只要小陈道长开口，不管是我还是云际，倾尽所有也去办到。 “
　　”晚辈安好，朱老有心了。”
　　“哎、小陈道长可真是跟掌柜一样样......”
　　朱老便又转头看向陈拾安身旁的三个女孩子，最后目光落在拘谨坐着的李婉音身上。
　　姐姐下意识地坐直了身子，一时间还不清楚朱老想跟她说什么。
　　朱老却什么都没有说，只是若有所思地又收回了目光。
　　毕竟年事已高，哪怕有陈拾安给的那道法力温养着身子，朱钧屹也没法长时间久坐久谈。
　　聊了一个小时之后，在医护师的提醒和陈拾安的劝说下，朱钧屹终于是暂时回房歇息了。
　　“小陈道长，三位姑娘，我已经让林管家安排人备饭备房了，稍后我们一起吃个饭，若无落脚之处的话，今夜小陈道长和三位姑娘便在家中住下吧。”
　　陈拾安没着急答应，只是先转头看看温知夏林梦秋李婉音。
　　“婉音姐，小知了，班长，你们要在这里住不？”
　　三个女孩子可不像陈拾安那样可以到处厚脸皮住别人家里，哪怕这是超大的别墅，房间多不胜数，环境又好，还有佣人服侍，但毕竟是别人家，又哪里真住的自在，见状也是露出了纠结的神情来，但是又不好意思直说......
　　“拾安，我们听你的。”
　　李婉音总结俩妹妹的意见道。
　　陈拾安眨眨眼睛，见着三人略显不自在的模样，他便也转头对朱钧屹笑道：“劳烦朱老费心了，难得来建章一趟，饭后我们打算去外面再逛逛，晚上就不在这里留宿了。 “
　　”无妨无妨，离这里不远是云际酒店，小陈道长和三位姑娘若是不嫌弃的话，可以在云际酒店落脚入住，我让人帮忙留房就行。”
　　“好，多谢朱老了。”
　　三个女孩子一听是要去住酒店，这才齐齐放心了下来，待到朱老离开之后，原本一个个正襟危坐的姿态，才终于是松弛，长呼了一口气。
　　真的是压力好大呀！ 倒不是害怕朱老，只是怕自己失了礼，给道士丢脸了...
　　再看看道士，哪有一丁点紧张拘谨的样子，自顾自地泡茶，吃着盘中那些精致的点心。
　　肥猫儿更不用多说，茶点送上来后它就没停过嘴，一副要把这些年没吃的都吃回本的模样。 “你们嚐嚐这个啊，味道还蛮不错。”
　　“道士......！”
　　这会儿没其他人在了，温知夏又变回了那叽叽喳喳的模样，刚刚都安静到像是冰块精附体了。 “道士道士、你听朱老说了嘛，云际最开始是你师父成立的诳！ 天呐！！ “
　　”嗯，我也是刚刚才知道。”
　　“道士，你差点就要发大财了！！”
　　陈拾安闻言噗吡一笑：“那倒不至于，师父所赠不过一茶楼而已，他都已经跟云际割开了，自然也与我无关了，留给我的只有净尘观。 “
　　还有人情！” 李婉音补充道。
　　“嗯，这倒是。”
　　陈拾安点了点头，钱财易还，人情难还，这一路走来，他替师父还了债，自然而然地也继承了这些债主们当年欠师父的人情。
　　当然了，作为本事不输师父的他，也不指望这些人情能给他带来什么好处。
　　何为师父的，何为他的，陈拾安心里分得很清。
　　恰是如此，才能让他不管面对谁时，心中都无比地坦荡自在。
　　“道士，你师父究竟是什么样的人啊，居然一家茶楼都能说送就送，婉音姐，要是你的话，你做得到嘛？”
　　“我肯定做不到......”
　　李婉音诚实道，空手下山来也就算了，空手回山去，那是个什么样的境界？
　　“林梦秋你呢？”
　　班长大人安静起来跟空气似的，她正在吃点心，闻言也挑了挑眉，然后摇了摇头：
　　“...... 我不会做生意。 “
　　”噢，我也不会。”
　　温知夏问了一圈，又问陈拾安：“那道士你能做到吗？ “
　　”嗬。”
　　陈拾安只是笑笑。
　　三个女孩子哪里不知道他，这臭道士跟他师父一样样，他肯定也能做到！
　　如此心境令人佩服，但是又莫名地让人心生无力...... 连荣华富贵都留不住他，世间还能有什么能留住他的东西？
　　一想到陈拾安哪天结束了他的游历，像他师父那样，头也不回地又回去他那山旮旯道观去，三人就莫名地有种喘不过气、心里空落落的感觉。
　　“道士，那你要是哪天在山下娶妻生子了，你也能做到这样回山去麽？”
　　喇叭小知了问出了班长大人和姐姐的心里话，三个女孩子齐齐看向他。
　　陈拾安愣了愣，认真思考了好一会儿才说：
　　“我又没试过，我怎麽知道。”
　　“假如！ 假如！ ”
　　“…… 就不能一起带山上去吗？ “
　　温知夏：”？ “
　　林梦秋：”？ “
　　李婉音：......”
　　呸！ 什么既要又要的贪心心臭道士！！

第301章 总统套房
　　受朱老先生的邀请，陈拾安和三个女孩子今晚便在家中一起吃了个饭。
　　朱老先生退休后，如今执掌云际集团的朱季同，自然是知晓父亲和陈老道长的那些过往的。 那日在葬礼上也跟陈拾安有见面寒暄过几句，听闻他到访家中，朱季同也是特地赶了回来，陪同一起吃这顿家宴。
　　虽说陈老道长回山后便不再管俗世的事，但往后那些年里，云际却也依旧没少受到陈老道长的余荫照拂，师父的那些故交知晓云际茶楼，这些年里都给了不少方便和关照，若非如此，又怎能成就这样庞大的商业版图。
　　当然了，这些年里，云际集团也没少福利社会，朱钧屹谨遵着陈老道长的要求，出资修桥铺路、又成立了公益基金，几十年间不知帮助过了多少人。
　　唯独作为云际创始人的陈云守，没有用过云际一分钱，甚至连借的那三千块，都是私人借的...... 别说三个女孩子刚听到道士师父只借了三千块时震惊了，就连朱季同当年听父亲说起这些事的时候，都有些怀疑人生......
　　吃过晚饭后，陈拾安便带着三个女孩子先离开了。
　　“小陈道长和三位姑娘想要去哪儿？ 要不我安排司机开车送你们吧？ 保姆车空间够，自行车也可以一起放上去。 “朱季同道。
　　“朱叔客气，我们骑行就行，要的就是骑行的那番乐趣。”
　　陈拾安笑了笑道，“若是方便的话，我倒是想拜托朱叔明天下午能安排一辆车来，送她们三人回云栖。 “
　　瞧见朱老先生父子不帮忙做点什麽就不安心的模样，陈拾安也只好顺势提了个不算是请求的请求了。 朱季同又哪里有不答应的道理，爽朗笑道：“小陈道长放心！ 我待会儿跟林管家说一声，他会安排好车，定给三位姑娘妥善送回云栖。 “
　　”有劳了朱叔了，那我们先走了，改日再登门拜访。”
　　“好好，小陈道长慢走！”
　　吃得肚子饱饱胀胀的肥猫儿跳上车后座，趴在行李堆上;
　　李婉音、温知夏、林梦秋也都各自骑上自己骑过来的共享单车。
　　“…… 咦！ 我的车座包怎么那么高了？ “温知夏疑惑。
　　林梦秋无语：“你骑到我车子了。 “
　　”噢。 不好意思咯。 “
　　俩少女这才忙又把共享单车换了回来。
　　陈拾安骑在前面带路，三个女孩子各骑着自行车跟上，四人沿着来时的别墅区道路返回。
　　离开了别墅区，重新回到了市区内，虽说空气不如里头清新，却让三个女孩子顿感自在，市井的吵闹声，连带着彼此的说话声音都响亮了起来。
　　“道士~！ 那我们现在去哪儿？ “
　　”就随便骑骑逛逛？ 这边好多吃的，等晚点我们去粉丝推荐的老街吃点夜宵，再过去酒店休息。 “”好啊！”
　　“班长觉得呢？”
　　“…… 好。 “
　　”道士，那我们今晚就住云际酒店了嘛？” 温知夏又问。
　　林梦秋白了她一眼，这虾头蝉，就顾着住的地方！
　　当然了，她也好奇，于是不动声色地白嫖着温知夏的问话。
　　“对啊，管家刚刚还跟我说已经安排好房间了，让我们随时过去入住就行。”
　　“那安排的是什么样的房间呀？ 我们一人一间嘛，还是双人间？ “
　　”不太清楚，我也没多问，说是顶层的总统套房，有五个卧室。”
　　“总统套房！！”
　　李婉音和温知夏惊呆，林梦秋也眨了眨眼睛。
　　云际是从茶楼起家，像酒店业更是集团的核心产业之一，作为高端酒店，温知夏和林梦秋跟老爸他们出去旅游时也有住过一两次，只不过顶多也就住高标房，像什麽总统套房之类的，哪里有住过呀。 “肯定要好几万一晚的吧？！”
　　“不知道啊，晚点过去看看就知道了。”
　　陈拾安笑了笑道：“我也没住过酒店呢，到时候体验一下。 “
　　”道士！ 你第一次住酒店就住总统套房！ “
　　”小知了住过没？”
　　“起码大几万一晚诳！ 我爸没有那么多钱！ “
　　”那班长住过没？”
　　“……… 我爸也没有那么多钱，而且要注意影响。 “
　　”那婉音姐呢？”
　　李婉音愣了愣，咯咯笑了起来：“知知和梦秋都没住过，姐肯定也没住过呀...... 而且拾安我跟你一样，也是第一次住酒店。 “
　　”咦，婉音姐之前也没住过酒店呀？”
　　“没...... 因为都没有出去太远的地方玩过嘛，以前不是回家就是在学校，我还是第一次来省城呢......“”那正好，小悦不是还不知道以后考省重点好还是云栖一中好吗，等明天有空的话，我们一起去建章一中逛逛，然后我还想去建章博物馆里看看，小知了，班长，你们去过博物馆了吗？ “
　　”去过！” “......”
　　“那要不要陪我再去一次？”
　　“好！”
　　哪怕温知夏和林梦秋都来过省城，但跟老爸老妈他们来，和跟陈拾安一起来，那种感觉是完全不一样的。
　　就像如今这样，她们第一次用骑行的方式，游逛在这座有三千多年历史的古城里。
　　四人一边聊着天，一边骑着车穿梭游逛在华灯初上的街道中。
　　晚风拂面，带着此地独特的生活场景映入眼帘。
　　几人循着粉丝推荐的路线，去了热闹的老街，在灯火阑珊的小摊前，品尝了地道的美食。
　　“道士，这个好好吃！ 你咽咽~！ “
　　温知夏捧着一次性碗，用牙签戳起一颗丸子来，递到陈拾安嘴边。
　　陈拾安张开嘴，牙齿精准地叼住丸子吃进去，连连点头：“不错。 “
　　林梦秋：”X××！ “
　　见的烦人蝉都这样了，班长大人胆子就大了起来，有样学样，也红着脸把自己手中的串串往陈拾安嘴边递过去。
　　“……… 这个，你吃一下。 ”
　　“班长，我也有啊。”
　　“…… 我这个不辣。 “
　　”好，那我试试不辣的。”
　　温知夏：“（V皿V#）！ “
　　冰块精！ 学人精！！ 你自己就没点别的招吗！
　　还好贴心的姐姐不学她们，她只是从包里拿出纸巾来，温柔地拿出一张来递给陈拾安，也递给两个妹妹。
　　肥猫儿最喜欢黏她了，那俩只少女只顾着给臭道士投喂，就姐姐会记得喂猫！
　　下次本喵坐车后座的时候，你俩可别想再坐了！
　　虽说朱老家中准备的晚宴丰富，但其实三个女孩子都没怎么好意思多夹菜吃，好在来老街逛了一圈，总算是吃了个心满意足。
　　不知不觉已经晚上九点钟了，陈拾安拿出手机来输入了导航地址，便领着她们朝云际酒店的方向骑过去。
　　云际酒店选址有个特点，就是高。
　　位于高达三百多米的建章中心大厦顶端的云际酒店，真不愧其名，高耸入云。
　　陈拾安几人才刚骑行到酒店门口附近，想着找什么地方停车呢，那身穿笔挺制服的门童早已等候在侧，一眼便认出了他们。
　　显然是林管家已经提前细致地安排妥当了。
　　门童训练有素地迎上来，恭敬地问候后，利落地叫来几位同事接过他们的自行车去停放，又有专人引导他们进入大堂、帮忙提行李。
　　“猫能带进去吧？” 陈拾安指了指肩上的肥猫儿。
　　“能，当然能。 小陈道长、三位女士，这边请一“
　　大堂的奢华气派让三个女孩不由自主地放轻了脚步和声音。
　　水晶吊灯的光芒璀璨夺目，光洁如镜的大理石地面倒映着他们稍显朴素的骑行身影。
　　一位穿着更为考究、挂着胸牌的女士微笑着迎上前来：
　　“晚上好，陈先生，三位女士。 顶楼套房已为您们准备好，请随我来。 “
　　专属电梯直达顶层。
　　当管家用门卡打开厚重的双开大门，那传说中的总统套房终于呈现在眼前。
　　“哇！”
　　温知夏的惊叹声几乎是瞬间就冲口而出，连林梦秋也忍不住微微吸了口气，李婉音则惊讶地捂住了嘴。 眼前的景象远超她们的想象。
　　巨大的落地窗外，是整个建章古城璀璨的夜景画卷般铺展，万家灯火如同星河坠入凡间。
　　套房内部空间开阔得仿佛一个小型宫殿，豪华考究的家具在柔和的灯光下泛着温润的光泽。 玄关、会客厅、餐厅、吧台、书房...... 功能区域划分清晰，装饰着昂贵的艺术品和鲜花，空气中弥漫着淡淡的、令人愉悦的高级香氛。
　　“这边是主卧套房。”
　　管家微笑着引导他们参观，“另外四间卧室分布在两侧，都配有独立的卫浴。 这边是水疗室和健身房，这里是影音室...... 有任何需求，请随时按铃呼叫服务，管家24小时为您效劳。 “
　　管家将几张门卡和一叠服务指南放在会客厅的茶几上：
　　”祝各位入住愉快。”
　　说完，管家便恭敬地退了出去。
　　门轻轻关上，偌大的空间里只剩下他们四人，外加一只好奇地跳下来、开始巡视新领地的肥猫儿。 没有了外人在，三个女孩子也放松了下来。
　　温知夏迫不及待地冲向最近的观景阳台，趴在玻璃上俯瞰全城，她眼睛亮晶晶地回头：
　　“道士！ 今晚我们一起在这里住！！ “
　　林梦秋：”×！ “
　　说的谁还不是了？

第302章 按脚的小陈师傅(今日一更)
　　“道士、你快过来看呀，这视野太好了，感觉整个城市都在脚下！”
　　趴在观景阳台玻璃上温知夏兴奋地回头招呼陈拾安过来。
　　林梦秋没有像温知夏那样夸张，但也难掩好奇地走到吧台边，看着琳琅满目的酒水饮料，又摸了摸触感极佳的丝绒沙发扶手。
　　李婉音则有些拘谨地站在宽敞的客厅中央，环顾着这过于奢华的环境，好奇打量赞叹着，感觉有些不真实。
　　肥猫儿在满屋子窜，陈拾安则过来和温知夏一起站到了落地窗前，静静地看了会儿外面的灯火，两人一起拿出来手机，给外面的城市夜景拍照。
　　“道士你拍得好好！ 发给我发给我......“
　　”小知了要不要拍一张？”
　　“好！”
　　少女摆了个pose，陈拾安便拿出来手机，还没等他按下快门，肥猫儿一溜烟跑过来，也要一起拍个照留影。
　　拍完温知夏，陈拾安又笑眯眯地将镜头转向屋内，给屋里头的班长和姐姐也各拍了两张照片。 不得不说，这灯光和环境确实出片，随手一拍就相当的有质感了。
　　“拾安，好大啊......”
　　李婉音都惊呆了，她第一次住酒店住的就是那麽好的套房，可算是体验拉满了。
　　“嗯，是挺不错的。”
　　跟三个惊奇的女孩子不同，陈拾安内心是有定见的，他有自己的一套认知体系和修为，轻易不会被外界事物扰乱心神，新奇归新奇，但更多的也只是一种审视的、平和的、感受似的新奇。
　　陈拾安说着，走到那柔软的沙发坐下，拍了拍旁边的位置：“累了就先坐会儿吧，骑了一晚上车了，你们不歇歇脚啊？ “
　　肥猫儿先跑了过来，轻盈地跳上另一张单人沙发，毛绒绒的爪子在昂贵的真皮上踩了踩，找了个舒服的位置蜷起来。
　　林梦秋眼疾手快，见陈拾安坐下，她就在他的身旁也坐下了。
　　好久没有跟他同桌、好久没有跟他一起坐过了！
　　坐在他的身旁，感受着他的气息，直到两人中间的手臂轻轻地贴近，林梦秋忍不住小小地憋了会儿气，最后再长长地呼了出来。
　　少女的心一下子安定了，腰杆也不再挺直，跟陈拾安一样，她往靠背窝了上去，一双修长的腿儿都忍不住惬意地晃晃，班长大人现在哪儿都不想去了，一动都不想动了，真想就这样跟他一起坐着，贴贴到明天回去就算了......
　　见知知还在窗边给老爸老妈发她刚拍的照片，李婉音便先在陈拾安的另一边也坐了下来，姐姐同样忍不住跟他贴近，她抓过来一个抱枕抱在怀里，眉眼弯弯，一时间都分不清到底是沙发舒服，还是贴着陈拾安舒服了。
　　“哈哈哈、这沙发坐着好舒服啊，感觉要是房间不够，睡沙发都可以了~”
　　那头发完消息的温知夏抬头，好家伙！ 道士两边的位置都被占完了！
　　“啊~！ 你们好懒啊、这就都坐着不动了？ “
　　”知知你也坐呀。”
　　“我去房间看看！”
　　温知夏说着又跑过去看房间。
　　套房里一共有五间卧室，她先去看了看主卧，空间又大又宽敞，有衣帽间、有独立的观景阳台、淋浴房里不但有桑拿，还有超级大的浴池。
　　看见那个浴池的时候，少女都惊呆了，一般人家里装修都不会装浴池，原本印象里的浴池不过就一个大盆而已，以前看还奇怪霸总跟女主两个人在浴池里该怎么挤...... 直到看见这个浴池，她才恍然大悟... 这哪里用挤啊！ 都跟小泳池似的了！
　　“你们快来看~！ 这个浴池好大！ 几个房间也都好大！ 床也好大好舒服！ “
　　温知夏招呼着，陈拾安回头看了看，没起身过去;
　　林梦秋连头也没回，只顾着跟陈拾安贴贴;
　　李婉音被她大惊小怪的声音吸引到了，好奇地起身过去看。
　　“嘻嘻嘻......”
　　然后过了没一会儿，温知夏计划得逞似的，喜滋滋地坐到了姐姐刚刚坐的位置上，跟陈拾安贴贴在一起了。
　　林梦秋：....“
　　就知道这虾头蝉鬼点子多！ 不安好心！ 亏得姐姐单纯被骗走了位置！
　　姐姐也不介意啦，见陈拾安左右两边的位置都被俩妹妹坐了，她便伏身弯腰站在了陈拾安的沙发后面，还伸出手来自然地给他捏捏肩。
　　林梦秋：.........？？ “
　　还有高手！！
　　果然最矜持的人是自己了！
　　温知夏拿起那一叠服务指南看了看。
　　像总统套房的价格，除了居住的环境之外，最特别的便是相应的配套服务了。
　　有二十四小时待命的私人管家随叫随到、还有私人厨师服务，不管想吃什么，跟管家说一声，私人厨师就会做好送餐上来，而且还提供私人司机、私人理疗服务。
　　本着有就不要浪费的原则，温知夏建议道：“道士，咱们要不要让管家安排人过来按按脚呀？ 我还没按过脚呢，体验一下！ “
　　”嗬嗬，难道比我按得还好？” 陈拾安看了下服务指南里的介绍笑道。
　　身后的李婉音闻言也戳戳陈拾安的肩膀，开玩笑道：“那拾安你那么会按，就你来帮我们按唄？ “温知夏眼睛顿时一亮，举手赞同：”好好好！ 我支持婉音姐！ 道士你给我们按脚！ ”
　　.……… 不是，你们来真的啊？ 我带你们住这么好的房间，你们不给我按就算了，还要我给你们按？ “”快点快点“！ 道士你不是很懂医理麽，我要试试！ “
　　姐姐开了个头，小知了越说越来劲儿，陈拾安也拿她们没办法了，只好答应给她们按按，让她们体验体验什麽叫做真正的手法。
　　一旁的林梦秋听得目瞪口呆......
　　把脚给他按...... 亏你俩想得出来！
　　见三人真要开始按了，班长大人也坐不住了，一张俏脸憋得通红，也伸出手来戳了戳陈拾安：“...... 我也要按。 “
　　三个女孩子远道而来特地找他一趟，一路奔波确实也辛苦，陈拾安只好无奈起身，按照服务指南里的指引，拿起酒店电话，接通了私人管家。
　　“杨管家，麻烦送一个足够三人泡脚的木桶到房间里，再配些温热的活络筋脉的药浴包，再送些果盘点心上来吧，多谢。”
　　“陈先生客气，有需要安排几位理疗师呢？
　　“理疗师就不用了，只送东西上来就行。”
　　“好的，您稍等。”
　　很快，训练有素的管家就带着服务生将几人要求的东西送到了主卧相连的宽敞桑拿房。
　　桑拿房由暖色调的原木打造，空气里弥漫着淡淡的松木香气，角落的加热石槽散发着舒适的温热。 服务生将注满温热药汤、散发着草本清香的木桶安置在中央，便恭敬地退了出去。
　　“哇！ 好大的桶！ “
　　”你们试下水温合不合适？”
　　陈拾安对三个女孩子说道。
　　“好像还不够热！” 温知夏伸手摸了摸。
　　“这样就差不多了，一会儿这桑拿房热起来，就太热了。”
　　陈拾安也伸手摸了摸水温，同时温和的法力在水中逸散开来，将刚浸泡在里头的药浴包药性激发，以便起到最大的功效。
　　回头再看时，三个女孩子还站在一旁好奇地看着，陈拾安低头看了看她们脚上款式不同的鞋子：“那你们还不赶紧去换衣服换鞋子？ “
　　”对哦！”
　　三个女孩子这才各自去换了衣服鞋子。
　　等她们再回到桑拿房这里的时候，房间的温度已经开始有些闷热了，三人也已经换上了酒店专供的理疗服，除了没有带手牌之外，跟外头去做spa也没差了。
　　上身是无袖的排扣短褂、下身则是齐膝的短裤，从短裤口下延伸出来的，是三双莹润白皙的小腿儿，再往下便是她们踩着拖鞋、各自不同的小脚丫。
　　小知了性格活泼，一双小脚丫也带着一种健康的活力，脚型小巧匀称，有点可爱的肉感，脚趾头是圆润的珍珠模样，趾甲修剪得整整齐齐，透着健康的淡粉色，带着种未经世事的软嫩感，足弓弧度优美，仿佛随时准备蹦跳起来似的。
　　姐姐的脚丫子则又不同，尽管不像俩少女那么娇生惯养，但常年穿鞋袜的她，一双脚丫子也尽显姐姐的温柔和细腻，她的脚踝纤细，足部皮肤细腻得几乎看不见毛孔，脚型小巧玲珑，脚趾纤长秀气，趾甲泛着柔和的珠光，足底的皮肤格外柔软，显得格外惹人怜爱。
　　班长大人的脚型则最为纤秀，三人里个子最高的她，脚丫子却不输温知夏的小巧，脚踝到脚背足弓的线条如白玉般流畅优美，皮肤是细腻的冷白色，嫩薄得都能看清脚背淡淡的青筋，脚趾根根纤柔修长，趾甲修剪得圆润光滑，脚踝一圈的稚嫩肌肤还有着袜子弹力勒出来的带着印花的痕迹。
　　陈拾安真的跟专业的按脚师傅似的，他也脱去了外套，只穿着轻薄的T恤，拿来一张矮凳在大木桶前方坐下，然后抬头看向三个女孩子。
　　“你们还坐着干啥，先泡脚呀。”
　　“嘻嘻，好害羞！ 道士你不准趁机耍流氓！ “
　　”那我不按你了。”
　　“不可以！”
　　“×！”
　　林梦秋白了她一眼，还害羞呢，我看最大胆的人就是你了！
　　嘴上那么说着，但其实温知夏真挺害羞的，毕竟再怎么大方的女孩子，对自己的脚都是有点小羞耻的。 随着环坐在右边的温知夏先把脚泡进了木桶里，接着中间的李婉音也把脚泡进了木桶里，最后，林梦秋才把自己的小脚从拖鞋里拿了出来，也轻轻地踩进了木桶里。
　　木桶很大，加了药浴包后的泡脚汤水呈褐色，更衬得三个女孩子脚丫子白皙了。
　　泡脚水暖暖的温度自足心传来，搭配着桑拿房里的温度，三个女孩子只觉得浑身透心地在发暖，皆是忍不住在水桶里拨动起水花来，像极了六条调皮的鱼儿。
　　温知夏：“啊、谁踩我！ “
　　林梦秋：....”
　　说的好像我故意似的，到底是谁的脚在乱动啊！
　　李婉音：“拾安，你要不要一起泡呀？ “
　　”好啊。”
　　横竖是要等她们先泡一会儿再按的，陈拾安便也把自己的一双大脚一起踩进了这大木桶里。 于是三个女孩子红着脸的娇笑声四起，像是温顺的鱼群里突然跑进来一条大鲶鱼似的，搅得水花四溅。 玩着闹着，不一会儿，三个女孩子便大汗淋漓了。
　　“好热、都出汗了，要不要开门透透气？” 温知夏扇着小手道，最怕热的少女，胸口上的衣服都已经明显汗湿一片了。
　　“蒸桑拿就是要出汗才好啊，我还是第一次蒸桑拿呢，也好久没出过那么多汗了。” 李婉音说着，拿来毛巾擦擦脖颈锁骨上的汗，汗津津的样子，竟别有一番韵味。
　　林梦秋这会儿也同样汗如雨下，一张俏脸红扑扑的，都分不清是热还是羞了，都从冰块精变成炭火精了陈拾安倒是坐得住，连一滴汗都没出，他先将自己的脚拿了出来，见三人泡得差不多了，便准备开始给她们按按脚了。
　　“你们谁先来？”
　　陈拾安嗬嗬笑着，双手悬空，十指故意使坏地动了动。
　　三个女孩子突然变得谦让了起来。
　　“婉音姐先来！”
　　“啊？ 要不梦秋先吧......“
　　...... 温知夏先。 “
　　”那知知先！ 知知先提议的！ “
　　还没等温知夏再推脱，陈拾安便把手伸进了木桶里，精准地从褐色的药汤水中捞起了温知夏白嫩的小脚丫。
　　少女一惊，下意识地缩了缩腿，可奈何小脚已经被他握住了，逃脱不掉，咯咯娇笑着，又惊又羞。 偏偏一旁的李婉音和林梦秋没有丝毫唇亡齿寒的觉悟，还在眨巴着眼睛，好奇地观看学习。 “道士、道士......！ 痒痒！ 哈哈......“
　　”哎哎、别乱动，你自己痒自己好吧，我都还没按呢。”
　　好一会儿，温知夏终于是老实了下来。
　　陈拾安的手法果然是不同寻常，他并非普通的揉捏，而是以指代针，精准地按在少女足底的穴位上，指尖带着温和却渗透的力道，指腹或点、或揉或推。
　　按到某一处时，温知夏忍不住叫出了声：“嘶......！ 这里好酸......！ “
　　声音里带着新奇和舒服和酸麻交织的喟叹，惹得一旁的李婉音和林梦秋都忍不住朝她投过来古怪的目光。
　　“是这里不？”
　　“嗯嗯...... 嘶...... 道士你轻点、轻点！ “
　　温知夏只感觉一股热气从脚底板冲了上来，她酸爽得眯起了眼睛，另一只脚在水里惬意地晃动着水花，毫无顾忌地表达着享受。
　　好一会儿，两只脚终于是按完了，接着便轮到了姐姐。
　　李婉音的脚最怕痒了，当陈拾安的手指触碰到她极其敏感的脚心时，她猛地一颤，下意识地就想缩回脚，却被陈拾安温和而稳定地握住脚踝。
　　“哈哈哈...... 拾安、好痒......！ “
　　”婉音姐，放松，越紧绷越痒痒。”
　　陈拾安低声说着，手上的动作却未停，根据她们每个人体质的不同，陈拾安的按摩手法也不同。 许是感受到了舒服，姐姐渐渐红了脸，半眯起了眼睛，咬着下唇忍着那足底传来的酸麻痒意。 陈拾安的手指在她细腻的皮肤和穴位上或轻或重地游走，那股酸胀感时而让她倒吸冷气，时而又带来难以言喻的舒畅，仿佛淤积的疲惫被丝丝抽走。 她只能红脸垂眸，发出细碎而压抑的闷哼，眼角眉梢却不由自主地舒展开来，染上满足的红晕。
　　终于，轮到了班长大人了。
　　刚刚亲眼看完了烦人蝉和姐姐的按脚，林梦秋此时也是既紧张又羞耻又期待的。
　　她几乎是闭着眼睛把脚伸过去的，也不知道是桑拿房热得，还是羞得，从耳根到脖颈都红透了。 当陈拾安宽厚的手掌包裹住她小巧的脚丫时，少女全身都绷紧了。
　　陈拾安的手法依旧沉稳而精准，力道控制得极好。
　　林梦秋的感觉最为复杂。
　　羞耻感让她恨不得钻到地缝里，脚底传来的阵阵酸麻感又让她浑身发软，偏偏那手法带来的舒适感如同暖流，迅速瓦解着她的紧张，让她从紧绷的状态一点点松懈下来。
　　她不敢看陈拾安，也不敢看一旁婉音姐和烦人蝉古怪的眼神，只能死死攥着自己的衣角，咬着嘴唇不让自己发出任何声音，只有微微颤抖的睫毛和越来越软的坐姿泄露了她同样沉浸其中的感受。 偶尔被按到特别敏感的穴位，她会猛地吸气，然后发出一声几乎细不可闻的、带着颤音的轻嗯声...... 接着头更低了。
　　“（V皿V#）！”
　　冰块精！ 你在干嘛？！ 能不能矜持点！
　　（按习俗回趟老家给去世的奶奶上神台，今日一更）

第303章 一个个来
　　蒸了一下桑拿，又捏了捏脚，三个女孩子已经是浑身舒畅了。
　　“难怪男生都喜欢去洗脚，真的很舒服啊！”
　　“嗬，那下次轮到你们帮我洗。”
　　“戚~”
　　“你们刚出完大汗，先不要着急洗澡了，休息一会儿缓缓吧。”
　　“嗯嗯。”
　　虽说没有运动，但出大汗也消耗了不少体力，蒸完桑拿后，三个女孩子兴致勃勃地又拨通了私人管家的电话，点了好些吃的上来。
　　“喵......”
　　肥猫儿见她们点餐，也屁颠屁颠地凑了过来。
　　陈拾安见着好笑：“你们又饿了？ “
　　”是啊，不吃白不吃，正好饿了~！ 今晚放纵一次！ “
　　”不怕胖了？”
　　“道士你闭嘴”
　　很快，管家便带着服务生推着餐车进来，精致的点心、热气腾腾的粥品、清爽的沙拉和各类进口的昂贵水果摆满了茶几。
　　“陈先生，三位女士，我们有提供衣服清洗服务，届时您四位换洗好衣服放进这里，阿姨会收走洗好烘干送回来。”
　　“好的，谢谢。”
　　四人一猫围坐在一起，好好地奢侈享受了一把从未体验过的上流生活。
　　吃饱喝足，身上因为蒸桑拿出的汗也都干了，几人便各自回房间先去洗澡。
　　“有五个房间，你们想睡哪儿？” 陈拾安问。
　　“那我睡这儿！”
　　温知夏先挑了一间次卧，李婉音和林梦秋也都相当懂事，各自也挑了一间次卧，将最大最好的主卧留给了陈拾安。
　　陈拾安倒是无所谓睡哪儿，他睡觉老实安静，不管房间再大、床再大，他横竖睡的区域不过就那一米而已，反而大部分时候，床剩下的那些位置，都是肥猫儿的地盘。
　　分好房间后，三个女孩子各自先回了房间洗澡。
　　见着那超大的浴缸，也都是起了泡澡的心思，往浴缸里放水，准备待会儿好好泡泡。
　　肥墨就不用洗澡了，它跟着陈拾安一起回到了主卧，跳上主卧的大床。
　　猫儿惊奇，难以想象居然有床可以那么大，它在床上踱步来回走了一圈，别说睡一个人了，四个人一起睡也丝毫不拥挤。
　　陈拾安打开背包，正准备拿换洗衣服洗澡的时候，房门轻轻地被敲响了。
　　写到这里，请各位书友使用 必应 搜索： 速 读 谷 看最新无错章节！
　　敲门声过后，房门轻轻地打开，李婉音的俏脸映入眼帘。
　　“拾安，你准备洗澡了嘛。”
　　“嗯，婉音姐还不洗？”
　　“在给浴缸放水啦，还没试过泡澡呢，待会儿试一下！ 拾安你泡过澡吗？ “
　　一边轻声说着话，李婉音一边悄悄的走了进来，接着轻轻地把打开的房门又关上了。
　　“泡过啊，我们道观附近有个水潭，潭水特别清，冬暖夏凉，有时候想泡澡了，我就去水潭里泡。” “哈哈，那算是游泳啦”“
　　李婉音已经走到了他身边，她把背在身后的几个衣袋子拿到身前，递过去给陈拾安。
　　“拾安，这个给你。”
　　“…… 咦？ 衣服？ “
　　陈拾安打开袋子看了看，里面是几件新衣服、还有几双新袜子，都是他喜欢的素雅纯色，款式也十分简约，他拿着衣服在自己身上比了比，都不用穿就知道尺码相当合适。
　　“嗯嗯。”
　　李婉音笑了笑道：“再没几天就要过年了嘛，那天逛商场给我妈和小悦她们买衣服时，想到你可能没有买过年的新衣服，刚好看见这几件衣服不错，就顺便给你买了过来，而且你这段时间也不回云栖了，然后这次过来就顺道一起拿过来给你了，我都已经洗过了，拾安你要是不够衣服换洗的话，直接也可以穿。 “陈拾安轻捏着衣服的衣料，那温软的质地恰如姐姐本人的特质具现，一时间心头也忍不住泛起暖意。 长这么大来，除了师父会给他准备过年的新衣服外，还从没有人像这样给他送过新衣服。
　　他目光落在李婉音的脸上，微笑着看着她。
　　“姐姐被他看得有些脸红，有些不自在地避开他目光，小声道：”怎么了，不喜欢嘛......“
　　”喜欢，都是我喜欢的颜色和款式，这下子过年我也有新衣服穿了，谢谢婉音姐。”
　　“哈哈、喜欢就好啦，拾安你试试，看看合不合身？”
　　“好。”
　　陈拾安说着，脱去了上衣，露出了自己精瘦却又结实、线条流畅的上半身出来。
　　平日里即便是在家，他也从没有在李婉音面前有赤膊上身的时候，第一次见到陈拾安赤膊的上身，李婉音瞳孔颤颤，耳朵尖都忍不住发红发烫了。
　　陈拾安把衣服穿上，又左右转了转给李婉音看。
　　“我穿着感觉很合身啊，婉音姐看着怎么样？”
　　“合身~！”
　　李婉音回过神来，终于是露出了开心的笑容，见着他穿着自己送他的新衣服，心里满足感涌现，莫名地还有点小幸福。
　　“婉音姐怎么这么清楚我尺码的？”
　　“上次不是给你织毛衣的时候量过麽，去买衣服时就记下啦。”
　　“婉音姐好细心。”
　　陈拾安一件件衣服试，待到他拿起那条裤子的时候，李婉音反应过来，赶紧转身背过去，只露出发丝间那红红的耳朵尖，都不敢看他。
　　“裤子应该也合身，下次再穿了。”
　　李婉音这才又转过身来跟他说话，帮他把试完的衣服重新叠好，收进他的背包里。
　　“拾安，那你这段时间是不回云栖了麽？”
　　“嗯，离过年也就只剩五天了，等婉音姐你们明天下午回去之后，我就再顺路去隔壁建新市逛逛，接着再从建新市顺路回山里了，刚好半个月绕着云栖骑了一圈。”
　　“那今年拾安你自己在山上过年么？”
　　“还有肥墨呢，虽然师父不在了，但过年总要回山一趟的。”
　　“要待几天？”
　　“应该不会待很久，三五天吧，年初九我们就要上课了。”
　　陈拾安说着，又看向李婉音笑了笑道：“上次不是还答应了娟姨说去婉音姐家拜年来着，到时候下了山，我就去婉音姐家拜拜年。 “
　　听闻此言，李婉音眉目顿时舒展开来，她点头笑道：”好，到时候姐亲自杀只鸡给你吃~！ “”那婉音姐呢，打算什麽时候回家过年、又什么时候回云栖？”
　　“我可能年三十早上才回去啦，唔...... 然后跟你一样，也是年初八回市里。 “
　　”那正好啊，等去婉音姐家拜完年，咱们一起回市里好了。”
　　“好！”
　　浴缸里的水估计也放得差不多了，姐姐悄悄地进来，又悄悄地离开，心满意足地回房间泡澡去了。 陈拾安也去洗了个澡，他倒是没有用浴缸了，只是简单地淋浴一下。
　　等他洗完澡换好衣服出来，温知夏也洗完澡了，跟李婉音刚刚那样，小知了偷偷摸进了他的房间里来。 少女像只轻盈的小鹿，从房门打开的缝隙里，探进来半个脑袋瓜。
　　身上已经换上了睡衣，小脸红扑扑的，看样子是泡了个澡，齐肩的短发湿漉漉的，应该还洗了个头，正用毛巾裹着。
　　“道士、道士一”她小声地叫着。
　　“嗯？ 小知了洗完澡了？ “
　　”对啊，感觉房间里的吹风机风力不够，道士你像上次那样帮我擦擦头发好不好？”
　　你这都已经跑进了房间里，还关上了房门的样子，还轮得到我说不好吗！
　　“嘻嘻......”
　　虽说这是他的房间，温知夏却自在的不行，小脚丫把拖鞋蹬掉，然后就爬上了他的床，盘腿在他床边坐下，乖乖等他擦头发。
　　陈拾安进去浴室里重新拿了条干爽的大毛巾出来，也盘腿坐在少女的身后，将温热的毛巾轻轻地裹住她的发丝。
　　温知夏缩了缩脖子，嘴角弯弯，心情愉悦起来的时候，娇俏的身子也像不倒翁似的晃晃。
　　“别动，一会儿扯到你头发丝了。”
　　“噢。”
　　温知夏身子不动了，但窝在腿弯处的小脚丫却还是动呀动的。
　　“道士。”
　　“嗯？”
　　“你明天不跟我们一起回云栖了嘛。”
　　“嗯，等过完年后再回去，还有隔壁的建新市没去呢，我跟林管家说了，等明天他会安排车来送你们一起回去，就不用再去车站坐车那么麻烦。”
　　跟陈拾安待在一起的时光开心，可一想到明天又要分开，少女的小嘴儿就忍不住撅了撅，不开心了。 “小知了怎么了？”
　　“那、那你是不是要开学后才回学校呀。”
　　“不是说年初九就开始上课了，我过完年就回去了。”
　　“…… 咦！ 道士你要参加后面那几天的补课啊？ “
　　”嗯，周边逛得也差不多了，横竖也离正式开学没几天，回学校看看书去。”
　　“那你上次还说要来我家拜年哩、我都跟我妈说了，让她给你准备好大红包...... 你来不来呀？ “”去啊，不是都答应你了。”
　　“几时来！”
　　陈拾安想了想，“年初四五六这样？ “
　　陈拾安盘算了一下，到时候先去小知了家拜年，再去婉音姐家拜年，正好山上下来也顺路，不会两头绕太远，等回到市里了，再去给林叔拜个年。
　　“温知夏可不管这些那些的，听到陈拾安确定要来，还在擦着头发的她就忍不住回头：
　　”你说的！”
　　“嗯，我说的。”
　　“那、那要不道士你直接来我家过年好了，我家过年超级热闹的，好多人，我们可以去玩烟花！” “额...... 这个不行，我还是得回山里一趟的。 “
　　”好吧......“
　　温知夏暗道可惜，她其实也想去他山里一趟，看看道士怎么过年，只不过她家毕竞是三世同堂的大家庭，像过年这种节点肯定是走不开的了，不过道士会来她家拜年就好，到时候怎么滴都得让他在家多玩两天。
　　“道士~”
　　“嗯？”
　　“那你要不要去给婉音姐家和你们班长家拜年？”
　　“要的。”
　　“…… 那是不是最先来我家？ “
　　”嗯，最先去小知了家。”
　　“嘻嘻嘻......”
　　早就猜到他肯定是要去婉音姐家和冰块精家拜年的了，这也无可厚非，但一想到道士是最先去的她家，温知夏便十分满意。
　　从下午过来到现在，都是四人一起出行，难得有跟他独处的机会，温知夏便叽叽喳喳地聊了好多。 很快，少女湿漉漉的头发丝擦干了，为了避免隔壁的学人精碰到后有样学样，温知夏伤敌一千自损八百。
　　趁林梦秋还没从房间里出来，她便又赶紧悄悄地回到了自己房间去。

第304章 你们仨大被同眠
　　林梦秋哪想到这虾头蝉居然敢这么赖到陈拾安房间里让他帮忙擦干头发。
　　她同样泡了澡、洗了头，但自己老老实实地在房间里吹干。
　　不得不说，这大几千的吹风机真好用......
　　吹干头发，换好衣服之后，林梦秋打开了房门，往陈拾安的房间里看了看，又往烦人蝉和婉音姐的房间看了看。
　　陈拾安的房门半遮半掩着;
　　烦人蝉和婉音姐的房门关着;
　　班长大人的心跳突然加快了起来。
　　她眨了眨眼睛，犹犹豫豫地在自己门口徘徊了一下，最后还是装作不经意地路过陈拾安半遮半掩的房门，透过门缝往里头快速地瞄了眼。
　　陈拾安坐在书桌前，正在翻看着一本从书架上拿的书，闻声也转头看过来，正好跟少女的眼神撞了个满怀。
　　林梦秋跑了。
　　陈拾安：“？ “
　　肥猫儿：”？ “
　　但很快，她又蹑手蹑脚地回来了，而且手中还多了几张折叠好的试卷。
　　林梦秋也没有跟陈拾安打招呼，只是快速地瞄了眼另外两间房依旧紧闭的房门，接着跻身进来，轻轻地关上了陈拾安半遮半掩的房门。
　　“班长怎么了？”
　　“……… 你的卷子，拿给你。 “
　　”班长带过来了呀？”
　　“……… 嗯。 “
　　”谢谢班长。”
　　没等陈拾安起身，林梦秋就已经拿着他的期末考试成绩卷子走了进来，放在了他的书桌上。 送完卷子后的她似乎也没有离开的意思，而是后退了几步，坐在了那张宽敞的大床边上。
　　陈拾安翻看了一下自己的卷子，成绩就不说了，看得出来班长大人帮他保管的很好，连边角的折痕都没有。
　　他旋转着椅子转了过来，坐在床边的林梦秋下意识地身子绷紧。
　　更新不易，请移步www.sudugu.org 看更多无错最新章节！
　　“…… 做什么？ “
　　这一句问话从少女口中问出的时候，连陈拾安都愣了一下。
　　“不是、班长，应该是我问你做什么才对吧。”
　　“……… 我就坐着啊，我问你做什么。 “
　　”我看书啊。”
　　“噢。”
　　“班长洗完澡了？”
　　“嗯。”
　　“还不睡麽？”
　　“…… 不困。 “
　　”这边还有椅子，班长要不要一起坐过来？”
　　林梦秋没吭声，但身子很诚实地起身了，她轻轻巧巧地走到陈拾安的身旁，拉开他一旁的椅子坐下，刚洗过澡、洗过头发的她，靠近时，空气里便自然地逸散开了少女独有的芬芳。
　　像同桌似的跟他一起坐在了书桌旁，林梦秋突然就感觉放松了不少，于是也主动说话了。
　　只是实在不善于交流的她，也说不出什么机灵的话题。
　　憋了好一会儿，问了句废话：
　　“...... 你最近玩得怎么样？ “
　　”班长不是天天都有在我直播间嘛，还给我送小玫瑰和人气票。”
　　“……… 不是我。 “
　　”噢。”
　　“×！”
　　“那班长呢？ 班长这些天怎么样？ ”
　　“…… 还行。 “
　　”有没有按时吃饭？”
　　“有......”
　　“是不是偷偷赶了好多学习进度？”
　　“……… 不告诉你。 “
　　”前天应该轮到我们值日了吧？ 是班长自己一个人值日的吗？ “
　　”没有...... 跟别人换了，等你回来，下次我们要连续值日两天。 “
　　”好吧。”
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，林梦秋也学着他那样，从书架上拿了一本书来看，边看边跟他说话。 陈拾安有没有看进去她不知道，反正她是没有看进去的，心思全在跟他聊天上。
　　向来话少的少女，在陈拾安不在教室里的那些日子，她的话更少了，直到如今见到他、跟他独处着时，那些欠下没说的话，才一股脑地说了出来，一时间竞还显得话多了。
　　“陈拾安。”
　　“嗯？”
　　“你过完年后还补课麽。”
　　“补啊，年初八就回市里了。”
　　“那你过年怎么安排......”
　　“回山里呢。 到时候去小知了家拜个年、去婉音姐家拜个年，也去班长家给林叔拜个年。 ”“……… 不用你拜年。 “
　　”啊？”
　　陈拾安目光从书本上移开，转头看向她。
　　林梦秋的头更低了一些，她盯着书本上只是字的那些字，轻声说道：
　　“我爸说...... 今年带我一起去你们道观拜年、上个香。 “
　　陈拾安有些惊讶：”“林叔今年不带班长回老家了麽？ 不是说每年都要回去给乡亲们拜个年吗。 “”回。 然后年初二就去你那儿。 “
　　林梦秋终于是抬头看他了：”你到时候不会不在吧？ “
　　”在呢，班长和林叔如果过来的话，那我就待到年初四再走。”
　　班长大人神色不变，但看了老半天的那一页书，终于是翻到了下一页。
　　“…… 你不要跟其他人说。 “
　　”额，不说的。”
　　毕竟是过年期间，李婉音和温知夏都走不开，别说她们想不到林梦秋会去山里找陈拾安过年了，连陈拾安自己都没想到班长大人会特地来道观拜年。
　　“那班长和林叔到时候要在我们道观里住两天不？”
　　“……… 我怎麽知道我爸住不住，我听他的。 “
　　不知不觉都晚上十一点钟了。
　　温知夏的房门再次悄悄打了开来，她快速地瞄了眼隔壁的那两间房，见冰块精和婉音姐的房门都关着，少女心情激动。
　　哈！ 肯定都睡了吧！
　　时间宝贵，温知夏赶紧又摸到了陈拾安的房间里来。
　　房门轻轻打开。
　　温知夏看了过来，书桌上的陈拾安和林梦秋也看了过去。
　　俩少女四目相对，气氛一时间有些尴尬。
　　“林梦秋......？ 你大晚上不睡在道士房间里做什么！ ”
　　“…… 看书。 你过来做什么？ “
　　”我、我找道士看电影啊！”
　　“X××！”
　　我信你个鬼！
　　果然这虾头蝉贼心不死，这要是自己没有刚巧在陈拾安房中，保准她能在这里赖一晚上不回去的！ 温知夏也同样羞恼得不行，还以为这冰块精已经睡了，哪想到她居然一直待在道士房间里！ 见对方都这样了，彼此的胆子也几何倍的大了起来，更是谁都不肯先走了。
　　当然了，温知夏也没有林梦秋想得胆子那么大，她真就是来找道士看电影的。
　　“道士一一我们看电影吧！”
　　“不是...... 都十一点多了，你们不困啊？ “
　　”啊啊，难得出来玩，肯定要玩够本呀，晚点睡晚点睡，我们看电影吧！”
　　“去影音室看？”
　　“就你房间看好了，你房间的电视那麽大，还有床可以躺，比影音室舒服多了。”
　　见俩少女一副龙马精神的模样，陈拾安也拿她们没办法了，他倒是无所谓困不困，既然要看电影，那就看电影吧......
　　电视机打开，三人一起爬到了床上。
　　不得不说，大床有大床的好，即便三人这样齐齐靠坐在床头，依然感觉空间十分宽敞。
　　床上有四个枕头，正好一人一个垫靠在腰后。
　　床这么大，被子肯定也小不了，陈拾安靠躺在床中间，俩少女分别在他两边，三人一起拉起被子盖在腿上，位置还绰绰有余。
　　正准备开始播放电影的时候，陈拾安的房门再次被打开了......
　　走进房间中的李婉音，见着齐齐躺在床上的三人，一时间如遭雷击般的怔住。
　　“拾安、知知、梦秋...... 你、你们？！ “
　　见着姐姐似乎误会了什麽，俩少女登时俏脸通红。
　　好在陈拾安坦然又淡定地说道：“婉音姐来得正好，还以为你睡了呢，小知了她们说要看电影，婉音姐过来一起看吧。 “
　　也就是不会撒谎体质的陈拾安说这话能让别人相信了，这要是换了谁来说，这三人大被同眠一起看电影...... 鬼才信啊啊！
　　李婉音盛情难却，加入到了一起。
　　见陈拾安两边的位置已经被温知夏和林梦秋占住了，姐姐也不介意，靠坐到了温知夏旁边。 这张大得有些浪费的床终于是物尽其用了，四人一起靠躺着看电影刚刚好。
　　肥猫儿则跳到了床尾的正中央处趴着，它喜欢离近一点看电视。
　　“关灯关灯~道士关灯！”
　　“我在中间呢。”
　　“林梦秋，你关灯啊！”
　　林梦秋侧过身去，将屋内的灯光关掉，只留下柔和的氛围灯。
　　氛围灯不愧氛围的名字，搭配着那面前的屏幕，氛围感一下子便起来了。
　　“那开始了？”
　　“开始吧！”
　　“…… 遥控器呢？ “
　　”喵。”
　　“被拾墨拿了！”
　　磨蹭个半天，电影终于开始放映了。
　　柔和的灯光、舒适的环境、饱食沐浴后的满足感，加上电影舒缓的节奏，直到这时，彼此那躁动的心才一点点地安定了下来，困意逐渐涌上心头，温柔地包裹住舟车劳顿了一天的三个女孩。
　　最先睡着的是折腾得最欢的温知夏，她的脑袋不知不觉就靠在了陈拾安的肩膀上，呼吸变得均匀绵长。 接着是李婉音，姐姐调整了一下姿势，侧靠在了温知夏的肩膀上，也沉入了梦乡。
　　最后，连一直努力保持清醒和矜持的林梦秋，也在昏暗的光线和安静的氛围中，眼皮越来越重，头渐渐歪向一侧，靠在陈拾安的左侧肩头睡着了。
　　陈拾安：.......“
　　说好的看电影，就我看得认真，你们一个个都睡着了算怎么个事儿啊？！
　　陈拾安没有惊动她们，只是把电视声音缓缓调小，直到无声，再到将电视关闭。
　　他轻轻地从三人中间起身，轻托着她们的腰身，将她们放平。
　　柔和的灯光下，他看着三人安静的睡颜，就这样看了好久。
　　连猫儿都猜不清道士此时心里在想些什么。
　　“喵？”
　　“嘘”
　　陈拾安回过神，伸出手来，给她们掖了掖被子。
　　终于是拎着猫儿一起离开了房间，轻轻地关上了门......


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org