『资质太差，我只能当杂役和护卫了/作者:飞彩镌流』
『状态:更新到:第667章 认祖归宗』
『内容简介:
李果穿越成家仆，与黄府大夫人一同亡命逃往宗门。从此成为一名杂役弟子，没有系统，李果开始艰难的药罐子修仙生涯。若干年后......大夫人渡劫成功，即将飞升。“李果。我飞升之后，你便自由了。“”这瓶长寿丹，能让你在此界再活一千年，便算是我全了当年的因果。你好自为之。”说完大夫人再无留恋，身影彻底消失在接引仙光中。李果随手将玉瓶抛给一位师弟，“终于不用当这杂役了，我也该上去了。”下一刻李果一步踏出，原地』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章噩梦开局
　　（脑袋寄存处）
　　当李果清醒过来，发现自己手握沾满血迹的杀猪刀时，整个人都懵了。
　　“你还愣着干什么？快把这女人也给杀了。”
　　一个女人的嘶吼声，让李果猛得抬头看去。
　　说话的是一个美妇，正和旁边一个丫鬟合力按住一个身穿锦袍的老爷。
　　老爷喉咙嗬嗬作响，地上是那美妇手握着匕首，正一下一下往老头肚子上捅着。
　　刀子入肉的声音，响的李果头皮发麻。
　　一股不属于他的记忆，像开闸的洪水一样冲进他的脑子里。
　　剧痛让他差点跪下去，关于这个身体、这个地方的一切，瞬间都明白了。
　　他现在叫李褚，是黄府里管马的仆从。因为长得人高马大，身子骨结实，平日里专门负责给大夫人柳氏架马出门。
　　这美妇就是柳氏。地上快不行的老爷，是她的丈夫黄老爷。
　　柳氏是原配，但肚子不争气，一直没生。
　　反倒是二夫人张氏，几年前生了个大胖小子，母凭子贵，把黄老爷的魂都勾走了。
　　柳氏和张氏早就斗得跟乌眼鸡似的，面上和气，背地里都恨不得对方死。
　　前阵子，黄老爷不知从哪儿走了狗屎运，花重金搞到了一块修仙宗门留给弟子后代的“升仙令”。
　　令只有一块，黄老爷自然是偏心有儿子的二夫人张氏，决定等自己拿着令牌去修仙后，就把整个黄府的家产都交给张氏打理，以后留给那个宝贝儿子。
　　这下可捅了柳氏的肺管子。
　　她清楚得很，一旦黄老爷前脚走，张氏后脚就能把她扫地出门，到时候叫天天不应，叫地地不灵。
　　与其坐着等死，不如先下手为强。她要抢了那块升仙令，自己去修仙。
　　于是，她找到了李褚。
　　这李褚，在府里干了快十年，三十好几还是个光棍，平日里对着马屁股的时间比见着女人的时间都多。
　　柳氏许诺，只要他肯帮忙，就把自己那个水灵灵的贴身丫鬟春桃嫁给他，保证给他生个儿子，外加一大笔这辈子都花不完的银子。
　　十年老光棍，哪里经得住这个。别说钱，光是一个香喷喷的婆娘，就足够让他把命卖了。当场一拍胸脯，这事儿就成了。
　　于是就有了今晚。柳氏用身子不舒服的借口，把黄老爷骗到这偏僻的院子，李褚和丫鬟春桃早就埋伏好了。
　　只是千算万算，没算到他们刚动完手，门就被人撞开了。二夫人张氏忽然闯进来，正好撞见这血腥的一幕。
　　她先是被提刀逼近的李褚吓得一屁股瘫在地上，尖叫声都卡在喉咙里。
　　可就在李褚要一不做二不休的时候，壳子里的魂，换成了李果。
　　李果还在消化记忆，就那么直挺挺地愣住了。
　　张氏见他不动，魂都吓飞了，连滚带爬地就往外跑，转眼就没影了。
　　“真他娘的倒霉。”李果心里骂了一句，穿谁身上不好，偏偏穿到一个目无王法的莽夫身上。
　　他能感觉到这具身体里有使不完的牛劲，肌肉绷得跟石头一样，可他李果，二十一世纪良好青年，连只鸡都没杀过。让他去杀人，那还不如杀了他。
　　他的脑子飞快转动起来。
　　后果？后果清清楚楚。张氏跑了，百分之百去报官。
　　到时候官兵一来，人证、物证俱全，凶手就是他李褚和柳氏、春桃三人。都不用审，直接拉去菜市口，等秋天一到，咔嚓一刀。
　　想到那冰冷的刀刃砍在自己脖子上的感觉，李果浑身打了个哆嗦。
　　他的目光，不经意间落在了柳氏因为动作过大，从怀里滑出半截的玉牌上。
　　玉牌通体温润，在昏暗的油灯下泛着微光，背面刻着一个古朴的“仙”字。
　　升仙令！
　　李果的眼睛一下子亮了。路似乎还有一条。
　　官府再大，也大不过那些传说中的修仙宗门。只要能混进宗门里去，就是跳出三界外，不在五行中。官府的手绝对伸不到那么长。
　　“废物，你还看什么。快去拦住那个贱人，让她跑了，我们都得完蛋。”柳氏看着门口，气急败坏地冲他吼。
　　李果却哐当一声，把手里的杀猪刀扔在了地上。
　　他对柳氏说：“夫人，张氏已经跑远了，现在去追也来不及。她肯定会去报官，我们留在这里就是等死。请夫人立刻随李某离开，再晚就走不掉了。”
　　他的声音沉稳冷静，完全不像之前那个只知道听命的莽夫。
　　“废物。”柳氏又骂了一句，但她不是傻子，狠狠一咬牙，也明白李果说的是唯一的活路。
　　她瞪着地上已经断气的黄老爷，眼里没有半分夫妻情分，只有一股子狠劲。
　　“备马，快。”她当机立断。
　　李果点点头，又看了一眼她和丫鬟春桃身上血淋淋的衣服：“夫人，你们这身衣服太扎眼，出去就是活靶子。赶紧换一身干净的。”
　　柳氏一愣，但还是立刻带春桃进了里屋。
　　李果则大步流星走向马厩。
　　府里已经大乱，下人们交头接耳，远远地指指点点。
　　但看到李褚那煞气腾腾，犹如下山猛虎一般走过来时，所有人都吓得噤若寒蝉，自动让出一条路。
　　没人敢拦，也没人敢多问一句。
　　很快，柳氏和春桃换了一身普通衣服出来。
　　李果已经牵来了一匹全府最好的大黑马，翻身而上，然后将柳氏拽了上来，让她坐在自己身前。
　　那丫鬟春桃也被拽上来，放在自己身前，让她挤在自己和马脖子中间。
　　“走。”
　　李果双腿一夹马腹，大黑马嘶鸣一声，冲出黄府大门，消失在黑夜中。
第2章丢人减负？
　　大黑马驮着三人，一路狂奔在冷清的青石板街道上。
　　马蹄的声音在寂静的街道上犹如惊雷，令李果每一刻都心惊肉跳。
　　他此刻已经骑马跑了好一会儿，脑中李褚的记忆却忽然告诉他一件事。
　　为了防止匪寇和乱兵，这城里的几座大门，一到戌时就会落下千斤闸，除非有紧急情报，否则天亮之前绝不可能打开。
　　现在起码是子时了，他们这是要在城里绕圈等死？
　　偏偏就在这时，不远的街道拐角处，远处晃动起了灯笼，伴随着隐隐约约的呼喝声。
　　是巡夜的士兵。
　　李果勒停大黑马。
　　大黑马人立而起，发出桀骜的嘶鸣。
　　李果扭头看向柳氏：“夫人，城门已关，前面有官兵，你想去哪儿？”
　　李果十分肯定，这柳氏既然敢在大晚上动手，那肯定就有办法出城。
　　柳氏显然也被那巡夜的士兵吓住，身体一僵，随后道：“往西门。西城门的守城官叫张麻子，好赌，还欠了府里五百两。几句话的事，他不敢不开门。”
　　“坐稳了夫人。”
　　李果不再废话，双腿一夹，大黑马掉头，继续飞奔，从旁边漆黑的巷子朝西门冲去。
　　一路之上如老鼠一般，凭借李果对地形的熟悉和精湛的骑术，堪堪躲过了几波巡逻的士兵。
　　李果心里十分清楚，这巡夜兵丁脚程并不快，但若府里事情一旦败露，官府派出的快马追兵可就不是这么好躲了。
　　终于，高大的西城门出现在眼前。
　　城楼上一片死寂，只有孤零零的一个灯笼在风中摇曳。
　　“张麻子，给老娘滚出来。黄府柳氏在此。”
　　柳氏扯着嗓子朝城楼上喊道。
　　城楼上安静了片刻，随后响起悉悉索索的声音。
　　一个睡眼惺忪的脑袋从城楼探出，正是那张麻子。
　　“谁啊大半夜。”
　　张麻子揉着眼睛，待看清马背上的柳氏，顿时吓了一跳：“柳……柳夫人？你这是？”
　　“少废话。本夫人有十万火急之事，必须立刻出城。快开门。不然你欠我黄府那五百两银子明天一早就让官府来收。”
　　城楼上的张麻子倒吸一口凉气。
　　五百两，他哪拿得出啊？
　　可夜里私开城门是掉脑袋的大罪，万一上面查下来，他十个脑袋都不够砍的。
　　“这不合规矩啊夫人，小的不敢。”
　　张麻子脸上全是纠结。
　　柳氏见张麻子犹豫，眼中闪过一抹不耐，对李果使了个眼色。
　　“李褚，把东西给他。”
　　李果会意，摸出一个早就准备好的小钱袋，掂了掂，朝城楼上一扔。
　　钱袋飞出，被张麻子手忙脚乱接住，打开一看，借着灯笼光，里面白花花的银子差点晃瞎他的眼。
　　“替我把门开了，这五十两是你的。另外，你欠黄府的五百两，一笔勾销。你自己掂量掂量。”
　　威胁加上好处，张麻子那点规矩在白花花的银子和五百两的债务面前，脆弱的不堪一击。
　　他吞了口唾沫，心一横，把脑袋缩了回去。
　　张麻子立刻带着几个睡眼惺忪的手下，将厚重的侧门打开。
　　很快，沉重的门轴转动声响起，巨大城门旁边，一个只容一马通过的侧门缓缓打开。
　　“快走。”柳氏催促道。
　　李果会意，立刻驱马通过侧门。
　　就在马蹄踏入侧门的瞬间，李果忽然耳朵一动。
　　他听到了，身后远处，不止一匹快马朝这边飞奔而来。
　　追兵来了，李果也不多想，用尽全力催动大黑马飞奔而去。
　　“快开城门，城门官何在。黄府柳氏联合家仆谋杀黄老爷，府尹有令，速速抓捕归案。”
　　一声暴喝从马蹄声来处炸响。
　　刚把侧门关上的张麻子听到这声喊，手一抖，差点儿瘫在地上。
　　谋杀？
　　张麻子感觉脑袋有些懵。他感觉自己这根本不是收了钱办事，而是收了钱合伙啊。
　　他肠子都悔青了，为了活命，想也不想就带着手下，赶紧把刚刚关上的城门给打开了。
　　李果出了城，外边一片漆黑。
　　官道像一条沉默巨蛇，蜿蜒伸向远方。
　　李果刚想问柳氏那修仙宗门到底哪个方向，就听到身后柳氏一声惊呼。
　　他扭头一看，发现城门方向，竟有火把冲出，是捕快追出来了。
　　“快，快跑。被他们追上就全完了。”
　　柳氏十分害怕地催促道。
　　李果闻言不再说话，狠狠一抽马臀，大喝道：“驾。”
　　大黑马吃痛，拼尽全力向前狂奔。
　　但问题很快就来了。
　　这匹马，虽是黄府最好的一匹，但这毕竟驮了三个人，那重量可不轻。
　　而后面捕快，一人一骑，皆是轻装上阵的快马。
　　此消彼长之下，双方的距离非但没拉开，反而一点点在缩短。
　　后面的火光越来越亮，捕快的吆喝声似就在耳后。
　　柳氏也看出了不对，她紧张回头看了一眼，脸上煞白。
　　她急促喘着气，脑袋飞速转动。
　　她很清楚问题出在哪，是因为马太沉了。
　　必须减掉一个人。
　　她不会骑马，李果是唯一的骑手，所以他不能有事。
　　那么……
　　她的目光冷冷落在了前面那个瑟瑟发抖，一句话都不敢说的丫鬟春桃身上。
　　那是陪了她好几年的贴身丫鬟。
　　柳氏的眼神在瞬间变得冰冷而坚硬，再没有一丝一毫的温度。
　　她对李果说道：“李褚，马太慢了。把春桃丢下去。”
第3章跳马逃生
　　挤在李果和马脖子处的春桃闻言一颤，随后花容失色，声音带上了哭腔：“夫人，不要啊夫人。春桃不想死。”
　　“你吃了黄府多少年饭，穿了多少年衣裳，现在让你报恩，你还不乐意了？”
　　柳氏盯着春桃，眼里没有一丝一毫温度。
　　“是你自己跳还是让李褚帮你一把？”
　　春桃浑身一冷，看着柳氏那张美艳却无情的脸，立刻就明白了。
　　夫人柳氏，心硬手狠，既然说出了口，那肯定是绝不会收回的。
　　在夫人眼里，她春桃就是可以丢弃的，是随时可以用来换取利益的货物。
　　可凭什么，凭什么自己的命就给她的活路铺路？
　　想到这里，她忽然把目光投向了身后那个糙汉男人。
　　“李大哥，别听夫人的，不要丢下我，以后我什么都听你的，我给你当牛做马。”
　　李果依旧沉默。
　　柳氏察觉到李褚没动手，不由有些急道：“李褚，你愣着干什么？不丢下她，我们两个都得死在官兵手里。”
　　“命都没有了，要个女人有何用？留得青山在，不怕没柴烧。我告诉你，我这次带了不少金银细软出来，以后我给你找个比她好上十倍的。”
　　春桃急了，也顾不得什么主仆身份了：“李大哥，别信她，她能为了自己活命丢下我，以后也能丢下你，只要你保我，我就是你的人，我这条命都是你的，我心甘情愿伺候你一辈子。”
　　两个女人一个威胁一个哀求，听的李果心烦意乱。
　　他心里暗骂，真是头发长见识短。
　　他脑子转的很快，也很清楚，这不是丢下谁就能活命的问题，而是这柳氏的想法根本行不通。
　　“都闭嘴。”
　　李果终于开口，声音低沉。
　　柳氏和春桃都顿时噤声。
　　随后李果说道：“丢下她，马是能快一些，但快的有限。后面追兵一人一马，都是轻装。我们这匹马驮两个人，一样跑不过他们。要想真的跑掉，除非……”
　　他一顿，看向柳氏道：“除非把夫人你给丢下去。”
　　此言一出，柳氏的脸色不由一变。
　　她急了，已经顾不得什么气势：“那你说怎么办？总不能等死吧？”
　　春桃则松了一口气，看向李果的眼神中多了一丝异色。
　　李果根本不管她们心思，而是盯着漆黑的官道。
　　“弃马。”
　　“什么？”
　　“把马放了，让它自己往前跑。天这么黑，官兵看不清马上有没有人，只会顺着马蹄声追下去。这样至少能争取一个晚上的时间。”
　　柳氏一听，这主意简直就是发疯，从飞奔的马背上跳下去，不死也得摔断腿。
　　她正想继续说些什么，却见李果已经看好了地形。
　　官道在此处有不小的转弯。
　　右边有一条小河，哗哗的水声在夜里都能传出很远。
　　河岸边，长着一片半人多高的荒草丛。
　　就是这儿了。
　　李果不再废话。
　　他左臂一收，将春桃紧紧箍住，右手则一把揽住柳氏的腰，将柳氏也从马背上提了起来。
　　“啊”
　　两女只来得及惊呼一声，下一秒，李果那牛一般的力气瞬间爆发，他双腿在马背上一蹬，整个人就像炮弹一样，抱着两个女人从马背上一跃而下。
　　身体在空中划出弧线，随后重重砸进那片荒草丛中。
　　巨大的冲击力让他接连滚了好几圈，荒草的叶子划过脸颊带着微微刺痛，他仗着这具身体的强悍，没受什么伤，第一时间翻身蹲起，将两个摔得七荤八素的女人死死按在地上。
　　“别动，别出声。”
　　李果低喝一声，两只大手死死按住两个女人后颈，将她们脸按在泥土和草根里。
　　柳氏和春桃哪里还敢动弹，只能捂着自己的嘴，一动不动。
　　很快，马蹄声由远及近，一队举着火把的官兵骑着快马从三人藏身的草丛边呼啸而过，卷起的风吹得草叶哗哗作响。
　　他们追着那匹空马，很快就消失在转弯处。
　　火光和声音一同远去，夜色与寂静重新笼罩了这片河滩。
　　直到那阵马蹄声彻底远去，周围重归寂静，只有风声与河水声时，李果才松开了手。
　　“好了，现在安全了。”
　　他站起身，拍了拍身上的草屑。
　　柳氏和春桃这才敢大口喘气，颤颤巍巍站起来，身上又是泥又是草，刚才那惊魂一刻，让两人此刻还心有余悸。
　　李果没时间欣赏她们这副模样，直接说道：“夫人，修仙宗门哪个方向？我们现在往哪边走？”
　　柳氏喘息稍定，看了李果一眼，眼神中多了一丝戒备。
　　现在他们三个是一根绳上的蚂蚱，她还得靠这个壮汉家仆护着自己，升仙令就是她最后的依仗和控制李褚的筹码。
　　要是现在就告诉他宗门的具体位置，她真怕这个男人会立刻翻脸抢了令牌自己走人。
　　她心里盘算了一下，指了个方向说：“先去苍云城。到了那里再说。”
　　苍云城？
　　李果脑子里李褚的记忆立刻被调动。
　　苍云城，是大乾国与北边一个叫大燕的国家的边境城镇，鱼龙混杂，三教九流汇集。
　　李果立刻明白过来，看来所谓的修仙宗门根本就不在这大乾国境内。
　　这女人还防着自己一手。
　　柳氏马上又道：“我们没了马，光靠两条腿走，太慢了。官府肯定会下发海捕文书，画影图形。时间拖得越久，我们就越危险。李褚，你得想办法再弄一匹快马，我们必须尽快赶到苍云城。”
　　“弄马？”李果摇了摇头，“去哪弄？偷一匹还是抢一匹？那样只会更快暴露我们的行踪。”
　　他看向漆黑的远山轮廓，说道：“官府的通缉令只会贴在城门口和官道驿站。我们不走官道，直接翻山越岭过去。山高林密，他们的通缉令就是一张废纸。虽然慢一点，但最安全。”
　　柳氏一听，觉得确实是这个理儿。
　　在深山老林中，谁会认识他们是谁？只要能活下来，吃点苦又算什么。
　　她咬了咬牙，点头道：“好，就听你的。”
　　李果辨认了一下方向，又看了一眼身旁两个娇生惯养的女人，平静说道：“走吧。天亮前我们必须翻过前面那座山。”
　　说完，他一马当先，带着二女一头扎进了崎岖黑暗的山路之中。
第4章修仙前路漫漫
　　天色刚泛出鱼肚白不久，很快又到太阳刺眼的光芒洒在山林间的时候。
　　李果带着两个女人不要命的在山间爬了整整一夜，翻过一座又一座山，一连翻过了三座大山。
　　他这具身子骨里的牛劲似乎用不完，除了出了一身汗，连大气都没怎么喘。
　　可他身后的两个女人就不行了。
　　当太阳高高挂在天上，晒得人皮肤都有些发疼时，柳氏和春桃终于坚持不住了。
　　两人的发髻早就散乱，绫罗绸缎的衣裳也被划破，粘着泥点和草叶，怎么看怎么像是两个逃荒的落魄乞丐。
　　“不行了，实在走不动了。”
　　柳氏坐在路边一块还算平整的石头上，大口喘着气，两条腿抖个不停。
　　“李褚，本夫人又累又饿，实在走不动了。”
　　旁边的春桃更是瘫软在地，连话都说不出来，只顾张大嘴喘着粗气。
　　李果站住脚步，回头看了看，心里不由鄙夷道，真是两个娇生惯养的拖油瓶，就这点山，他再翻个七八座山都不需要歇息。
　　但他偏偏不能把这两个女人单独留在这里，升仙令还在那柳氏身上，他能不能搏个长生不死的未来，全指望她了。
　　想到这里，李果也找了地方坐了下来，道：“那就歇歇吧。”
　　他心里很清楚，那匹大黑马足以当一夜诱饵，官府就算再厉害，也不可能知道他们三个人是在哪座山跳的马。
　　现在最大的可能就是官府下了海捕文书，在各个城门关隘画影图形等着他们自投罗网。
　　只要他们不走官道，躲在这深山老林，一时半会儿绝对安全。
　　柳氏喘匀了气，肚子不合时宜的叫了一声，她捂着肚子，才想起从昨晚到现在，他们滴水未进。
　　这荒山野岭，她就算有万贯家财，也买不到一个馒头。
　　于是她理所当然地对李果说道：“李褚，本夫人饿了，快弄些吃的来。”
　　李果没说话，起身拍了拍屁股上的土，一头扎进了旁边的林子里。
　　不一会儿他就回来了，手里还抓着一大捧红彤彤的野果。
　　他把野果扔在地上，柳氏和春桃眼睛都亮了，抓起就往嘴里填，狼吞虎咽，填了肚子。
　　吃饱喝足，又歇了小半日，体力终于恢复了一些。
　　三人重新上路，速度自然慢了不少，路途枯燥，柳氏或许是排解内心的无聊和恐惧，竟主动向李果和春桃讲起了自己的过往。
　　“我本是城外杏花村人，家里虽不富裕，但也算安稳。我本有个从小一起长大的青梅竹马，我们早就说好了，等他攒够了彩礼，就来我家提亲。”
　　柳氏的声音有些飘忽。
　　“可那次我跟着爹进城买布，就被那姓黄的王八蛋给看上了。我自然是不肯的。可没过几天，我那竹马他进城的时候，就被一辆失控的马车给撞死了。”
　　“后来我就进了黄府，成了他的大夫人。”
　　至于她究竟是怎么从一个农家女变成了黄府大夫人，中间她没说，也一语带过。
　　之后的故事，就跟李褚记忆里的一样了。她生不出儿子，眼睁睁看着黄老爷娶了二房张氏，看着张氏生了个大胖小子，看着自己在家里的地位一天不如一天，最后要被扫地出门。
　　李果听着这些陈年旧事，心里一点波澜都没有，他可不想听这些破事。
　　要不是这女人心狠手辣杀了自己老公，他现在还好端端地在黄府里管马，说不定还有机会跟着黄老爷去宗门修仙，哪会在这荒山野岭钻林子。
　　他目光落在柳氏那身已经凌乱的衣裳，再看看柳氏那张美艳的脸上也沾着泥点，他忽然有些好奇。
　　“那要是黄老爷心软了，去修仙后把家产分你一半，让你安安稳稳当个富家翁，你还会杀了他吗？”
　　柳氏脚步一顿，她转头死死地盯着李果，那双漂亮眼睛里此刻全是毒蛇般的恨意。
　　“会，因为当年撞死我那竹马的马车根本就不是失控，就是老爷他派人干的，这笔账，我不把他千刀万剐，难消我心头之恨。”
　　李果一怔，原来还有这么一出内幕。
　　不过柳氏眼中的恨意很快就变成了另一种狂热，她冷笑一声，继续说道：“当然，我早就听闻过修仙者的传说，长生不死，移山填海，那有多威风，这凡间的荣华富贵算个什么东西？就算没有这件事，我也一样会杀了他。因为我要去修仙。”
　　说着，柳氏似乎要证明什么似的，从怀里拿出了那块升仙令。
　　她用衣袖擦了又擦，脸上露出近乎癫狂的迷恋和激动，似乎那不是一块玉牌，而是通向修仙世界的钥匙。
　　李果凑过去看了一眼，这玉牌的正面刻着三个字，碧灵宗。
　　原来是碧灵宗。
　　李果的心一下子跳了一下，这个如雷贯耳的名字显然就是一个常见的宗门名称。
　　他瞬间就理解了柳氏的癫狂。
　　她说的没错，跟成为一名修仙者，有悠长的寿命和超凡的力量相比，那凡间的一切确实可笑。
　　这种诱惑，没人能抵挡。
　　他李果也一样。
　　与其在凡间担惊受怕，随时可能被官府抓住砍了脑袋，不如去搏一搏那虚无缥缈的长生之道。
　　这一刻，他才算是真正下定了决心。他必须把握住这个千载难逢的机会，看看自己到底有没有那个修仙的资质。
　　他目光也变得火热起来，决定死心塌地跟在柳氏身后，为了同一个，也是他的目标，继续朝着前方艰难山路走去。
第5章彩蛋、下山
　　又过了五个月。
　　这五个月，三人几乎是翻过一座又一座大山，终于在这一日，李果带着柳氏与春桃，爬上了最后一座大山之巅。
　　从这儿往下看，已经看不到大山，而是大片大片的平原，是另一个州的地界了。
　　山，已经没得走了。而要达到苍云城，就必须走平原。
　　柳氏与春桃二人，早不是当初那两个娇滴滴的女人，没日没夜的爬山，已经让二人身子骨变得硬朗无比。
　　如今跟着李果一口气翻个七八座山，都不带喘大气的。
　　柳氏看了看春桃与李果身上的衣服，不由皱了皱眉。
　　现在他们身上的衣衫早已破烂不堪，甚至都不能叫衣服，只能叫做破布条。
　　而她自己的衣服也好不到哪儿去。
　　她与春桃出来的时候，好歹带了衣服。
　　柳氏找了一处隐蔽的山泉，招呼着春桃，痛痛快快地把自己从头到脚洗了个干干净净，穿上了干净的裙衫。
　　二人身上的乞丐样子一下子就没了，又变成了风韵犹存的美妇人。
　　不过二人一回头，看到了跟泥猴儿一样的李果。
　　他从黄府出来就这一身衣服，没得换，也没得洗。
　　五个月的汗与泥与血与草汁等早就浸透成了硬邦邦的黑壳子，人一走近，那股子酸臭味儿，熏得人脑仁疼。
　　李果自己倒不觉得，他心想他也没衣服换，洗了还不是得穿这身臭衣服，不是白洗吗。
　　不过那两个女人可不干了。
　　“李褚，你看看你那样子，去，赶紧给我洗干净。你那味儿，我隔着十丈远都能闻到。”
　　柳氏捏着鼻子，一脸嫌恶地说道。
　　春桃也小声说道：“是啊李大哥，你洗洗吧，实在太难闻了。衣服的事，等下了山，进了镇子，夫人肯定会给你买新的。”
　　李果拗不过两个女人，只好认命。
　　他指了指不远处一挂瀑布下方的水潭：“行吧，我去那边。”
　　脱得光溜溜，扑通一声跳进了冰凉的潭水里，那感觉，爽的他差点儿叫出声。
　　他搓着身上厚厚的一层泥垢，水都变得浑浊了。
　　洗着洗着，他脚底下忽然踩到一个硬邦邦、圆溜溜的东西。
　　他心里一动，一个猛子扎了下去。
　　摸索半天，终于把那东西从水底的石缝给抠了出来。
　　一出水面，李果自己都看愣了。
　　那是一颗蛋。
　　约有拳头大小，蛋壳上不是一种颜色，而是像彩虹一样，有七种色彩在蛋壳上流转，好看得不像是凡物。
　　这是什么玩意儿的蛋？李褚的记忆里，别说见过，听都没听过这样的东西。
　　是个宝物。
　　他心里立刻如是想道。
　　这玩意儿绝不能让那两个女人知道。
　　李果悄悄把这蛋移至岸边，用自己那件破到不能再破的上衣紧紧裹住，藏在了一堆石头后面。
　　然后，他才慢悠悠继续洗澡。
　　正洗着，身后忽然传来脚步声。
　　李果一回头，看到是柳氏和春桃正朝这边走来。
　　“洗完了没有？”柳氏的声音有些不耐烦。
　　李果没理她，自顾自泼水洗着头。
　　这水潭底下是瀑布，水流冲刷之下，很快就又恢复了清澈。
　　柳氏看着水里这高大壮硕，肌肉一块块的像是山岩一样的男人，在水流的冲刷下，显得格外有冲击力。
　　五个月的逃亡，朝夕相处，三人早没了当初的主仆之别。
　　柳氏忽然觉得有些口干舌燥，她舔了舔嘴唇，对旁边的春桃使了个眼色。
　　李果身体一僵，他不是傻子，自然明白这意味着什么。
　　他脑子转得飞快，升仙令在她手上，自己要想去修仙，就离不开她。
　　现在把关系搞得更铁一些，对他没坏处。
　　瀑布的水声很大，完美地掩盖了水潭里的一切声音。
　　不知过了多久，李果从水里爬上岸，感觉整个人都焕然一新，不止是身体，连精神都舒爽了不少。
　　只是低头一看那件还要穿回去的破烂裤子，他自己都嫌弃。
　　干脆就把那件裹着蛋的破上衣往腰间一系，勉强遮住下半身，光着膀子就走了回去。
　　柳氏和春桃也已经穿戴整齐，坐在石头上休息。
　　看到李果的样子，柳氏满意地点点头：“嗯，这才像个人样。”
　　春桃则不敢直视他，只是偷偷用眼角余光瞟着他那健硕上半身，脸上红扑扑的，心跳得厉害。
　　李果把那颗七彩蛋藏好，带着她们下了山。
　　眼前是大片大片的平原，荒凉空旷，偶尔能看到一条泥土小路。
　　“我们走官道吗？”柳氏问道。
　　李果摇了摇头。
　　都过去快半年了，官府的人不可能还在每个路口设卡，但城门口、驿站里，他们的悬赏令肯定是贴着的。
　　万一被哪个记性好又缺钱的给认出来，跑去官府一举报，那可就麻烦了。
　　“不行，我们不走官道，也不进大城。就顺着这些小路走，专门钻那些偏僻的村子和小镇子。那样最安全。”
　　李果把自己的想法说了出来。
　　柳氏想了想，同意了。
　　接下来的半个月，他们就一直在这荒野上走着。
　　偶尔碰到几个在地里干活的村民，这些人一辈子都没出过村子，自然没看过什么悬赏令。
　　只是看到柳氏和春桃的打扮，觉得奇怪，以为是什么贵妇人吃饱了撑的跑到这乡下野地来游玩。
　　后来，柳氏找了一户看着还算殷实的农家，用一小块银子，不止换了足够他们吃几天的干粮，还换了三套村里人穿的粗布衣服。
　　这下好了，李果穿上麻布短衫，看着就像个地道的庄稼汉。
　　柳氏和春桃换上村姑的衣裙，虽然依旧掩盖不住那份姿色，但走在路上，总算不会再引来别人的异样目光了。
　　三个人谁都没有放松警惕，心里都清楚，只要一天没离开大乾国，他们就一天不安全。
　　又是半年过去。
　　当一座巨大古朴的边境城市出现在地平线上时，三人都松了口气。
　　苍云城，到了。
　　这里是大乾国和大燕国的边境，商贾云集，三教九流汇聚，看着平静繁华，底下不知道有多少暗流涌动。
　　柳氏看着城门，说道：“我们得进城。”
　　“有风险。”李果说道。
　　“我知道，但从这里去宗门，还有很远。光靠两条腿，要走到什么时候？我们必须进去买一辆马车，再买几匹好马，不然得走到哪辈子去。”
　　柳氏的口气很坚决。
　　李果没再反对。
　　他也不想再走下去了，真等走到宗门，自己都老了，还修个什么仙。
　　虽然他手里没有升仙令，但他穿越前的小说可不是白看的。
　　那些大宗门，一般都会允许拥有令牌的弟子带几个仆从杂役进去。
　　他只要死死跟住柳氏，进了山门，当个杂役弟子，总有机会接触到修炼法门。
　　“可以进城，但我们得换个名字。在这种龙蛇混杂之地，报出真名，万一被有心人联想到悬赏令上的人，就是自找麻烦。”
　　李果点头同意。
　　柳氏觉得他说的有道理：“你说得对。从今天起，我叫柳烟。烟花的烟。”
　　她看向春桃，春桃想了想，小声说：“那我就叫小桃吧。”
　　柳氏点了点头，然后看向李果：“你呢？”
　　李果咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　这具身体原本叫李褚，现在也该名归正主了。
　　“我叫李果。”
第6章长途跋涉
　　李果、柳烟、小桃三人换了名字，便算是彻底告别了过去。
　　苍云城，城门口人来人往，骡马成群，小贩如云，几个守门兵丁，或打着呵欠，或盯着过往的姑娘挤眉弄眼，根本无人盘查，也无人理睬。
　　三人就这样大大方方走进了苍云城。
　　城内更是热闹异常，叫卖声、马蹄声、车轮声混杂一起，李果闻着扑鼻而来的香料味、汗臭味、牲口味，心里不由踏实了一点儿。
　　越是这种乱哄哄的地方，他三人越是不引人注目。
　　李果对柳烟说了句，便自己走到一处专门贴告示的地方，他一眼就在一堆通缉令里找到了他们仨。
　　画得极丑，他李果被画成了一个满脸横肉的恶鬼，柳烟被画成了一个吊眼的夜叉，倒是小桃那画像，还能看出有个七分像人。
　　其下白纸黑字，说黄府家仆李褚勾结主母柳氏、丫鬟春桃，谋杀黄家家主，罪大恶极，凡提供线索者，赏银三百两，捉拿归案者，赏银千两。
　　千两银子，普通人家怕是吃喝个几十年都没问题了。
　　李果心下暗道，幸亏那画人头画像的没亲眼见过真人，若是画得好看点儿，那三人走到哪儿都是大麻烦。
　　他回身找到柳烟和小桃，将看到的告诉了二人。
　　“夫人，我们确实被挂在榜上了，赏钱还不少。接下来还是得低调点。”
　　柳烟点了点头：“嗯。我知道了。”
　　说着从怀里摸出一个沉甸甸的钱袋子，拿出一部分给李果：“你去车马行，买一辆结实点的马车，再买两匹能跑长途的好马，草料也买足。我跟小桃去买点路上用的东西，再把通关的文书弄到手。中午过后，我们还在这儿汇合。”
　　李果接过钱袋子，心里非常清楚，这娘们儿肯定是去钻黑市的了。
　　若是去官府，她一个通缉犯，那不是自投罗网吗？
　　他也没多问，点了点头，自己去了。
　　跟一个卖炊饼的汉子打听到了城西的车马集市，李果很快就相中了一辆看着不起眼但车轴和轮子都用料扎实的二手马车，又选了两匹耐力好的黑马，讨价还价一番，把车、马、草料都置办齐全，套上车，自己往回走。
　　这马鞭一抽，吆喝一声，那马车跑得又快又稳。这活儿他干了十年，早就烂熟于胸。
　　回去的路上，经过一处十字路口，发现乌泱泱围了一大群人，里三层外三层的，叫好声不断。
　　李果好奇，把马车停在人群外围，站在车辕上，正好越过前面的人头看个清楚。
　　只见人群中间搭了一个半人高的台子，台上站着一个穿着八卦道袍，留着山羊胡子的中年人，看着仙风道骨，手里还拿着一把桃木剑。
　　中年人正念念有词的对着台子中间一个被绑在木桩上的女人。
　　这女人披头散发，一双眼睛惊恐，嘴里还被塞了东西，只能呜呜叫。
　　那道士绕着女人走了三圈，突然将一张黄符贴在女人的脑门上，嘴里大喝一声：“孽畜，还不速速现形。”
　　那女人果然呜呜叫着，身体开始抽搐起来，随后整个人以一种诡异的姿势扭曲着。
　　台下众人看的是一阵惊呼，个个瞪大了眼睛。
　　道士又举起桃木剑，对着女人虚劈了几下，那女人每被劈一下，身子便颤动一下，最后从嘴里喷出一股黑烟，然后整个人就软在木桩上，不动了。
　　“好了，此女身上的狐妖，已被贫道打得魂飞魄散，日后可保平安无事矣。”
　　道士一甩拂尘，一脸高深莫测。
　　台下顿时爆发出雷鸣般的掌声和叫好声，铜板也叮叮当当地被扔上台子。
　　李果看着这一幕，心里只觉得好笑。
　　这老道演得还真像那么回事。
　　他看了一眼天色，心想坏了，看戏看的太入迷，怕是回去晚了。
　　赶紧驾着马车回到了约定的地方，发现柳烟和小桃早就到了。
　　二人皆戴上了遮住大半张脸的面纱，脚下放着几个大大小小的包袱。
　　看她们那来回踱步、频频望向路口的样子，似是等了许久，以为他出什么意外了。
　　“夫人，我回来了。”李果跳下车。
　　柳烟快步走过来，语气里有些许责备：“怎么这么久？我还以为你出事了。”
　　“路上看见个耍把戏的，多看了一会儿。”李果如实回答。
　　柳烟见他安然无恙，也没再多说什么，毕竟现在还得指望他当车夫。
　　“行了，把东西搬上车，我们赶紧走。”
　　李果三下五除二把所有包袱都搬进车厢。
　　柳烟和小桃也跟着上了车。
　　他一甩马鞭，马车晃晃悠悠出了城，朝着大乾国的关卡驶去。
　　到了大乾国关卡，前面排着长长商队，轮到他们时，一个官兵懒洋洋的走过来，收了文书后，掀开车帘子往里瞟了一眼，连人脸都没看清，就将文书还给了李果，然后不耐烦道：“过去过去。”
　　一路通畅，到了大燕国关卡，也差不多。
　　那些士兵全盯着那些装满货物的大商队，对于他们这种私人马车，根本懒得多看一眼。
　　直到出了关卡，踏上大燕国同样坑坑洼洼的官道，车厢里的柳烟才长舒一口气，整个人都软了下来。
　　李果也感觉肩膀一松。
　　总算是逃出来了，再也不用担心被通缉追捕了。
　　接下来都是官道，速度能快上不少。
　　只是不知道这碧灵宗到底还有多远。
　　他扭头对着车厢问了一句：“夫人，接下来我们往哪儿走？”
　　车帘被掀开，柳烟探出头来，递给他一张鞣制过的羊皮地图。
　　这地图画的很粗糙，但很新，应该是刚买的。
　　她纤细的手指在大燕国疆域上划过，最后停在一个遥远角落。
　　“先去这里，金狼城。”
　　李果凑过去一看，差点儿没把眼珠子瞪出来。
　　这金狼城，居然还是大燕国和北边另一个叫赤沙汗国的边境城。
　　看来这碧灵宗，也不在大燕国境内。
　　这一路，比他想的还要远。
　　时间就在马车的颠簸和枯燥中飞快流逝。
　　李果驾着马车，横穿大燕国，又进入风沙漫天的赤沙汗国，接着又穿过大大小小十几个小国和部族领地。
　　见过一望无际的草原，也见过寸草不生的戈壁。
　　换了五次马，连马车都修了好几回。
　　终于，又一个夏天，他们赶到一个叫青石镇的地方，这段漫长到几近绝望的旅途，才算到了终点。
　　青石镇，坐落在一片连绵不绝的翠绿山脉脚下。
　　这地方看着不大，却异常繁华，镇上的客栈和酒楼家家爆满。
　　柳烟告诉他，碧灵宗山门就在这片山脉之中，被巨大的护山法阵笼罩着。
　　凡人根本看不见也进不去，唯一切入口就是设在这青石镇里的宗门办事点。
　　只有这办事点的弟子，才能带着持有升仙令的人进入宗门。
　　到了办事点门口，是一处古朴的三层小楼，门口挂着‘碧灵’二字的牌匾。
　　李果勒停马车。
　　柳烟迫不及待从车厢下来，一年多的舟车劳顿，不仅没让柳烟憔悴，反而那身上的娇气没了，多了一种风霜历练后的别样韵味。
　　她舒展了一下因为久坐而有些僵直的腰肢，看着那牌匾，眼里露出激动与狂热。
　　她整理了一下衣衫，深呼一口长气，迈步就朝里面走去。
　　李果和小桃也下了车，跟在她身后。
第7章不做富家翁
　　办事点里很是安静，只有一个杂役弟子趴在柜台上打盹儿。
　　见柳烟一进来，他才懒洋洋地抬起头，一副不耐烦的模样，但当柳烟将那块温润玉牌拿出来放在柜台上之后，这杂役弟子的眼睛一下子瞪大，睡意马上荡然无存。
　　“升……升仙令？”
　　杂役弟子结结巴巴的站起来，一边说着，一边将玉牌拿在手上，反复看了好几遍，一副生怕认错的样子。
　　随后这弟子把升仙令放在台面上，便风一般的跑上楼去了。
　　李果和小桃跟着走了进来，站在柳烟身后。
　　他发现这地方，淡淡的檀香味，家具都是好木头，看着倒挺气派，但也没什么仙气，跟想象中差的有点儿远。
　　很快，一个身穿青色长衫，看着四十来岁的中年男子跟着那杂役弟子从楼上走了下来。
　　他走到柜台后，从台面上拿起升仙令，只是粗略看了一眼，便点了点头。
　　“不错，是本门升仙令，这令牌是谁的？”
　　中年男子的目光在三人身上扫了一圈。
　　柳烟立刻上前一步，声音有些激动道：“是我的。”
　　青衣男子点了点头，自我介绍道：“我叫冯宽，是宗门派驻此地的执事。按宗门规矩，既然你有这块令牌，不管这块令牌怎么来的，都可以被收入门中，成为外门弟子，踏上仙途。”
　　说到这，他话锋一转，拉长了调子：“不过……”
　　柳烟的心一下子提了起来。
　　她最怕的就是这个‘不过’。
　　于是她马上问道：“冯执事，还要别的条件吗？”
　　“不错。”
　　冯执事表情没什么变化：“凡人修仙，还得有灵根，无灵根者，如无根之木，无法吸纳天地灵气，也就无法修炼。”
　　他看着柳烟那张瞬间绷紧的脸，继续说道：“按我宗门规矩，若你无灵根，即使你有升仙令，也当不上我宗门的外门弟子。”
　　柳烟脸色白了又白，她捏紧了拳头，急切道：“那怎么知道有没有灵根？如果没有，是不是就彻底没机会了？”
　　“我自会帮你测上一测。”
　　冯执事似是见惯了这样的场面，脸上倒没什么波澜。
　　“若是真没有灵根，你若执意要用这块令牌，也不是不行。”
　　“只是只能成为杂役弟子，这辈子就跟修炼无缘了，只能去各地的办事处打理宗门产业，做些凡俗杂务。”
　　他顿了顿，又道：“所以，不建议你这么做。白白浪费了一块令牌，不如留给子孙后代，说不定哪个子孙后代有这份仙缘。”
　　李果在旁边听着，心里一点都不奇怪。
　　想修仙，没灵根？那不是扯淡嘛。
　　他这穿越前的小说可不是白看的。
　　他看着柳烟，心里也没啥期待，这女人心狠手黑，脑子也好用，但灵根这种东西，是老天爷赏饭吃，跟这些都不沾边儿。
　　他甚至都提前想好，她要是没灵根，就她身上剩下这些金银细软，足够他们三个在这青石镇买个大院子，舒舒服服过下半辈子。
　　柳烟咬着嘴唇，几乎要把嘴唇咬出血来。
　　她沉默了半晌，像是下了天大的决心，抬起头道：“请冯执事为我测试灵根。”
　　“好。”
　　冯执事不多废话，手掌一动，一颗鸡蛋大小，通体浑圆的珠子出现在手。
　　他将珠子放在桌上：“这是测灵珠，把手放上来就行。”
　　柳烟深呼一口长气，颤抖着慢慢伸出一只手放在了珠子上。
　　就在她手掌接触到珠子的瞬间，那颗原本平平无奇的珠子，忽然绽放出三道不同颜色的光芒，虽然光芒并不耀眼，但在这略显昏暗的屋子里，却是清晰无比。
　　冯执事原本淡然的脸上，第一次露出了一丝笑意：“恭喜柳师妹。土、火、水，三灵根。虽然驳杂了一些，但资质也算中等了。”
　　柳烟先是一愣，随后巨大的狂喜涌上脑门，整个人都在发抖：“这么说我有灵根？我能去修仙了？”
　　“不错。”
　　冯宽收起测灵珠，接着说道：“还请柳师妹准备一下，随我一同回到宗门，办理弟子登记。”
　　“是，师兄。多谢师兄。”
　　柳烟激动的脸都有些红了，有样学样拱了拱手，说道：“容我处理一下后事。”
　　说完，她快步走到李果和小桃面前。
　　看着眼前这个跟了自己一路，也陪了自己一路的男人，还有那个丫鬟，柳烟眼中的狂热慢慢沉淀下来，化为一丝复杂。
　　她开口道：“李果，小桃，多谢你们一路陪我到这里。如今我要去修仙，这凡尘俗世的一切也该放下了。剩下的银钱还有这辆马车，都留给你们。你们两个就在这青石镇找个地方安家落户，结为夫妻，好好过日子吧。”
　　说完，目光又在李果那张脸停留了片刻，眼神里闪过一丝不舍。
　　毕竟这一路走来，这男人给她的，可不止是安全感。
　　小桃一听这话，脸蛋‘腾’的一下就红了。
　　她低着头，偷偷看了一眼李果，心里像揣了只兔子，奔波了这么多年，现在终于可以有个家了。
　　可李果的心却猛得沉了下来。
　　他这一路跟来是为了什么？亡命天涯、翻山越岭吃尽苦头，难道就是为了在小镇上当个有钱的土财主，然后慢慢老死？
　　不，他不想。
　　自从看到那块升仙令，知道有这么一个世界，那世界的人能长生不死，能移山填海后，他心里那团火就再也灭不掉了。
　　他那颗从瀑布水潭里摸出来的七彩蛋，还好好地藏在他的包裹里，他总觉得那不是凡物，留在这凡间，屁用没有。
　　他必须进去，必须到那个世界看一看。
　　“夫人，我不想当富家翁。我想跟你一起进碧灵宗，继续当你的仆从。”
　　李果看着柳烟，语气平静但坚定。
　　柳烟愣住：“李果，你说什么？我去修仙，要仆从干什么？”
　　“怎么不用？”李果脑子转的很快。
　　“我听人说过，宗门里弟子也会有各种杂务。你要是为了赚取修炼的资源，肯定也要去做宗门任务。这些跑腿打杂的琐碎事，都会浪费你宝贵的时间。你不如带上我，这些事，都由我来做，你只管修炼。”
　　柳烟一脸惊讶地看了李果一眼，她没想到这只知道使牛劲的糙汉，居然还知道这些宗门之事。
　　她半信半疑，转头看向冯执事，客气地问道：“冯师兄，他说的是真的吗？”
　　冯执事闻言，倒是多看了李果一眼，点了点头：“八九不离十。外门弟子确实有不少杂务缠身。宗门也并不反对弟子携带仆役，只需将仆役登记在册，成为杂役弟子，接受门规统一管辖便是。”
第8章入门一
　　李果心里一喜，紧跟着就问出了最关键的问题：“冯执事，那如果杂役弟子也有灵根，能不能也跟着修炼功法？”
　　这话一出，就连柳烟都诧异地看了他一眼。
　　冯执事似乎觉得有些好笑，但还是耐着性子解释道：“自然可以。只要能按时完成宗门分派的任务，宗门并未禁止杂役弟子自行修炼。只是杂役弟子一般任务繁重，资源匮乏，修炼时间比之外门弟子，那是少的可怜，能有所成的，凤毛麟角。”
　　李果上前一步，对着冯执事一抱拳：“那就劳烦冯执事，也给我测一测灵根。”
　　冯执事自然无所谓的点了点头，又把那颗测灵珠放在了桌上，示意李果把手放上来。
　　李果也不迟疑，直接把那只粗糙大手按在了珠子上。
　　珠子安静了片刻，随后便亮起了四道颜色各异但十分黯淡的光。
　　“四灵根。”冯执事看了一眼就收回了目光。
　　李果心里咯噔一下，有些失望。看来自己跟天才半点边儿都沾不上，不过转念一想，有，总比没有强。只要能修炼，就有机会。
　　他收回手，看向柳烟，态度更加坚定道：“夫人，你也看到了，我也有灵根。执事也说可以。你就带我一起进宗门吧。”
　　柳烟秀眉一皱，她盯着李果，像是在看一个傻子：“你当真？这白花花的银子还有这辆马车，都不要了？小桃你也不要了？”
　　被点到名字的小桃，身子一颤，头埋的更低了，两只手死死绞着自己的衣角，心里又是羞涩又是失落。
　　李果看着柳烟，态度没有半分动摇：“夫人，我意已决。”
　　柳烟盯着他看了半天，从他那张脸上，看不出半点玩笑之意。
　　柳烟心里叹了口气，也懒得再劝了。
　　“行。既然你非要跟着，那我也就不拦你。”柳烟的眼神重新变得锐利起来。
　　“不过我可把丑话说在前面，富家翁你不做，是你自己选的。进了宗门，你便还是我的仆役，凡事都得听我的，让你往东，你不能往西。”
　　“那是自然。”李果毫不犹豫点头。
　　“好。”柳烟算是同意了，她转过身，看向一直低着头的小桃。
　　“小桃，你呢？是想学他一样跟着我进宗门当个杂役，还是拿着剩下的钱留在这镇子上？凭你的样貌，找个殷实人家嫁了，下半辈子也吃穿不愁。”
　　小桃猛得抬起头，眼里全是慌乱。她看了看柳烟，又偷偷瞟了一眼李果，紧张说道：“夫人，我想跟着你们。我一个人，不知道怎么办。”
　　这两年多的逃亡，早让她把这两个人当成了主心骨，现在要让她一个人留下，她光是想想就觉得害怕。
　　柳烟无奈，只好又对冯执事客气道：“冯师兄，那劳烦你也给这丫头测一测吧。”
　　冯执事有些不耐烦起来，不过看在柳烟马上就是同门师妹的份上，点了点头。
　　小桃伸手轻轻放在了测灵珠上。
　　就在她手掌接触到珠子的刹那，异变陡生。
　　原本平平无奇的珠子，忽然爆发出两道刺眼至极的光芒。
　　一道是冰蓝色，一道是紫色。
　　两道光芒交织在一起，把这屋子都照的蓝一块紫一块，光芒之盛甚至比柳烟之前那三道光还要耀眼。
　　冯执事整个人都愣住了。
　　他很快脸上写满了震惊和狂喜，死死盯着那颗珠子，激动得话都说不囫囵了。
　　“冰雷变异双灵根，竟然是冰雷变异双灵根。”
　　柳烟被冯执事的反应吓了一跳，赶紧问道：“师兄，怎么了？小桃她可有灵根？”
　　冯执事猛然回过神来，脸上哪里还有刚才那副不耐烦的样子，取而代之的是一种近乎狂热的激动。
　　他两眼放光的盯着小桃，那眼神，看得小桃直往后缩。
　　“有。当然有。何止是有。”冯执事的声音都有些颤抖。
　　“小桃师妹，你这资质已符合宗门天骄的标准，请务必加入我宗。你也不用做柳师妹的杂役了，凭这资质可直接成为外门弟子，宗门定会大力栽培。”
　　这话一出，柳烟和小桃都懵了。
　　小桃更是傻在了原地，她只是个丫鬟，怎么就成了天骄？
　　柳烟反应过来，心里顿时不是滋味。她忍不住问道：“冯师兄，她没有升仙令，也能直接当外门弟子？”
　　冯执事一听，解释道：“柳师妹，你有所不知。升仙令，只是宗门给一些有功绩的弟子后人留的后门，让他们无论资质好坏都有一个入门的机会。”
　　“但我宗门真正的根基，靠的还是像小桃师妹这样资质绝佳的天骄弟子。资质越好的弟子，日后能达到的境界越高，就越值得宗门培养。所以小桃师妹，便是我宗最渴求的优质弟子。”
　　柳烟听得心里一阵发酸，又有些不服气道：“可她是双灵根，我是三灵根，难道不是我比她更好吗？”
　　冯执事笑了笑道：“灵根这些修仙界常识，等你们入门后，自然会慢慢了解。现在，还是随我入门吧，两位师妹。”
　　李果在旁边听得明明白白，心里却是一片平静。
　　他当然知道，灵根这玩意儿，不是越多越好，恰恰相反，越少越纯，修炼速度越快。他只是没想到，他们三个人，竟然都有灵根，而且只有自己的资质是最差的。
　　四灵根，俗称伪灵根，修炼起来事倍功半，这辈子想筑基，怕是比登天还难。
　　不过事已至此，想再多也没用。先混进去再说，有总比没有强。
　　冯执事领着三人来到办事处后院。他手一挥，一艘巴掌大的青色木舟飞出，迎风便涨，瞬间变成了一丈有余。
　　“都上来吧。”
　　冯执事率先跳了上去，柳烟和小桃又惊又奇，也跟着小心翼翼爬了上去。李果也跟了上去。
　　木舟微微一晃，便冲天而起，速度极快，瞬间就穿过了几座高大山峰，一头扎进了一片浓的化不开的白色云雾之中。
　　等眼前云雾散尽，舟外的景象，让李果瞬间瞪大了眼睛。
　　只见无数座奇峰峻岭高入云端，不见其顶。
　　一座座精巧殿宇楼阁就建在这些山峰之上，险峻处甚至还有巨大的铁索吊桥连接着两座山峰。天空中，时不时还能看到一些穿着同样服饰的弟子，踩着飞剑如蜻蜓点水一般，在各处山峰建筑间往来穿梭。
　　这就是修仙宗门吗？
　　尽管早有心理准备，但当亲眼见到这奇景时，李果还是被震撼的心脏狂跳。
　　很快，飞舟在一座不算太高的山峰半山腰处的一座大殿前缓缓落下。
　　“这里是外门执事堂，专门负责新入门弟子的登记事宜。”
　　冯执事将三人带进大殿内，对他们解释道：“你们在此稍等片刻，还需报备堂内执事。”
　　不一会儿，冯执事领着一个面容严肃，气息沉凝的中年人走了出来。
　　这中年人一双眼睛扫过三人，带着一股无形的压力，让李果感觉呼吸都有些不畅。
　　冯执事恭敬道：“这位是执事堂的高级执事，王才前辈。你们的入门事宜，都需经过王前辈亲自确认。”
第9章入门二
　　“王前辈，就是这位柳师妹用的是升仙令。”
　　说完冯执事将升仙令递给他。
　　王才直接将目光放在了那块玉牌上，只扫了一眼，就将这块玉牌收进了自己的袖子里。
　　“升仙令已用，此后失效，三灵根，资质尚可，进我外门。”
　　王才的声音不咸不淡。
　　随后他看向冯执事道：“你说的冰雷双仙根，是哪一位？”
　　冯执事马上哈着腰，伸手一指小桃道：“王前辈，就是这位小桃师妹。”
　　王才看向小桃，那冰冷的眼神里终于有了些波动，不过他没用测灵珠，只是双眼微眯，似有无形之物扫过小桃全身。
　　“嗯，不错。冰雷变异双仙根，是块好苗子。”
　　王才点了点头，随后看向冯执事道：“你为宗门寻来如此好苗子，当赏。”
　　冯执事闻言立马恭敬地取出了一块青色令牌。
　　王才也取出了一块黑色令牌，将两块令牌轻轻一碰。
　　“多谢王前辈赏赐。”
　　冯执事的脸上笑开了花。
　　王才点了点头，再没看李果他们一眼，转身就走。
　　冯执事心情不错，领着三人来到大殿一侧的偏厅。
　　这里摆着几张长长的案台，后面坐着几个穿着同样青衫的年轻弟子，正在处理文书。
　　“给这三位新入门的弟子办理登记。”
　　登记很简单，就是问了姓名，用无名工具采了一滴指尖血，滴在空白玉牌上，玉牌上便出现各自的名字。
　　很快，两块一模一样的青色令牌和一块铜色令牌就做好了。
　　“这是你们的身份令牌，也是你们在宗门行走的身份证明，你们的贡献点也记录在里面。贡献点可以去功德堂换取功法、丹药、法器等一切你们需要的东西。务必收好，若是丢了，虽然可以来补办，但里面的贡献点可是全清零的。”
　　李果拿着铜色令牌，入手冰凉，正面是‘碧灵’二字，背面是他的名字。
　　他翻来覆去看了一番，好奇地问道：“执事，这里面的贡献点要怎么看？”
　　柳烟和小桃显然也有此疑问。
　　“你们还没引气入体，体内空空如也，没有半点灵力，自然无法查看。不过我可以告诉你们。柳师妹和小桃师妹，你们二人是外门弟子，按规矩，入门便有三百贡献点。至于你……”
　　他看向李果：“你只是柳师妹带来的仆役，算杂役弟子，令牌里只有二十点。”
　　李果心下顿时一凉。
　　二十点，这差距也太大了。
　　二十点听着就不多，他这点怕是连宗门内最便宜的东西都换不起。
　　果不其然，接下来那登记弟子拿出来的东西，更是令他明白了什么叫差别对待。
　　只见那弟子取出两套青色弟子服，两本巴掌大小的玉简，还有两个看起来毫不起眼的灰色小布袋，分别给了柳烟和小桃。
　　而李果面前，却什么都没有。
　　除了手上这块代表最低身份的令牌，他什么都没有。
　　“这两套是外门弟子服饰，以后在宗门内必须要穿。这玉简，是本门最基础的入门功法《碧灵基础诀》，一共六层。宗门规定，你们必须先将这门功法修炼到第六层，才能去传法殿领取后续功法。”
　　冯执事指着那灰色小布袋继续说道：“这个，叫储物袋。别看小，里面能装一间屋子的东西。方便得很。不过打开它，同样需要灵力。袋子里，有十块下品灵石，和一把最低阶的飞剑法器，算是宗门给你们这些新入门弟子的福利了。”
　　小桃捏着那薄薄的衣衫，小声问了一句：“冯师兄，就一套衣服，那怎么换洗啊？”
　　冯执事闻言一笑：“放心，宗门法衣，附有净尘术，可自行清洁，不用换洗。”
　　柳烟则更关心实际的问题，她蹙着眉问道：“冯师兄，我们初来乍到，对修炼一窍不通，这玉简上的东西，若是看不懂，也没有师父指点，那该如何是好？”
　　“师父？”冯执事摇了摇头。
　　“在碧灵宗，外门弟子的修炼全靠自己摸索，你们有三千人，宗门哪里管得过来？不过《青木诀》是基础中的基础，法诀注解极为详尽，但凡有一点悟性，都能照着修炼。”
　　“至于师父，当然是有的。不过那得等你们什么时候成了真传弟子再说。如何成为真传，对现在的你们来说还很遥远，你们都有一份入门手册，想知道什么，自己去看就行了。”
　　柳烟听明白了，不再多问，拱手道：“多谢师兄解惑。”
　　冯执事点点头，又对那名登记弟子说道：“这两位师妹的住处可已安排妥当？”
　　“回执事，已安排妥当。”那弟子恭敬道：“都在新蜂峰丙字号弟子楼舍，柳师妹住三十六号房、小桃师妹住三十七号房。”
第10章入门三
　　那名负责登记的弟子话音未落，一旁的冯执事脸色顿时有些不太好看。
　　“丙字号弟子楼舍？小桃师妹这等资质，怎么能安排住弟子楼舍呢？按照宗门规矩，双仙根以上弟子都是要单独分配一个小院子的。”
　　那被训斥的弟子立刻说明道：“冯执事，这个我自然懂。但是现在宗门已经没有多余的小院子了。弟子每攒够一百贡献点就会立马兑换。这小院子一直都很抢手。”
　　说着，又补充道：“如今只剩中型和大型院子。这些要么需要更多贡献点，要么是留给内门师兄师姐的。所以小桃师妹只能先在楼舍住着，等日后建好新院子，再为小桃师妹分配。”
　　冯执事闻言，脸色这才缓和下来，他转身看向小桃道：
　　“小桃师妹委屈你了，你有所不知。按宗门规矩，但凡测出双仙根及以上资质的弟子，宗门都是会免费为分配一处单人小院，其内清净，修炼不会被打扰。其余弟子则需再花上一百贡献点才能购买到一座单人小院。”
　　小桃哪里住过什么独立小院。她以前在黄府，都是和几个丫鬟挤在一间小柴房，能有一个自己的房间都是不敢想的事。
　　所以她连忙摆手道：“冯师兄，无所谓的。小桃住弟子楼舍就行，不委屈。”
　　一旁的柳烟看着冯执事对小桃的殷勤和讨好，心里很不是滋味。
　　李果将这一切尽收眼底，但心里却没有任何波澜。
　　小桃这冰雷双仙根资质就是她最大的本事，有眼力的人，都会来巴结讨好，甚至以后还要看她脸色。
　　这冯执事，是个明白人。
　　冯执事见事情暂时就这么定了，于是对柳烟和小桃说道：“此间事了，我先带两位师妹去住处安顿下来吧。”
　　说完，就准备带柳烟与小桃离开。
　　李果看他压根没提自己，赶紧上前道：“冯执事，那我呢？我住哪儿？”
　　冯执事看了他一眼，随手指了一个方向道：“你？杂役弟子自然是去山脚下的杂役院。从这儿下去，顺着那条最宽的山路一直走到头就是。”
　　柳烟闻言看了李果一眼，对冯执事说道：“冯师兄，他是我带的仆从。虽然是杂役弟子，但能不能让他跟我住一起？”
　　冯执事一脸惊讶，为了确认没听错话，问道：“柳师妹，我没听清楚，刚才你说的什么？”
　　柳烟闻言，秀眉一皱，再次说道：“我是说，李果是我的仆从。虽说是杂役弟子，但他不能跟我一起住吗？”
　　冯执事疑惑的看了柳烟一眼，提醒她道：“柳师妹，若是平常小院子，带个仆从倒没什么。可这弟子楼舍，每个弟子一个房间。你确定要他跟你一起住？”
　　这话里的意思，都听得懂。
　　柳烟脸上一僵，不过随后就恢复了冷然之色。
　　想了想，她还是放弃了。她看向李果，恢复了那副主子对下人的口吻：“那你先去杂役院住着。往后若有事我会去找你。”
　　“好。”李果点了点头。
　　冯执事的疑惑顿时烟消云散。
　　柳烟和小桃跟着冯执事，再次坐上那艘青色木舟，化为流光，朝远处一座更高的山峰飞去。
　　李果站在原地，看着他们飞走，轻轻摇了摇头，转身顺着那条几乎快被杂草给掩盖的石阶小路，朝山下走去。
　　山路很长，全是青石板铺的，走起来倒并不费力。
　　走了差不多一个时辰，他才来到山脚。
　　远远的，就看见几个用泥巴围墙圈起来的大院子，门口歪歪斜斜挂着一块木匾，上面刻着‘杂役院’三个大字。
　　刚一走近，一股混杂着汗臭、霉味还有屎尿的骚臭味就直冲脑门。
　　李果下意识地捏住了鼻子，往院里一瞧，心顿时凉了半截。
　　院内是一大片空地，中间用木柱子搭了一个巨大的棚子。
　　棚子底下摆满了木板床和草席，看样子就是杂役弟子睡觉的地方。
　　而靠着一圈围墙，摆满了半人高的木桶，正是那臭气的来源。
　　里面的秽物都快溢了出来，苍蝇嗡嗡地绕着飞。
　　李果心里直纳闷，碧灵宗好歹也是仙家宗门，外面看着仙气飘飘，怎么能让门下弟子住在这种鬼地方
　　他正奇怪这院子里怎么一个人影都看不到，正准备出去看看旁边的院子，刚一转身，一个人影便从外面火急火燎地冲了进来，一头就撞在了他结实的胸口上。
　　“哎哟”，那人被撞倒在地，张口就骂：“谁啊？不长眼啊？堵着门口干嘛？”
　　李果心想明明是你自己跑的太快不看路，但他初来乍到，正想找个人问问，也懒得计较，立刻将那人拉了起来。
　　那人是个壮汉青年，见李果拉他，火气也缓了，他拍了拍屁股上的土，抬头打量李果，看他高大糙汉的模样，又面生，便问道：“你谁啊？新来的？”
　　“我叫李果，今天刚入门。”李果自我介绍了一番。
　　“我叫王二牛，你叫我二牛就行。”
　　那壮汉青年报上名来，挠了挠头：“这都年尾了，宗门早就不招新了，你是怎么进来的？”
　　他似乎很赶时间的样子，也没等李果回答，见他一副不知所措的样子站在那里，便指了指院里：“你先找个空地儿待着，别乱跑。等晚上我干完活回来，再跟你好好说说咱们杂役院。”
　　说完，王二牛就跑进院子，从一个角落里抄起一把脏兮兮的粪勺，头也不回地又冲了出去，转眼就不见了踪影。
　　李果看着他离去的方向，再看看这空无一人，臭气熏天的院子，只好在门口找了块还算干净的石头坐下。
第11章外门靠山
　　直到日落西山，天边红霞漫天，李果终于看到，山路上开始有人陆陆续续从外面回来了。
　　三三两两扛着锄头、扁担的杂役弟子，一个个都带着疲态从外面回来。
　　李果注意到，这些人都是身材高大，膀大腰圆，清一色的壮汉。
　　他们走进院子，先是把手上的锄头扁担之类扔在角落，发出叮当哐啷的声音，而后便走到那圈木桶前，直接拉下裤腰，对着木桶就放水，发出咕咚咕咚的声音，完事后，提上裤子，转身又三三两两出去了。
　　李果看着这些人，也不知道他们到底是要去哪儿。
　　这时，王二牛也跟着两个高大汉子回来了。
　　他一样，进院扔下工具，走到那圈木桶前放了水，转身又准备出去。
　　李果看他这架势，知道他应该是真把自己给忘了。
　　于是赶紧站起来，几步走到王二牛身边：“二牛兄弟。”
　　王二牛正和同伴说笑，一回头看到李果，愣了一下后，一拍脑门，满脸不好意思的说道：
　　“哎呀，李哥。你看我这脑子，干了一天活，竟把你给忘了。你怎么还不去吃饭？”
　　李果心里有几分无奈，不过他还是很平静的说道：“不是你说让我在这儿等着别乱跑吗？”
　　王二牛嘿嘿一笑，挠了挠头，赶紧给身侧同伴介绍道：“来，给你们介绍下，这位是李果，李哥，今天刚入门的。”
　　说着，他又给李果介绍道：“李哥，这是赵铁柱，那是孙猴子。”
　　赵铁柱人如其名，长得跟铁塔一样，瓮声瓮气冲李果点了点头。那孙猴子则又高又壮，眼珠子还滴溜溜转个不停，透着股机灵劲儿。
　　孙猴子好奇道：“新来的？不对啊，咱们杂役院三年才招一回人，现在可不对时候。”
　　“亮出你的牌子看看。”赵铁柱在一旁闷声说道。
　　李果倒也不介意，依言摸出那块铜色令牌。
　　王二牛几人看了一眼，看到令牌上果真刻着‘碧灵’二字及李果名字，这才真的相信了。
　　“行了行了，都别杵着了。走，吃饭去。今天我请，给李哥接风。有啥话，咱们饭桌上说。”
　　李果自然不会拒绝，奔波一天，他早就饿的前胸贴后背了。
　　几人出了杂役院，沿着山脚的路七拐八拐。
　　眼前出现一个狭长山谷，谷口建着一座好几层高的巨大楼阁，灯火通明，人声鼎沸。
　　所有杂役弟子都朝那巨大楼阁走去。
　　“那就是咱们杂役弟子吃饭的地方，叫五谷楼。”王二牛指着楼阁说道。
　　李果随几人走了进去。
　　一楼大堂里，简直跟个难民营差不多。
　　中间就一大个半人高大木桶，里面是冒热气的白米饭，旁边还有几桶看不太清楚的菜。
　　不少杂役弟子连碗都没有，直接扯了片宽大蕉叶，自己舀了饭菜，找地方蹲着或坐着，大口大口往嘴里扒拉。
　　李果心里暗道，果然是住的是猪圈，吃的是猪食。
　　王二牛却没在一楼停留，直接说道：“今天给李哥接风，咱们上楼吃。”
　　几人走上二楼，李果顿时有些意外。
　　这里跟一楼可是大不一样，摆满了干净的方桌长凳，跟酒楼大堂差不多，已经有不少桌子坐了人，正在吃饭喝酒，划拳猜令。
　　孙猴子和赵铁柱刚想找个空桌子坐下，王二牛却道：“上三楼去。”
　　“三楼？”孙猴子和赵铁柱都惊了一下：“二牛哥，你真舍得破费？”
　　“那必须的，这可是李哥的入门欢迎宴，必须有点排场。”
　　两人一听，顿时激动起来，屁颠屁颠跟着王二牛上了三楼。
　　李果更是惊讶，这三楼全是雅致的包间。
　　王二牛熟门熟路的领着他们走进一个挂着‘地’字号牌子的包间。
　　李果到了三楼更是惊讶，这三楼全是雅致的包间。
　　王二牛熟门熟路的领着他们走进一个挂着‘地’字号牌子的包间。
　　刚坐下，就有一个穿着干净衣裙的侍女走了进来，手里还拿着一块玉板似的牌子，问道：“几位要点些什么？”
　　王二牛看都没看菜单，直接说道：“老规矩，你们这儿的招牌菜上十个，再来四坛好酒。”
　　说完从怀中掏出自己的铜色令牌递给了侍女。
　　侍女也拿出一块类似的令牌，两块牌子轻轻一碰，发出一道灵光闪烁。
　　趁着上菜前的空档，李果好奇道：“二牛兄弟，这楼上楼下的吃饭环境怎么差这么多？”
　　“那当然不一样。”王二牛喝了一口茶水，解释道：
　　“一楼那饭菜，是宗门免费给的，管饱不管好。二楼的桌餐，吃一顿要五个贡献点。至于咱们这三楼的包间，菜是全宗最好的大厨杂役做的，吃一顿，最低也得二十个贡献点。”
　　李果听得心里一动，他的令牌里总共才二十个贡献点，王二牛这一顿就花光了。
　　看来，这欢迎宴的分量可不轻。
　　很快，酒先上来了。王二牛给每人都倒满了一大碗，几人先咕咚咕咚喝了几口，脸上都泛起了红光。
　　“好了，李哥，现在能跟我们说说你是怎么进来的了吧？咱们这些杂役，都是每三年才从山下凡人里招一批进来，你这半道插进来，可是头一回见。”
　　李果也没什么好隐瞒的，便照实说道：“我本是一仆从，我家夫人进了宗门当了外门弟子，我跟着她一起进来，成了杂役弟子。”
　　“我就说嘛。我就猜你李哥肯定是有靠山的。不然这个节骨眼根本不可能进来。”
　　他举起酒碗：“来来来，李哥，我果然没看错人。这杯我必须敬你。”
　　旁边的赵铁柱和孙猴子也是两眼放光，马上换上谄媚笑容，纷纷举起碗。
　　“李哥，以后可要多多关照啊。”
　　“是啊李哥，以后有啥跑腿的活，尽管吩咐兄弟们。”
　　李果被他们搞得有些发懵，端着碗不解道：“据我所知，外门弟子在这宗门里地位也不高，上面还有内门弟子，真传弟子，这怎么能算靠山？”
　　“李哥，你这就想错了。你得先搞清楚自己的身份，咱们是什么，咱们是杂役，咱们是来干活的，不是来修仙的。”
　　孙猴子机灵的接过话头，压低声音说道：“李哥，你有所不知。对咱们这些杂役来说，能巴结上的，顶天也就是外门弟子了。那些高高在上的内门弟子，咱们连见一面的机会都没有，更别提人家会不会正眼瞧咱们了。所以啊，有个外门弟子的主子当靠山，在这杂役院里，就是天大好事。”
第12章杂役？弟子
　　旁边那赵铁柱抓起一个酒碗，咕咚咕咚喝了一大口，眼中露出毫不掩饰的羡慕之色。
　　“有一个外门弟子当靠山，李哥，你往后在这杂役院，可算是能横着走了。哪像我们，还要天天担心会不会有朝一日被宗门踢出去。”
　　李果心里一动，随后放下酒碗说道：“踢出去？这是什么意思？”
　　“你新来的，还不懂。你看咱们这杂役院大几百号人，看着挺多，但其实每年都在流动。宗门每年都会查我们的贡献点，到了年底，若攒不够五十个贡献点，就说明你是个废物，对宗门没什么贡献，宗门就会把你清出去。”
　　李果闻言心下微凛。他想过杂役弟子的日子肯定苦，可没想到还有定期清理之说，这哪里是什么修仙宗门，分明就是血汗工厂。
　　王二牛见李果脸色微变，嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀说道：
　　“李哥你不用被铁柱吓到。这规矩是给我们这些真正从凡人里招上来的杂役定的。你不一样，你是外门弟子带进来的仆役，你的名头是挂人家名下的。只要你主子没发话赶你走，宗门就不会赶你走。说白了，我们得证明自己有用才能留下，而你只用让你主子觉得你有用就行。”
　　“原来如此。”李果点了点头，但心里却没什么庆幸之感。
　　他是进来修仙的，而不是当一个只想保住饭碗的杂役，于是问道：“那你们的贡献点都是靠做任务来的？”
　　王二牛道：“那可不。杂役任务，一个月才发一次。负责给咱们派活儿的是三个杂役管事。每次任务就那么多，来晚了就没有了。给的贡献点还不一样，有的任务又苦又累，但给的贡献点却少的可怜。有些倒是简单，给的贡献点又多，但这种任务又轮得到我们吗？”
　　王二牛忽然压低了声音，凑近李果，一股酒气喷在李果脸上：“所以想接好任务，要么你跟那三个管事关系好，要么你要懂得孝敬。”
　　“还要给管事送礼？”李果眉毛一挑。这套路他可是再熟悉不过了，“送了礼，别人拿不到好任务的心里能服气？就没人管管这种事？”
　　“管？谁管？”王二牛像是听到了什么天大笑话。
　　“李哥，你往后再在这儿待着就知道了。咱这种人，一年到头都见不到一个内门弟子的影子，更别提那些长老、宗主们了。人家都在天上飘着呢，哪会看咱们这泥坑里一眼？在这杂役院，那三位管事就是天。”
　　李果心里沉思，若是如此，这些人为了凑够五十个贡献点留在宗门，怕是这一年到头都要不停做任务，还说不定还要把贡献点送出去打点关系，那还有时间修炼吗？
　　他把这个疑问问出了口：“你们整天这么忙活，还有时间修炼吗？”
　　此言一出，那王二牛、赵铁柱还有孙猴子三个先是一愣，随后竟不约而同哈哈大笑起来，笑得前仰后合，眼泪都笑了出来。
　　这让李果更疑惑了：“你们难道不修炼吗？”
　　“修炼？李哥，你这话问的……”王二牛笑得直拍大腿。
　　李果被他们笑得有些莫名其妙：“很好笑吗？我们不都是弟子吗，不修炼做什么？”
　　“弟子？”王二牛止住笑意，摆了摆手：“李哥，你可别多想。咱们是杂役弟子，重点在那‘杂役’两个字上，后面那‘弟子’俩字，就是个称呼罢了。实际上，咱们就是一群给宗门干活儿的苦力。”
　　他指了指自己，又指了指赵铁柱和孙猴子：“我们这种人，当初招上来的时候，第一关就是测灵根。凡是有灵根的一个都不要。你想想，宗门要是有灵根的人来干这些活儿，那不是浪费吗？我们就是一群没法修炼的凡人，来这儿就是干活儿。”
　　李果愣住了。他一直以为，杂役弟子再不济，好歹也是有成为修士的机会，没想到这群人，从根子上就是没法修炼的那种。
　　“那你们既然不能修炼，辛辛苦苦赚那些贡献点做什么？”李果又问道：“我听那执事说，贡献点是可以用来换功法、丹药和法器的。”
　　孙猴子抢着说道：“对我们来说，贡献点就一个用处，换钱。”
　　他伸出一根手指：“一百个贡献点，能去功德堂换一枚下品灵石。拿着这枚灵石下山，黑市里随便就能换一百两白花花的银子。”
　　“咱们在这山上干个三五年，只要多干活儿，省着点花，下山时揣个十来枚灵石，那就是上千两银子。回家盖大宅子，买几十亩地，再娶个漂亮婆娘，下半辈子就是地主老爷了。”
　　旁边的赵铁柱也瓮声瓮气地说道：“是这个理。宗门虽然规矩多，活儿也累，但能赚的钱也是真的多。我再干两年，就能攒够回家娶媳妇的钱了。”
　　孙猴子撞了他一下：“铁柱，今年攒了几枚了？”
　　赵铁柱咧嘴一笑，伸出两根粗壮手指：“两枚。年底前努努力还能再攒一枚。”
　　孙猴子：“嘿嘿，跟我差不多。”
　　李果这下明白了。
　　看着眼前这三个对攒钱回家而无比期待的壮汉，李果心里升起一种荒谬之感。
　　他们是来赚钱的，是把这里当成一个可以赚大钱的地方，而他是舍弃了凡间的富贵，挤进来只为求那虚无缥缈的仙缘。
　　他们和自己，从一开始就是两条路。
　　不过李果还是确认性地问道：“那贡献点也能换修炼的东西，对吧？”
　　“能啊，当然能。”王二牛毫不迟疑就说道：“功德堂里啥都有，只要你有贡献点。不过我们谁会傻到去换那玩意儿？又贵，对我们又没用，有那点数换成灵石揣兜里，晚上睡觉都踏实啊。”
　　就在这时，包间的门忽然被推开，先前那名侍女端着一个大托盘走了进来，将一盘盘菜肴摆在了桌子上。
　　“几位客官，你们的菜来了，慢慢吃。”
　　王二牛有了几分醉意，他一边招呼李果赶紧动筷子，一边斜着眼瞟着那侍女婀娜的背影，毫不避讳地嗤笑一声。
　　“李哥，你看这娘们儿长得不错吧？她也是杂役弟子。”
　　他忽然压低声音，凑到李果耳边，酒气混合着一股酸味喷在李果脸上：“她这活儿，在五谷楼当个侍女，多轻松，风吹不着雨淋不着，一个月稳拿二十个贡献点。知道为啥吗？”
　　李果没说话，只是看着他。
　　王二牛嘿嘿一笑：“因为她把一个管事伺候舒服了，就给弄了个在这五谷楼端盘子的活儿。妈的，多轻松，风吹不着雨淋不着的，哪像咱们。”
　　他夹起一块肥瘦相间的烧肉扔进嘴里，含糊不清继续道：“还有做这些菜的大厨也是个杂役，人家凭的是一手好厨艺，通过了宗门的考核，才能在这楼里掌勺。咱们啊，没人家那皮肉，也没人家那手艺，就剩一把子力气了。”
　　几人对这种事似乎早已司空见惯，毫不在意地吃菜喝着酒。
　　李果夹起一块菜叶子慢慢放进嘴里，细细咀嚼。
第13章柳师姐
　　酒足饭饱之后，李果心里也渐渐明了。
　　这王二牛请他吃饭，目的也无非就是看中了他李果有靠山。
　　虽然柳烟只是外门弟子，但在杂役院，也已算是大人物了。
　　几人喝够了，吃饱了，互相搀扶着晃回了杂役院。
　　一进院里，李果看着泥巴糊的墙，露天的大通铺和那圈木桶，忍不住问道：“二牛兄弟，这杂役院就没人想着修一修？”
　　“修？谁给修？”
　　王二牛打了个酒嗝，一脸不屑地朝地上狠狠啐了一口：“咱们上面那几个外门管事，抠门的很，一个贡献点都恨不得掰两半花。在他们眼里，咱们就是出死力气的粗人罢了，能有个地方睡就不错了，还想住楼阁？别逗了。”
　　他指了指五谷楼的方向：“你以为谁都跟咱们一样住这儿？五谷楼里那些当差的杂役，什么厨子、侍女，人家有专门的住处，那才叫干净。”
　　王二牛一屁股坐在草席上，拍了拍身边的位置道：“嗨，反正也住不了几年，习惯了。只要能赚着灵石，下山当老爷，住这都行。老子有朝一日，也要让人伺候。”
　　李果点了点头，看来指望宗门改善是不可能了。
　　看着眼下这堪比猪圈的住处，虽然心里腻歪，但也只能先住下了。
　　王二牛从角落拖出一块还算干净的木板，‘砰’一声扔在地上：“李哥，今晚你就睡这儿。”
　　李果倒也不嫌弃，坐了下来。
　　他问道：“二牛兄弟，这宗门任务要怎么领取？”
　　“想干活儿了？”
　　王二牛摆了摆手：“这杂役院的任务都归三个外门管事分派，一个姓刘，一个姓马，一个姓周。他们每个月一号才来院门口发一回任务。算日子，离下回发任务，还有半个月呢。”
　　半个月？
　　李果心下一沉，他可不想在这干等半个月，他要早点赚取贡献点，早点换修炼功法。
　　王二牛看出了李果的失望，又说道：“李哥，你要是等不及，就先跟我们干。我跟铁柱、猴子接了个建小院子的活儿，刚好差半个月就能干完。等下个月，咱们一块儿去接新任务。你来帮忙，这半个月，我分你十个贡献点。”
　　十个贡献点，李果心下盘算了一下，确实不多。
　　不过总比干耗着强。
　　“行。”
　　第二天一早，天还没大亮，王二牛就将李果从木板床上摇醒了。
　　“李哥，走，干活儿。”
　　王二牛扔给李果一把锃亮斧头，就带着他和睡眼惺忪的赵铁柱、孙猴子朝山上走去。
　　山路比昨天从执事堂那条路难走多了，崎岖陡峭不说，全是人踩出来的泥路
　　几人走了小半时辰，爬的气喘吁吁，这才来到一处山峰半山腰的平地上。
　　李果看到眼前一座小院子。
　　用粗大圆木搭好了主体框架，院墙也垒了一半，地上堆放着石料和木材，确实是快要完工的小院子。
　　王二牛抹了把汗，指着院子说道：“这活儿我们干了一个半月了，宗门给的时间是两个月，下个月初刚好能交差。总共给九十点贡献点，我们仨一人三十点。”
　　李果心里算了算，一人三十点。
　　王二牛分他十点，等于拿自己那份分了三分之一。
　　王二牛指了指院子周围一片茂密的树林：“李哥，你的活儿简单。把这些杂树都给砍了，弄出一块空地来。”
　　李果二话不说，掂了掂手里的斧头，便走进了林子。
　　脱下上衣，露出结实肌肉，抡起斧头就砍。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　斧头砍进树干的声音，清脆而响亮。
　　王二牛他们只是看了一眼，便开始干自己的活。
　　不过待他们中午吃了饭团，一看李果身后，已经倒下一大片树木。
　　“我的娘，李哥，你这是天生神力啊。”
　　孙猴子饭团都差点掉出来。
　　赵铁柱也早早竖起了大拇指。
　　王二牛更是乐得合不拢嘴，跑了过来：“好家伙，李哥，你一个人一天顶我们俩。这下，我们肯定提前完工了。”
　　收工，天边已染上霞光。
　　几人回到杂役院。
　　先是走到院子角落那圈木桶前，稀里哗啦放了水，提了裤子，就结伴走向五谷楼。
　　这次，他们没有上二楼和三楼。
　　王二牛领着李果，径直在一楼大堂，跟一群杂役弟子一样，扯了片大叶子，舀上免费的白饭和看不出模样的菜，找了个角落蹲下，大口扒拉起来。
　　李果明白，这才是他们生活的常态。昨天那顿是拉关系，今天这顿是过日子。
　　日子就在规律的劳作中一天天过去。
　　李果每天的工作就是砍树，清理荒草，偶尔帮着搬运些木料石材上山。
　　半个月后，在他们四人协力下，那座精致小院终于完工了。
　　这天傍晚，李果并没有跟王二牛他们去五谷楼，而是独自一人来到了新蜂峰。
　　山峰秀丽，灵气也比山脚浓郁不少。一座座弟子楼舍错落有致，他找到了丙字号楼舍，在三十六号房门前停了下来。
　　他深吸一口气，抬手敲响了房门。
　　“咚咚咚。”
　　希望柳烟在里面。
　　片刻后，里面传来一个带着警惕的女声：“谁？”
　　“夫人，是我。”
　　门很快被打开，李果看到柳烟穿着一身青色弟子服，头发简单束在脑后，那张美艳的脸上带着毫不掩饰的意外。
　　半月未见，她似乎清冷了一些，但眼神却比之前更加明亮。
　　“你来找我做什么？”柳烟上下打量，似乎在确认他没有惹什么麻烦。
　　顿了片刻，她又继续说道：“还有，以后别再叫我夫人了。在宗门里，你要叫我，柳师姐。”
　　“是，柳师姐。”李果从善如流。
第14章打点
　　李果找来柳烟自然是有事。
　　王二牛他们几个昨天好话连篇，让他去找自己的靠山也就是柳烟，帮他们去找杂役院管事打个招呼，下个月好接个轻松点、贡献点又多的活儿。
　　“柳师姐，我那几个兄弟，就是想求你在刘管事那儿帮美言几句。”
　　李果给柳烟说了王二牛他们几个的想法。
　　柳烟听完，那双好看的眼睛没什么表情，只是淡淡地瞥了李果一眼，唇角微微上扬。
　　“他们想接好任务，那你呢？你也想一辈子在山脚下砍树搬石头，就为了那点贡献点？”
　　柳烟一针见血，直接就看穿了李果的心思。
　　“你急着想赚贡献点，不是为了那几个酒肉兄弟，是为了换修炼功法吧？”
　　李果被看穿了心思，也没感到什么尴尬，他倒是坦然地点了点头道：
　　“不错。还望师姐能帮我这个小忙，等我攒够了贡献点换了功法，以后一定报答师姐。”
　　柳烟轻笑一声，随后转身走到床边，随后从储物袋拿出了一本玉简，扔给了李果。
　　“拿着。这就是宗门最基础的《碧灵基础诀》，你回去好好修炼便是。”
　　随后她抱臂地看着李果。
　　“你不必辛辛苦苦去做那些杂役的活儿。”
　　李果捧着这块崭新的玉简，整个人都愣住了。
　　他想过无数种可能，唯独没想到自己心心念念的修仙功法居然就这么轻易到手了。
　　巨大的意外，令他一下子反应不过来，他激动地说道：“多谢柳师姐。”
　　“一句口头的谢谢，就够了？”柳烟斜眼看着他，话里的意思不言自明。
　　李果心头一跳，马上就明白了，他默默地走进去，关上了房门。
　　李果穿好裤子和上衣，柳烟慵懒的声音从身后传来。
　　“我让你去住杂役院，你心里可是怨我？”
　　“不敢。”李果回答的很干脆。
　　柳烟轻声道：“以后需要什么东西只管来找我。修炼上有什么不懂的，也可以来问我。不过以后做什么活儿，都得听我安排。”
　　她声音很轻，但带着命令的口吻。
　　“还有，跟山脚下那群凡人杂役划清界限。等下个月，我贡献点够了，就去买一座小型院子，到时你就从杂役院搬出来，跟着我住。”
　　李果心里很清楚，从这一刻起，他彻底成了柳烟的禁脔。
　　这感觉让他有些抗拒。
　　不过眼下看来，好处远大于坏处。
　　“全听师姐安排。”李果转过身，脸上露出喜悦神色。
　　他想了想，还是开口道：“师姐，王二牛他们那边，我已经答应了，你看能不能还是去跟刘管事打个招呼？”
　　“知道了。”柳烟有些不耐烦，但看李果坚持，还是点了点头道：
　　“不过你不能再跟他们一起干活了。我会去任务堂接一些外门任务，到时你帮我打下手。我还有初始三百贡献点，下个月买个小院子还是绰绰有余的。”
　　李果心里一盘算，搬去小型院子跟柳烟住一起，修炼也方便，自然是要比在杂役院那个地方强太多了。
　　至于王二牛他们，说到底也不过是想靠着他发财罢了，自己仁至义尽，也算对得起那顿接风宴了。
　　“好，都听师姐的。”李果爽快答应道。
　　柳烟见他如此听话，脸上露出满意的笑容，“师姐高兴了，再赏你一次。”
　　李果走后没多久，柳烟也穿戴整齐，离开了楼舍。
　　她穿过连接山峰的铁索吊桥，来到附近另一座山峰上的一处极为豪华的院落前。
　　这院子朱漆大门，高墙耸立，规模堪比凡世间的王府。
　　这种大型院子，在宗门的售价，足足要一千贡献点。
　　院门没关，柳烟径直走了进去。
　　她知道，这里就是杂役管事之一，刘管事的住处。
　　刚进院子，就迎面碰上一个穿着杂役服饰的弟子匆匆往外走。
　　那弟子见到柳烟身上的外门弟子服，吓了一跳，连忙躬身行礼。
　　柳烟只是冷冷问清了刘管事所在的房间，便理都不理他，径直朝里走去。
　　一间装潢考究的房间里，一个满脸横肉，身材有些臃肿的中年男人正靠在太师椅上喝茶。
　　他就是刘管事。
　　见到柳烟，特别是她那身外门弟子的装束，刘管事勉强挤出一个笑脸道：“这位师妹，有何贵干啊？”
　　柳烟将来意简单一说，又许诺了一些好处，刘管事便笑呵呵地答应了下来。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，杂役院里就炸开了锅。
　　今天是一个月一次，发任务的日子。
　　院子里黑压压站满了人，几百个膀大腰圆的壮汉，却没一个人出门干活，都眼巴巴瞅着院门口。
　　不多时，三个穿着外门弟子服饰，但气质明显比寻常弟子更倨傲的男人，慢悠悠晃了进来。
　　正是那三个杂役管事。
　　李果站在人群里，发现一个奇怪现象。
　　所有人只是眼巴巴地看着，却没有一个人像他想象中那样一窝蜂地涌上去抢任务，反而都老老实实地分列两旁，等着管事们发话。
　　“看，那就是刘管事，马管事，还有周管事。”王二牛在他身边小声嘀咕。
　　李果不解地问：“为什么大家都不上去？”
　　王二牛一脸理所当然地说道：“刘管事他们，会先把那些最好的任务，派给那些提前打点过的人。等那些人挑完了，剩下的才是咱们这些人的。这就是在这杂役院的规矩。”
第15章任务
　　三名管事在院门口站定，几十号壮汉顿时鸦雀无声。
　　三名管事分别拿出玉简，开始点名。
　　每点一个名字，就有杂役弟子从人群中走出，恭敬上前接过一块任务玉简，随后一脸喜色地退回到人群。
　　王二牛在旁边看得眼热，忍不住小声对李果说道：“你看，这些都是提前巴结送礼的。妈的，每次都这样。”
　　李果面无表情地看着，倒没什么波澜。
　　这种事在凡俗世界他见得多。
　　“李果。”
　　王二牛眼睛顿时的一下就亮了，他激动地一把拉住李果胳膊，“李哥，叫你了。是刘管事叫你了。”
　　王二牛心里暗道，总算傍上了一个大靠山。他在这杂役院当了五年孙子，今天总算能接到一次油水丰厚的活儿了。
　　李果在一众或羡慕或嫉恨的目光中，平静地走了出去。
　　刘管事瞟了他一眼，也没多废话，直接将一块玉牌扔了过来：“建造中型院落一个，地址在白蚁峰西侧，时间两个月，贡献点四百。”
　　李果接过玉牌，点了点头，转身走回人群。
　　王二牛、赵铁柱和孙猴子马上围了上来，激动问道：“李哥，是什么任务？多少点？”
　　李果将玉简递给了王二牛。
　　王二牛一看，顿时呼吸有些急促起来，他将玉简举到赵铁柱和孙猴子面前，三人脑袋挤在一起，眼睛里都冒着光。
　　“四……四百点！”
　　孙猴子结结巴巴说道，口水都快流出来了。
　　“我的娘，四百点。我们一人能分一百点。”
　　赵铁柱那黑塔般的脸上也露出傻笑。
　　一百贡献点，那就是一枚下品灵石，换做银子就是一百两。干两个月，能顶上他们以前半年。这可是天大的好事。
　　不过王二牛很快又冷静了下来，他皱着眉头说道：“中型院子，比我们之前建的那个可大了一倍不止，两个月完工，这时间可有点紧呐。”
　　孙猴子也点头道：“是啊，要是没干完，宗门可是要扣贡献点的。”
　　“没事。这不是有李哥在吗？李哥你那力气，一个人能顶我们俩。我们四个赶一赶，肯定能做完。”
　　王二牛一挥手，信心满满地看向了李果。
　　赵铁柱和孙猴子也连连点头，眼睛里满是期待。
　　李果却摇了摇头。
　　“我不参加。”
　　此言一出，三个人脸上的笑容顿时僵住了。
　　王二牛急了：“为什么啊李哥？这可是四百点啊。我们一块儿干，一起分钱啊。”
　　李果道：“这是我主子的意思。她给我另有安排，以后我不能再跟你们一起干活了。”
　　王二牛愣住了，他看着李果那毫无波澜的脸，心里最后的一丝侥幸也破灭了。
　　他心里一阵绞痛，比干活闪了腰还难受。好不容易傍上的靠山，本以为能吃香的喝辣的好几年，结果就用了这么一次，就没了。
　　真是可惜。
　　那边三名管事已经点完了名字，将剩下的那些又苦又累，贡献点又少的任务扔在地上，任由剩下的那些人疯抢后，三名管事就摇着头晃悠悠走了。
　　很快，所有任务都分派完毕，院子里的人扛着工具纷纷三三两两出发，空旷的院子里只剩下了李果一个人。
　　他回到院子角落，在那块属于自己的木板上盘膝坐下，拿出了柳烟给他的那本《碧灵基础诀》。
　　既然柳烟不让他再去做那些杂役任务，那这闲下来的时间，正好可以用来修炼。
　　他将玉简打开，仔细研读着里面的法诀。
　　修仙第一步，引天地灵气入体。
　　说起来很简单，就是先感知到天地间的灵气，再将这些灵气引入体内，顺着经脉运转一个周天，就算成功。
　　但李果试了又试，连续折腾了半个上午，一直失败不成功。
　　他这四灵根的资质实在太差了。加上这杂役院里的灵气稀薄的可怜，他能感知到的灵气就如空气里几粒灰尘，别说要将它们引入体内，他连抓住都做不到。
　　李果心里有些挫败，但也谈不上灰心。他知道自己着急不得。饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　正午时分，柳烟的身影出现在了杂役院门口。
　　她面露嫌恶之色，看着这猪圈似的环境，快步走到李果面前。
　　李果见她来了，还以为院子买好了，是来喊自己搬家的。
　　“柳师姐。”
　　“嗯。”柳烟应了一声，眼神里虽有着一丝不太明显的歉意，但语气依旧是那副女主子的调调。
　　“院子的事儿得再等一个月了。”
　　她有些不自然的解释道：“今天宗门有个弟子交流会，有个师兄说他有便宜的聚气丹卖。比功德堂便宜。我没忍住就花了二百五十贡献点买了两瓶。现在只剩五十点了，买不了院子。”
　　李果听完还能说什么呢？贡献点是她的，她想怎么花就怎么花。他一个仆从，根本没资格抱怨。
　　只是这个月就能搬出这个臭气熏天的地方的希望，现在又泡汤了，他心里多少有些郁闷。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李果压下心里的不快，脸上无所谓的说道：“没事，我在这儿住着也一样。多谢师姐特意跑来告诉我一声。”
　　“我来找你，不单是为了这事儿。我顺便去外事堂接了个宗门任务，想着早点把贡献点赚回来。”
　　她说到这，有些犹豫，似乎有点儿难以启齿。
　　“这个任务需要你去做。”
　　李果心里疑惑，她一个外门弟子，接了什么任务自己做不了，还要他这个杂役帮忙？
　　柳烟将一块任务玉简递给他。
　　李果接过一看，顿时明白了。
　　任务内容，是去悬剑峰的陡峭岩壁上采摘一种叫清崖草的灵草。
　　柳烟解释道：“我才炼气一层，既不会御风术，也没有飞行法器，那地方太陡了，我上不去。接任务的时候没考虑到这个问题，只能让你这个爬山的好手去摘了。”
　　李果看了看任务奖励。
　　三百贡献点。
　　他不由想起王二牛他们接的那个建造中型院子的任务，四百贡献点，三个人不眠不休要干两个月，累的跟狗一样。
　　而这个采摘灵草的任务，估计最多也就半天功夫就能拿三百点。
　　外门弟子和杂役弟子的任务奖励，差距令他心惊。
　　李果心里暗自庆幸，幸好自己听了柳烟的话，没跟着王二牛他们去搬砖砍树。
　　当杂役，果然是又累又没前途。
　　看来，抱紧柳烟这条大腿，哪怕是当她的专属工具，也比在这杂役院混吃等死强。
第16章摘灵草
　　李果接下了任务。
　　“这任务若是完成了，我分你五十贡献点”柳烟道。
　　五十点
　　李果默默的算起了账。
　　王二牛他们三个人建造一个中型院子，不眠不休的干上两个月累死累活的，每人也就分到一百多贡献点。
　　自己只需要花个半天时间，就能拿到他们一个月的血汗。
　　这个甜头让李果彻底失去抗拒柳烟。
　　以后抱紧柳烟这条大腿，哪怕做一个工具人，也比在杂役院干活强上百倍。
　　柳烟不知道他在想这些，见他答应了，也就没有再说什么，扭头回到了自己的楼舍。
　　而李果则独自一个人按照宗门地图指示前往悬剑峰。
　　悬剑峰，实至名归。
　　整个山峰如同一柄悬剑，直插云霄，山体壁立千仞，山体之上看不到任何可以攀爬的植被和落脚点。
　　灰褐色的岩石光秃秃的，在日头下闪着冷硬的光泽。
　　别说人了，就是猴子来了也没得玩。
　　李果看着悬剑峰，一时没了办法。
　　正在李果一筹莫展的时候，忽然一道黑影在岩壁的缝隙中一闪而过。
　　李果定睛看去，发现是一条浑身漆黑的怪蛇。
　　那蛇只有手臂粗细，贴着近九十度的岩壁往上快速爬行，速度极快，如履平地。
　　李果脑中灵光一闪。
　　这蛇能在岩壁上行动自如，必然与蛇的鳞片有关。
　　那东西能在岩石上产生极强的吸附力。
　　一个大胆的想法在李果心中成型。
　　李果屏住呼吸，悄悄靠近，用前世在纪录片里看来的抓蛇技法，看着那条怪蛇爬行的路线，猛的一个箭步冲上前去。
　　黑蛇显然没想到有人要抓它，被吓到了，回头就要咬人。
　　李果却不管它，仗着这具身体远超常人的力量和速度，一把掐在了蛇的七寸之上。
　　那蛇疯狂的想要缠绕李果的手臂，可李果的手如同一把铁钳，紧紧的掐住了蛇的七寸。
　　李果拖着蛇走到一旁，抄起一块人头大的石头，狠狠的朝着蛇头砸去。
　　几下之后，那怪蛇就死了。
　　李果不敢耽搁，小心翼翼的把蛇皮给完整的剥了下来。
　　一股腥臭的粘液沾了李果一手，滑滑的，却有极强的粘性。
　　又扯断了周围崖壁上唯一能找到的几根藤蔓，把蛇皮用藤蔓绑成了手套和脚套。
　　李果戴上那临时赶制的工具，开始往上爬。
　　这东西出奇的好用。
　　那蛇皮的外侧的粘液与岩壁接触，产生一种吸附力，让他每向上一分，都稳如泰山。
　　李果压下心头的兴奋，开始往上爬。
　　随着不断的往上爬，地面的人和物都变成了黑点，一种孤高的恐惧感袭来。
　　很快，他便在几十丈高的岩壁的一处小小凹陷里找到了清崖草。
　　那灵草通体碧绿，叶片纤细，在山风中轻轻摇晃。
　　李果一喜正要靠近采摘时，头顶的云层中忽然传来一声尖锐的鹰唳。
　　李果抬头一看，只见一只翼展的大鹰正在云中朝着自己俯冲而来，黑色的身影如同一道闪电。
　　是铁啄鹰。
　　李果明白，这铁啄鹰是那怪蛇的天敌，自己手上和脚上的蛇皮制成的东西有蛇的气息，把它们引来了。
　　电光火石之间，李果来不及多想，空着的另一只手探出，在那铁啄鹰扑到近前时一把抓住了它的脖子。
　　那畜生在李果手中疯狂的扑腾，翅膀扇起的劲风刮得李果脸颊生疼，一双利爪更是毫不客气的在李果手臂上留下了数道见骨的伤痕。
　　更重要的是，这股挣扎的力量让他整个人在岩壁上摇摇晃晃。
　　他只靠一只手吸附在岩壁上，无法在稳住身形的同时，用力拧断这畜生的脖子。
　　只要他敢用力，下一刻就是连人带鹰一起摔死。
　　李果暗骂了一声，只能丢下这畜生。
　　铁啄鹰脱困之后，盘旋一圈又发起攻击。
　　几番下来，李果的手臂上已经伤痕累累。
　　李果放弃了与这畜生的纠缠，任凭它的利爪和尖喙在自己背上攻击。
　　剧痛袭来。
　　李果咬牙不管背后的伤势，发疯般的往上爬到了那长着清崖草的岩壁上。
　　李果开始采摘。
　　鲜血顺着李果的手臂一滴滴的砸在清崖草的碧绿的叶片上，染出一朵朵红梅。
　　剧痛让他头晕目眩，可他不敢停下。
　　他能感到背后的血肉模糊，每一次呼吸都牵扯着伤口，让他生疼。
　　李果又往另一处长着清崖草的岩壁而去。
　　正这时，又是传来一声鹰唳，另一只铁啄鹰也来了。
　　它们不再袭击李果的手脚，而是疯狂的啄食李果裸露在外的背部。
　　皮肉被撕开，碎肉和血珠乱飞。
　　李果疼得浑身抽搐，爬的动作都变形了。
　　再这么下去，不等采完草，自己就要先被这扁毛畜生给啄死了。
　　李果眼中闪过一抹狠色，猛的把左手的手套和左脚的脚套扯了下来，用力的往远处扔了出去。
　　两只铁啄鹰果然去追那两块蛇腥味浓郁的皮套，盘旋着离开了。
　　危机解除。
　　可李果却更加危险了
　　粘附力减半，他再也稳不住身形了。
　　“糟糕。”
　　李果整个人如同断线风筝一般沿着岩壁急速下滑。
　　砰一声闷响，李果重重的摔在了山脚下的碎石中，浑身的骨头都快散架了。
　　后背早已感觉不到疼痛，只有麻木。
　　李果挣扎着抬头，看了看手中紧紧攥着的几株清崖草，又摸了摸怀里的另外几株。
　　五十贡献点。
　　这疼痛似乎也不那么难以忍受了。
第17章交任务换院子
　　从悬剑峰的山脚，到柳烟所住的新蜂峰弟子楼舍，不过十几里山路。
　　对往日的李果来说，只是盏茶的功夫。
　　可今时不同往日。
　　这段不过十几里山路，李果却走得犹如恶鬼炼狱。
　　每走一步，他后背那血肉模糊的伤口，都令他痛不欲生。
　　五十个贡献点。
　　正是这五十个贡献点一直支撑着李果没倒下。
　　当柳烟打开房门，看到眼前这个血人一般的李果，那美艳的脸上，第一次出现惊愕。
　　“你这是怎么了？”
　　柳烟奇怪了。
　　不就是去摘个灵草吗？怎么弄得这么狼狈？
　　“遇到了两只铁啄鹰。”
　　李果将事情说了一遍，当然他没说他用蛇皮制作了工具这些事。
　　柳烟听了李果的话，看着他身上那些可见骨头的爪痕，心里莫名很是愧疚。
　　虽然这人是她的仆从，但毕竟是为了她发布的任务才伤成这般。
　　她下意识就想到了功德堂那些疗伤丹药，不过很快又打消了这个念头。
　　贡献点实在太过宝贵。
　　“你这伤……要紧吗？”柳烟试探性地问道。
　　“没事，小伤。”李果摇了摇头，“我皮糙肉厚，过几天就好了。”
　　李果说的倒也是实话。
　　从原主李褚的记忆里，他早就知晓这身体无论受多重的伤，只要不死，睡几天总能痊愈。
　　这也是他敢用后背硬扛两只铁啄鹰攻击的原因。
　　柳烟见他自己都这般说了，心里那点过意不去也彻底烟消云散了。
　　她不想再继续讨论这个问题，更不想浪费她的贡献点。
　　“令牌拿出来。”
　　李果依言从怀里摸出那块代表着杂役身份的铜色令牌。
　　柳烟则拿出代表外门弟子的黑色令牌，两块令牌轻轻相碰，一片微光闪过。
　　五十点贡献点划入了李果的令牌中。
　　“你先别回杂役院了，在我房里等着。”
　　柳烟收起令牌，重新恢复了那种女主子般的清冷。
　　“我去外事堂交了任务，顺便去功德堂换一间小型院子。”
　　李果闻言，心头一动，下意识地问道：“师姐，小桃不是分到了一间院子吗？为何还要花贡献点去换一间？为何不拿这贡献点去买些丹药呢？”
　　柳烟脸色忽然冷了下来。
　　“小桃是小桃，我是我。”
　　柳烟的声音也有些尖锐。
　　“从踏入碧灵宗的那一刻起，她就不是我的丫鬟了。她现在是外门弟子，是冰雷双仙根，是未来的天之骄子。她的院子与我柳烟何干？”
　　李果一听，马上意识到自己说错话了。
　　从柳烟的话里，李果能听出，柳烟已经对修仙界有了深刻的了解与快速的适应。
　　曾经对自己言听计从的丫鬟，如今不仅与自己平起平坐，资质更是远超她。
　　对心高气傲的柳烟来说，这根刺如何都拔不掉。
　　让她去求小桃收留，比杀了她还要难受。
　　“怎么？你是不是很想念你那小桃了？”
　　柳烟忽然话锋一转，冷冷地盯着李果。
　　“当年在山门外，是谁信誓旦旦说要跟着我，哪怕当个杂役也认了？现在后悔了？觉得跟着我没前途，想去找你的小桃师姐了？”
　　“你要是真想，现在就可以去找她。说不定她念着旧情，还真能让你住进她的院子，让你少奋斗几十年呢。”
　　柳烟的话犹如一把刀子，句句戳在李果心窝子上。
　　李果心里一凛，知道这是考验，一仆不侍二主。
　　他既成为了柳烟的工具，那就不能再对别人有任何幻想，尤其是小桃。
　　“师姐说笑了。”
　　李果垂着眼，姿态放得很低，忠心耿耿道：
　　“我的仙途是师姐给的。当初若不是师姐带上我，我李果哪还有今天成为宗门弟子的机会。在我心里，从来就只有师姐一个主子。”
　　“至于小桃师姐，她现在是天之骄子，是凤凰。我李果不过师姐脚边的一个工具，又怎敢去想凤凰的巢穴。”
　　李果这番话，既表明了忠心，又捧高了柳烟，将柳烟的虚荣与安全感拿捏的恰到好处。
　　柳烟脸上的寒霜果然消融了。
　　她也只是说说气话而已。
　　见李果如此，她心里那点不快也散了。
　　真让李果去找小桃，她反而不放心。
　　这个男人强壮有力，总能给她极致的享受，又是她在这陌生的宗门里唯一能完全掌控的人，她舍不得放他走。
　　“算你识相。”
　　柳烟哼了一声，让开路。
　　“进去吧，在这里找个地方歇着，等我回来。”
　　“是，师姐。”
　　李果躬身应道，拖着伤痕累累的身体走进了房间。
　　房门在身后关上，隔绝了外界。
　　房间里有淡淡的香味，是柳烟身上的味道。
　　屋内的陈设虽然简单，但也比杂役院那猪圈般的环境好多了。
　　李果没有去看那张床铺，而是盘膝坐在墙角的蒲团上，静静调息。
　　他很清楚，从他向柳烟表露忠心那一刻起，他的修仙之路，已经暂时和柳烟这个女人捆绑在了一起。
　　这让他虽有一丝抗拒，但更多的是一种踏实感。
　　当工具，并不可怕。
　　可怕的是当一条没有价值随时可以被抛弃的工具。
　　时间一点点过去。
　　虽然后背依旧在痛，但比起最开始的痛，已经好了许多。
　　不知过了多久，房门再次被推开。
　　柳烟回来了。
　　她脸上带着一丝喜色，显然事情办得还顺利。
　　李果睁开眼，看向她。
　　“师姐，事情办得如何？”
　　柳烟走到他面前，拿出一块玉牌在他身前晃了晃。
　　“运气不错，功德堂最后一间小型院子被我换下来了。”
　　那玉牌温润如玉，上面有一个地址和人名，正是院子的地契。
第18章搬迁修炼
　　李果这时已经看清了那玉牌上的地址。
　　是位于白蚁峰西侧的柒号院。
　　心下顿时一惊。
　　这不是上个月王二牛他们累死累活搭建的那座院子吗？
　　这世事还真是说巧也巧。
　　“怎么了？”
　　见李果神色有异，柳烟不由疑惑问道。
　　“没什么。”李果干咳一声，摇了摇头。
　　柳烟又仔细打量了李果一番。
　　发现他身上的累累伤痕已经结痂，且行动似乎自如不少。
　　“你这伤好得倒是快。”
　　“皮糙肉厚罢了。”李果倒是很淡定。
　　柳烟也不以为意，她觉得李果的肉身恢复能力确实非同一般，不过这倒省了她不少丹药钱。
　　“既然你没问题，那现在就搬过去吧。”柳烟的语气不带商量。
　　“那有什么东西需要我搬过去？”李果问道。
　　柳烟瞥了他一眼，仿佛在看一个没见过世面的土包子。
　　“我重要的东西都在储物袋里。哪儿需要你搬。”
　　两人一前一后，出了弟子楼舍，朝那座新院子走去。
　　院子建在山腰一处僻静之地。
　　青瓦白墙，三间瓦房，一个并不算小的院落，院落里一口水井，井水甘甜清冽。
　　虽比之黄府，那自然是差了不少。
　　但对李果而言，这地方比之山脚的杂役院，那可是天上地下之别。
　　柳烟推开主屋的门走了进去，主屋内床铺桌椅一应俱全，都是宗门统一配置。
　　柳烟将自己的重要之物从储物袋里取出，很快就布置好了。
　　李果很识趣地并没去打扰，他看了看剩下的两间房，一间厨房，一间杂物间。
　　这时柳烟的声音从主屋中传出：“你就住那间杂物间。”
　　“是，师姐。”李果没有任何异议。
　　安顿好后，他便主动走到主屋门口，恭敬地问道：“师姐，往后这院里的洒扫和烧菜做饭这些杂事，都由我来做？”
　　“以后你就负责打扫一下院子。至于做饭就不需要了。”柳烟懒洋洋地说道。
　　李果有些疑惑道：“师姐不需要吃饭吗？”
　　柳烟顿时用那看乡下人的眼神看了李果一眼。
　　“你不知道功德堂可以兑换辟谷丹吗？一颗能顶一个月不饿。我不需要吃饭。”
　　顿了顿，柳烟又道：“你要是自己想吃，就自己去做，不用管我。”
　　李果一听，不由再次感叹仙家手段的神奇。
　　竟然还有这种可以代替吃饭的丹药。
　　于是下意识问道：“那辟谷丹需要多少贡献点一颗？”
　　柳烟轻笑道：“一颗要十个贡献点。你还是省省吧，你那点贡献点还是留着换点有用的东西。”
　　十个贡献点。
　　李果心下暗自盘算了一下。
　　他现在令牌里总共有八十点贡献点，是之前采摘清崖草，柳烟分给他五十点，加上原先的三十点。
　　用十点去换一颗只能顶一个月不饿的丹药，也确实有些奢侈了。
　　李果立刻打消了这个念头。
　　“师姐说的是。”
　　柳烟没再多说，走进主屋关上了门，想必是去修炼了。
　　李果则走进了自己的新住处，杂物房。
　　推开门，一股木屑和尘土的味道扑面而来。
　　房间里空空荡荡，墙角倒是有一把斧头和一把铲子，是王二牛他们建房时留下的。
　　他对此并不意外。
　　宗门分配的这院子，除了主卧会有一个床、一个桌子，一个柜子之类的基本家具外，其他房子都是空的。
　　厨房里也只有一个灶台，一个铁锅和一个水缸。
　　李果提起斧头到院子外砍了不少枯草，又找了些藤蔓抱回了杂物间。
　　他将杂草铺在墙角，用藤蔓捆扎，很快便做成了一个简易的草堆床铺。
　　虽然睡的东西和在杂役院差不多，但至少没有那臭味，且是他一人的。
　　李果盘膝坐在草堆上，拿出了柳烟给他的那本《碧灵基础诀》。
　　他仔细又看了一遍，将上面的法诀内容记在了脑海里。
　　接着他闭上双眼，开始按照法门上的意思，尝试感应天地间的灵气。
　　很快他就发现这里的灵气比山脚下的杂役院浓郁了数倍不止。
　　如果说杂役院的灵气像是空气里漂浮的几粒灰尘，那这里的灵气就是像是清晨薄薄的雾气。
　　如此灵气自然有助于修炼，李果心中一喜，小心翼翼将一缕灵气顺着自己的呼吸，引至体内。
　　这一次，很是顺利，灵气温顺地顺着他的经脉开始运转，所过之处，酥酥麻麻，一种从未有过的舒畅感传遍全身。
　　他甚至能清晰看到那股气流在自己体内穿行，洗涤着他的四肢百骸。
　　当这丝灵气最终运转一个周天，汇入丹田，李果的身体轻轻一颤，一股暖流从丹田处散开，瞬间流遍全身。
　　他感觉自己的五感都变得敏锐了许多，浑身上下充满了力量，之前因为采药留下的伤势似乎在这暖流的滋润下，也在快速恢复。
　　引气入体，顺畅了不少。
　　丝丝灵气被他从周身窍穴吸入体内，像温顺的溪流一样，开始沿着经脉缓缓游走。
　　小半天后，他成功踏入炼气一层的境界，从这一刻起，他才算真正的修仙者。
　　李果内心激动难平，前世小说中那些飞天遁地，移山填海的修士，他现在终于也是其中一员了。
　　虽然他还很弱小，只是刚刚入门，但他坚信长生之路就在脚下。
　　激动的心情平复下来后，他感到肚子有些饿了。
　　引气入体消耗了他不少精力。
　　他来到厨房，发现锅里空空，连一粒米都没有。
　　看来只能去宗门的五谷楼了。
　　李果离开小院，熟门熟路朝五谷楼走去。
　　五谷楼是一栋三层木楼。
　　是外门弟子和杂役弟子吃饭的地方。
　　一楼饭菜虽粗糙但免费，二楼三楼则需要花贡献点。
　　李果现在可不会不开窍走上二楼、三楼。
　　他取来一片宽大叶子当餐盘，舀了一大勺糙米饭，又盛了些看不出是什么的菜叶和肉块，找了一处偏僻角落坐了下来。
　　他现在一门心思都是吃完饭就赶紧回去巩固修为，对饭菜的口味根本不挑剔，抓起筷子便大口吞咽起来。
　　就在这时，一个熟悉的声音在他身后响起。
　　“李哥？”
　　李果回头一看，发现是王二牛端着叶盘一脸惊喜地看着他。
　　孙猴子和赵铁柱也跟在王二牛身后，见到李果，也是满脸意外。
　　三人快步走了过来，在他旁边的空位坐下。
第19章王二牛挨毒打
　　王二牛一屁股坐下，说道：“李哥，我刚才还在准备去杂役院找你一起吃饭呢，结果扑了个空。”
　　李果一边吃饭一边淡淡道：“以后不用去杂役院找我了。”
　　顿了片刻，看着王二牛和孙猴子、赵铁柱三人一脸疑惑的表情，李果又说道：“我主子已经在功德堂换了一座小型院子，我现在搬过去跟我主子一起住了。”
　　李果这一说，王二牛脸上刚刚出现的惊喜顿时消失无踪。
　　不过很快，王二牛又挤出一丝笑意道：“那可太好了。恭喜李哥，贺喜李哥。以后你不用再跟咱们挤在杂役院了。”
　　孙猴子和赵铁柱也马上附和道。
　　李果心里清楚。
　　王二牛他们哪里是真为他高兴，只不过担心跟他这条线就此断了，以后再想让他帮忙办事就难了。
　　不过，李果现在必须听柳烟的话。
　　和这些杂役划清界限，是柳烟的意思。
　　“以后见面可能也就少了。”李果又如此一说，算是彻底让王二牛断了念想。
　　“对了，刘管事给你们安排的那个活，怎么样了？”李果岔开了话题。
　　一听此话，王二牛脸上顿时露出苦大仇深之色。
　　“别提了李哥。”
　　王二牛马上说道：“那哪是人干的活。说是搭建一座中型院子，给四百贡献点，听起来贡献点也不少了。可这活，是上次建那座小院子的五倍工程量啊。这四百贡献点并不好拿。”
　　旁边孙猴子也跟着说道：“就是啊，这任务看着贡献点不少，但难度也高啊。我们以前可哪儿干过这活，现在才知这好任务根本轮不到咱们身上。”
　　李果听了他们的话，马上便猜到是怎么一回事了。
　　这刘管事还真是打的一手好算盘。
　　面上卖了柳烟一个面子，实则把王二牛他们推了一个大坑里。
　　这任务看似贡献点丰厚，实则又苦又累，耗时耗力，性价比极低。
　　“我能做的就是求我主子去帮你见上一面。”
　　李果看向王二牛继续说道：“刘管事给了你们这个任务，具体如何，我也管不了。恐怕刘管事只是口头上卖了我主子一个面子。”
　　王二牛也不是傻子，一听李果如此一说，马上就明白了这其中的关键。
　　原本他还以为有个外门弟子当靠山，以后就能接上那种又轻松、贡献点又多的好任务了。
　　现在，他明白还是被刘管事这种人精给摆了一道。
　　“妈的，这姓刘的真不是个东西。”
　　王二牛越想越气，不由低声骂了一句。
　　然而他话音刚落。
　　一个阴阳怪气的声音从他们身后不远处传来。
　　“哦？我倒想听听，刘管事怎么就不是个东西了？”
　　李果扭头看去，发现一个同样穿着杂役弟子服饰，但服饰明显要好上不少的年轻弟子带着七八个人大摇大摆走了过来。
　　这年轻弟子脸上挂着讥讽，眼神倨傲，身边这几个人前呼后拥，一看就是有来头的模样。
　　王二牛一见此人，脸色顿时煞白，刚才的那点愤懑立刻消失无踪，继而变成了一脸的惊恐和谄媚。
　　他猛得从座位上站起来，对着此人又是哈腰又是作揖。
　　“张哥，你怎么来了。我……我刚才是胡说八道，你千万别往心里去。”
　　被称作张哥的年轻弟子根本不理会王二牛，而是抬起脚，猛然一踹，把王二牛那放在地上的叶盘直接踢飞了出去。
　　这突如其来的变故，让整个一楼杂音顿消，所有人都看着这边。
　　“对刘管事出言不敬，就是对我张德子出言不敬。”
　　这叫张德子的刻意将声音提的很高，确保所有人都能听到。
　　“你王二牛又算什么东西？”
　　王二牛吓得身体都在打颤，赶紧赔不是道：“是是是，张哥教训的是。我什么都不是，我嘴贱，我掌嘴。”
　　说着，他竟真的抬手朝自己脸上扇去。
　　那张德子却一把按住王二牛的手，皮笑肉不笑地拍了拍王二牛肩膀。
　　“算你还识趣。”
　　王二牛以为此事就此揭过，赶紧脸上挤出谄媚笑意。
　　“多谢张哥……”
　　他话还没说完，张德子脸色骤然一冷。
　　“不过，错了就得认罚。”
　　话音落下的刹那，一个拳头已经狠狠砸在了王二牛小腹上。
　　王二牛吃了一拳，整个人蜷缩到了地上，捂着小腹痛苦哀嚎。
　　孙猴子与赵铁柱都看傻了眼。
　　他们没想到张德子竟如此不讲理，明明王二牛都已经道歉了，还要动手打人。
　　可畏惧对方的势力，他俩谁也不敢上前，赶紧蹲下去拉着王二牛，嘴上喊道：“二牛哥，你没事吧？”
　　这时旁边一桌一个老杂役弟子看不下去了，站起来劝道：“张德子，差不多就行了，都是同门，别把事闹大了。”
　　张德子冷笑一声，嚣张道：“闹大？闹大了又如何？最后还不是捅到我舅舅刘管事那里去解决？”
　　他似乎觉得还不解气，又抬脚对着蜷缩在地上的王二牛狠狠踹了过去。
　　这一脚正中王二牛心口。
　　“噗”一声。
　　王二牛直接喷出一口鲜血。
　　“你要杀人啊？”孙猴子与赵铁柱终于忍不住喊道。
　　整个一楼所有杂役弟子都在看着这边，却没一个人敢再说话。
　　那先前劝架的老杂役一看见了血，脸色大变，生怕自己惹祸上身，悄悄端着饭碗溜走了。
　　张德子自然也意识到自己下手重了。
　　打人可以，但如果在宗门里闹出人命，即使是刘管事也保不住他。
　　他脸上慌乱之色闪过之后，但马上又露出凶狠神色。
　　他朝着地上的王二牛啐了一口。
　　“今天先留你狗命。”
　　说完，便带着他那群跟班耀武扬威朝二楼走去。
　　直到那群人的身影彻底消失在楼梯口，一楼压抑的气氛才缓和了些。
　　李果将最后一口饭塞进嘴里，不紧不慢站了起来。
　　从头到尾目睹了这一切，李果眉毛都没动一下。
　　替王二牛出头？
　　在未知此人背景的情况下去如此做，是不明智的。
　　至于王二牛会不会被打死？
　　死了，也与他无关。
　　走到王二牛身边，李果看着他惨白的脸，表面上装出关切问道：“刚刚那人是谁？”
　　王二牛被孙猴子和赵铁柱扶着，他看到李果，眼里露出后怕之色。
　　“李哥，刚才那人是刘管事的亲外甥张德子，在咱们杂役院，无人敢惹。你以后碰见他，千万躲远点儿。”
　　李果心中冷笑一声，这还用得着王二牛提醒。
　　他只是点了点头，又明知故问道：“你这伤，严不严重？”
　　王二牛苦涩道：“肋骨怕是断了。这一脚踹在心口，五脏六腑都似移了位，别说干活，喘气都疼。”
　　“那怎么办？要不你先回去歇几日？”李果继续问道。
　　王二牛脸上露出比哭还要难看的笑容。
　　“中型院子还赶工呢，哪有时间歇啊。”
　　他咳出一口血沫，虚弱道：“看来只能去功德堂换一颗疗圣丹了。”
　　“疗圣丹？”李果对这名字感到有些陌生。
　　王二牛眼神露出无奈与悔意。
　　“是啊，此丹药能立马治好我这伤。不过，一颗要二十个贡献点。”
　　“真是祸从口出，我这张破嘴。”
第20章夜路，恐惧
　　王二牛被孙猴子和赵铁柱一左一右搀扶着，离开了五谷楼。
　　他要去功德堂，用二十个好不容易才积攒下来的贡献点，去换取一颗能让他重新站起来的疗圣丹。
　　就因为一句不该说的怨言。
　　李果默然地将最后一口粗糙的米饭扒进嘴里，缓慢地咀嚼，然后咽下。
　　整个过程，他脸上的神情没有泛起丝毫波澜。
　　王二牛的遭遇，像一块石头投进水里，却未能在他心湖激起半点涟漪。
　　这更坚定了他必须和杂役院那些人划清界限的决心。
　　道不同，不相为谋。
　　他吃完自己的那份，并未立刻离开，而是起身走回打饭的窗口，从旁边的架子上，不声不响地取了十张晒干的宽大叶子。
　　一勺糙米饭，一勺看不出原貌的菜叶与肉块。
　　李果将叶子摊开，动作一丝不苟地将饭菜倒在中央，然后熟练地将叶子四角对折，包裹成一个紧实的方块。
　　他重复了这个动作十次。
　　十个沉甸甸的饭包，被他小心地叠放在一起，用双臂稳稳地捧在怀里。
　　有了这些，他至少三天不必再来这个是非之地。
　　院子里的厨房有个灶台，热一下便能充饥。
　　此刻天色已经完全沉下。
　　山间的夜路没有灯火，只能依靠清冷的月光勉强视物。
　　李果走得很快，他想尽快回到那个能给他带来安全感的小院。
　　当他拐上一条杂草丛生的泥土小径时，旁边的草丛里忽然传来一阵窸窣声。
　　他下意识地停下脚步。
　　一个东西从草丛里探了出来。
　　那东西通体漆黑，脑袋光滑没有一根毛发，四肢细长，末端是闪着寒光的利爪。
　　最骇人的是，它的后背上，竟长着一对收拢的肉翼。
　　它那双没有瞳孔的眼睛瞥了李果一眼，似乎对他毫无兴趣，一头又扎进了另一边的荒草丛，转瞬没了踪影。
　　李果全身的汗毛都竖了起来。
　　一股凉气从脚底直冲天灵盖。
　　他手上一晃，险些将那十份饭菜全都丢在地上。
　　妖兽。
　　这绝对是一只妖兽。
　　他不敢相信，在宗门之内，竟然也能碰到这种东西。
　　他的第一个念头就是跑。
　　趁着那东西没有攻击他，赶紧跑。
　　李果再也顾不得其他，迈开双腿，用尽全身力气朝着小院的方向狂奔。
　　风声在耳边呼啸，他心脏狂跳，仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　终于，他看见了院子的轮廓。
　　他一口气冲到院门口，手忙脚乱地打开门，闪身进去，然后迅速将门栓死死插上。
　　背靠着冰凉的门板，他剧烈地喘息着。
　　他抬起头，看见主屋的窗户透出明亮的灯火。
　　柳烟在里面。
　　那点光亮，驱散了他心中大半的恐惧。
　　柳烟是外门弟子，储物袋里有宗门配发的法器，就算遇到妖兽，也该有一战之力。
　　不像他。
　　他刚刚才踏入炼气一层，连一个像样的法术都不会。
　　除了一身蛮力，根本没有任何自保的能力。
　　李果定了定神，先将那十包饭菜小心翼翼地放进厨房的铁锅里盖好。
　　然后，他快步走进自己的杂物间，将那扇薄薄的木门也从里面锁上。
　　这仿佛能给他多添一道屏障。
　　他盘膝坐在墙角的草堆上，脑子里全是刚才那只妖兽的模样。
　　那漆黑的皮肤，那锋利的爪子，那对诡异的肉翼。
　　恐惧让他毫无睡意。
　　他索性闭上眼睛，开始运转《碧灵基础诀》。
　　与其胡思乱想，不如修炼。
　　只有变强，才能真正地掌握自己的命运。
　　丝丝灵气被吸入体内，沿着经脉运转，恐惧的情绪竟也随着灵气的流淌被渐渐抚平。
　　他发现，越是修炼，身体非但没有疲惫，反而愈发轻松，精神也愈发亢奋。
　　他终于有些体会到，为何修士可以长久不眠不休。
　　原来修炼本身，就是一种更高层次的休息。
　　一夜无话。
　　当天边泛起鱼肚白，李果睁开了双眼。
　　院子里静悄悄的，昨晚他担惊受怕的那只妖兽，似乎并未出现。
　　他修炼了一整晚，此刻精神充沛，毫无困意。
　　他内视丹田，发现那片小小的灵气海洋，只比昨天增加了一丝丝。
　　按照这种速度，想要填满丹田，突破到炼气二层，恐怕至少需要三个月的时间。
　　他心里泛起一丝苦笑。
　　炼气二层就要三个月。
　　以他这四灵根的低劣资质，想要修炼到炼气十层，还不知要何年何月。
　　修炼之苦，他算是真正体会到了。
　　或许是白天的缘故，他心中对那妖兽的恐惧淡了不少，甚至开始怀疑自己是不是天太黑看花眼了。
　　他打开杂物间的门，到院外砍了些干柴。
　　回到厨房，他生起火，将一份用叶子包好的饭菜放在锅里热了热。
　　吃完早饭，他没有耽搁，又回到了杂物间，继续枯燥的修炼。
　　一连三天。
　　李果的生活变得极其规律。
　　吃饭，修炼。
　　他能清晰感觉到自己丹田里的灵海，每一天都在缓慢增长。
　　这种变强的感觉，让他痴迷，也让他渐渐忘记了那个夜晚。
　　这几天，柳烟也一直在主屋里没有出来过。
　　显然，她也在苦修。
　　这个女人的狠劲不止对别人，对自己也一样。
　　李果刚吃完最后一份有些发馊的饭菜。
　　院门外，忽然响起了“咚咚”的敲门声。
　　会是谁？
　　李果有些疑惑。
　　但他清楚自己的身份。
　　作为仆人，这种事情自然该由他去做。
　　他走过去，拉开门栓。
　　门外站着两名穿着外门弟子服饰的青年。
　　他们看见开门的是一个杂役弟子，神色都有些诧异，但随即便恢复紧绷神色。
第21章伏魔
　　其中一名弟子沉声道：“这里可是柳烟师妹的居所？”
　　“是的。”李果道。
　　“还请师妹出来一见，我二人奉执法堂之命，前来问话。”
　　李果没说话，转身朝主屋走去，轻轻敲了敲房门。
　　“师姐，执法堂的人来了。”
　　屋内静了片刻，门被拉开。
　　柳烟走了出来，穿着一身干净的宗门服饰，神色清冷的看着门外的两人。
　　“两位师兄何事？”
　　那两名外门弟子见到柳烟，一副公事公办的态度，其中一名弟子抱拳道：
　　“见过师妹，在下陈锋，这是赵力师弟。我二人奉命前来是为一要事。”
　　柳烟秀眉轻皱。
　　“何事？”
　　陈锋神色严肃。
　　“师妹可能不知道，近日宗门内开始出现一种叫伏魔的低阶妖兽。”
　　“此妖兽专好偷袭落单弟子，已大量杀死了不少杂役弟子。故而高层怀疑是有魔宗的奸细潜入宗门，故意释放伏魔制造混乱。”
　　“所以宗门下令，要对全宗所有弟子进行排查。并且已发下禁令，排查期间，任何弟子不得离开宗门。”
　　柳烟脸上恰到好处地露出几分诧异，但很快就镇定下来，十分配合地说道：“原来如此，宗门安危，人人有责。不知需要我如何配合调查？”
　　陈锋点了点头，问道：“我们需要核实师妹的入门方式，和近几日的行踪。”
　　“我乃是凭升仙令入门。”柳烟回答的滴水不漏，“自四天前搬入这座院子，便一直在主屋闭关修炼，未曾踏出院门半步。此事，我的杂役李果可以为我作证。”
　　说着，她朝李果的方向看了一眼。
　　李果立刻躬身，沉声附和道：“是的，主子这两日一直在房内修炼。”
　　那叫赵力的弟子听完，看了看柳烟，这才说道：
　　“柳师妹是近期通过升仙令入门，而伏魔事件恰好也是最近才发生，所以按规程，你的嫌疑相对较高一些。”
　　柳烟脸色一白，她立刻说道：“我绝不可能是魔宗奸细。在入门之前，我只是一个没有半点修为的凡人女子，对此事一无所知。”
　　陈锋摆了摆手，缓和语气道：“师妹不必惊慌，我等也是例行公事。我们会如实上报，后续宗门会通知长老来对你进行查验。只要长老验证你没有问题，那便无事了。”
　　听到“长老”二字，柳烟的心还是不可抑制地沉了下去。
　　李果一直安静地站在旁边，此刻忽然开口问道：“两位师兄，能否问一下，这伏魔袭击杂役弟子的事情，是从何时开始的？”
　　陈锋看了他一眼，倒也没隐瞒。
　　“最初的遇害者，是在三天前的晚上被发现的。都是些走夜路的杂役弟子。”
　　“事件发生后，宗门立刻派人清理了宗内出现的伏魔。但诡异的是，第二天，第三天，依旧有新的伏魔出现，不断袭击杂役弟子。”
　　陈锋的语气沉重了几分。
　　“直到前天晚上，杂役院的所有弟子，一夜之间，尽数被屠。”
　　“此事彻底惊动了高层，这才下了禁令，封锁宗门彻查。”
　　轰的一声。
　　李果的脑子仿佛被一道惊雷劈中。
　　杂役院，所有弟子尽数被屠。
　　王二牛，孙猴子，赵铁柱，那些鲜活的面孔，瞬间在他脑海中闪过，然后化为一片血色。
　　一股寒意从脊椎骨升起，瞬间传遍四肢百骸。
　　他感到一种难以言喻的后怕。
　　如果不是柳烟。
　　如果不是柳烟在前天恰好换了这间院子，让他搬了过来。
　　那么，死在杂役院那冰冷的木板床上的，就会多他一个。
　　他甚至能想象到自己被那漆黑的妖兽撕成碎片的场景。
　　一种劫后余生的庆幸与恐惧，紧紧攫住了他的心脏。
　　柳烟察觉到了李果的失神，她偏过头，给了他一个意味深长的眼神。
　　那眼神里带着一丝得意，仿佛在说：看，跟着我，才是你最正确的选择。
　　李果垂下眼，掩饰住内心的波澜。
　　陈锋见他没有更多疑问，便对柳烟告辞。
　　“柳师妹，我等便不多打扰了。如今宗门内不太平，师妹最好还是布置一个防护阵法，以策万全。”
　　“阵法？”柳烟对此一窍不通。
　　陈锋解释道：“不错，一些基础的防护阵法，可以在功德堂用贡献点兑换。虽然威力不大，但至少能起到预警和一定的防御作用。”
　　“多谢师兄提醒。”
　　送走了两位外门弟子，柳烟立刻催促道：“关门。”
　　李果依言将院门死死锁上。
　　柳烟的脸上再也维持不住镇定，一片煞白。
　　她转身快步走回主屋，声音带着一丝颤抖。
　　“你，跟我进来。”
　　李果跟着她进了主屋。
　　房门被重重关上，隔绝了外界的一切。
　　柳烟像是被抽干了力气，跌坐在椅子上，双手紧紧攥着衣角。
　　她担心的根本不是什么魔宗奸死。
　　她怕的是那位即将前来调查的长老。
　　“怎么办？长老……长老要来查我。”
　　她的声音里充满了恐惧。
　　“万一，万一他查出升仙令的来历，查到黄府的事情，我会不会被废掉修为，逐出宗门？”
　　这才是她恐惧的根源。
　　为了这修仙之路，她不惜杀夫，不惜背井离乡，忍受了近两年的颠沛流离。
　　眼看已经踏入了仙门，却要因为陈年旧事而被打回原形。
　　这种恐惧，比杀了她还难受。
　　李果看着她惊慌失措的样子，内心却是一片平静。
　　他走到柳烟面前，声音沉稳。
　　“师姐，你先冷静下来。”
　　“你让我怎么冷静！”柳烟猛地抬头，眼神狠厉。
　　李果没有被她的情绪影响，而是冷静地分析道：“师姐，你觉得对一位宗门长老而言，更重要的事情是什么？”
　　柳烟愣住了。
　　“是揪出一个可能颠覆宗门的魔宗奸细，还是去管一个新入门弟子在凡间的陈年破事？”
　　李果的话像一盆冷水，浇在了柳烟心头。
　　他继续说道：“升仙令本就在凡俗间流转了不知多少年，期间辗转多少人之手，发生过多少恩怨情仇，宗门根本不会在意。”
　　“长老要查的，是你柳烟，是不是魔宗特意安插进来的棋子。只要你不是，你的过去就不值一提。”
　　“你现在最大的护身符，就是你只是一个无足轻重的小角色。”
　　李果的每一句话，都清晰地剖析着利害关系。
　　柳烟剧烈起伏的胸口渐渐平复下来。
　　她看着眼前的男人，发现他远比自己想象的要冷静，也看得更透彻。
　　是啊。
　　高高在上的宗门长老，怎么会在意凡间一个富家翁的死活。
　　只要她和魔宗扯不上关系，她就是安全的。
　　与其担忧那些虚无缥缈的过去，不如担心那个还未被找出的魔宗奸细，以及那些在暗中游荡的伏魔。
　　“你说的对。”
　　柳烟长长地吐出一口气，紧绷的身体终于放松下来。
　　她看着李果，眼神复杂。
　　这个她原本只当做工具和玩物的男人，在关键时刻，反而成了她的主心骨。
第22章辟谷丹和基础法术要诀
　　柳烟信了李果的话，心头的巨石落下，紧绷的神经一松，取而代之的是对那未知妖兽的恐惧。
　　她想起了陈锋临走时的提醒。
　　“如今宗门不太平，我必须去功德堂换一套防护阵法。”
　　“你在这里等着，哪儿也不许去。”
　　丢下这句话，柳烟便推门而出，步履匆匆地离开了小院。
　　李果看着她的背影消失在院门口，默默地将主屋的门关好。
　　他没有回到自己的杂物间。
　　而是就站在院子里，感受着山间清冷的风。
　　杂役院，所有人都死了。
　　王二牛，孙猴子，赵铁柱。
　　那些曾经鲜活的面孔，他无法想象那是一个怎样的夜晚。
　　一种名为庆幸的情绪，紧紧包裹着他的心脏。
　　如果不是柳烟恰好在前天换了这座院子。
　　那堆冰冷的尸体里，一定会有他一个。
　　这条修仙路，远比他想象的还要残酷。
　　弱小，就是原罪。
　　时间在等待中流逝。
　　不知过了多久，院门外传来脚步声。
　　李果立刻迎了上去。
　　回来的柳烟，脸上没有了之前的慌张，取而代之的是一种显而易见的颓丧与沮丧。
　　她推开院门，甚至没有看李果一眼，径直朝主屋走去，像是一尊被抽走了灵魂的木偶。
　　“师姐。”
　　李果跟在她身后，轻声问道：“换阵法出了什么问题？”
　　柳烟的脚步顿住。
　　她转过身，脸上是毫不掩饰的挫败。
　　“一套最基础的引光阵，都需要一千点贡献点。”
　　她的声音里充满了无力感。
　　“我根本没有。”
　　李果闻言，倒是并不觉得意外。
　　阵法这东西，听起来就玄奥复杂。
　　需要专门的阵法师耗费心神材料才能制作出来，价值不菲是理所当然的事情。
　　一千点贡献点，听着吓人，却也合理。
　　“那接下来我们该怎么办？”
　　柳烟像是失去了主心骨，下意识地向李果寻求对策。
　　李果思索片刻。
　　“我也拿不出这么多贡献点。”
　　他平静地陈述着事实。
　　“眼下唯一的办法，就是关好门窗，哪里也不去，等这场风波过去。”
　　柳烟沉默了。
　　她清楚李果说的是唯一的选择。
　　她这种低阶弟子，在这种席卷整个宗门的风波里，就如同一叶随风飘摇的扁舟，除了被动等待，别无他法。
　　她正准备转身回屋。
　　李果却再次开口了。
　　“师姐，能否给我一颗辟谷丹。”
　　柳烟的眉头立刻皱了起来。
　　李果仿佛没有看见她的不悦，继续用平稳的语气说道：“我之前带的饭菜已经吃完了。”
　　“师姐应当也不希望，我死在出去找吃的路上吧。”
　　柳烟的脸色变得有些难看。
　　一颗辟谷丹，十个贡献点。
　　她舍不得。
　　可李果说的话，却又是事实。
　　执法堂的弟子说的很清楚，死掉的，大部分都是杂役弟子。
　　李果现在出去，风险极高。
　　若是他死了，自己在这宗门里，就真的只剩下孤身一人了。
　　纠结再三，柳烟还是从储物袋里摸出一个小瓷瓶，倒出了一粒蜡黄色的丹药，丢给了李果。
　　“省着点吃。”
　　她的语气很不好。
　　“多谢师姐。”
　　李果接住丹药，小心收好，然后得寸进尺地提出了第二个请求。
　　“师姐，如今宗门妖兽横行，我想学些防身的法术。”
　　他微微躬身。
　　“能否将基础法术的玉简借我一观？我也想面对伏魔时，能有一战之力，不至于拖累师姐。”
　　柳烟正想呵斥他贪得无厌。
　　可听到最后一句话，她又犹豫了。
　　这男人虽只是个杂役，但身体强壮，若是能学会几招法术，确实能成为一个不错的战力。
　　在这个危险时刻，也能为自己增加一份安全。
　　她再次从储物袋里拿出了一枚灰蒙蒙的玉简。
　　“这是《基础法术要诀》，是我之前在功德堂兑换的。”
　　“你拿去好好研究。”
　　李果双手接过玉简，内心一阵狂喜。
　　他早就想从柳烟这里弄到真正的法术功法，奈何一直没找到合适的机会。
　　没想到这宗门危机，倒是成了他的东风。
　　“多谢师姐成全。”
　　柳烟不想再看李果，回主屋将房门锁上。
　　李果也回到自己的杂物间，同样将门锁好。
　　他看着手里的丹药与玉简，长出了一口气。
　　他先是将那颗蜡黄色的辟谷丹扔进嘴里。
　　丹药入口即化，化作一股暖流顺着喉咙滑下。
　　紧接着，他感觉胃里传来无穷无尽的饱胀感，就像刚刚吞下了一头牛。
　　他感觉自己未来一个月都不会再饥饿了。
　　仙家丹药果然奇妙。
　　他不再耽搁，盘膝坐在草堆上，将那枚灰色玉简打开一看。
　　双目一扫玉简，庞大信息流立刻涌入脑海。
　　玉简中是攻击、防御、辅助等十几种基础法术。
　　有释放刀气的金刃术、爆炸伤人的火球术、迟缓敌人的缠绕术、还有隐藏身形的敛息术。
　　这些法术都相对基础易学，是专为刚入门的修仙者准备。
　　李果并没有选择那些看起来威力巨大的攻击法术。
　　他很清楚，在这宗门之内，最好的防守就是拖延。
　　只要能抵挡住伏魔的第一波攻击，闹出动静，必然会引来宗门长辈的注意。
　　他将目光放在了一种叫土壁术的防御法术。
　　此术可以在身前形成一面土墙，用以抵挡攻击。
　　简单，实用。
　　就是它了。
　　李果记下土壁术的法诀与灵气运转路线，便开始尝试。
　　这种基础法术并不难施展。
　　难就难在如何调动丹田内的灵气，按照特定的经脉路线运转，最后通过手印与法诀释放出来。
　　他花了半天时间，在失败了十几遍后，终于在身前凝聚出了一丝土黄色光芒。
　　成了。
　　他走出杂物间，来到院子中央的空地上。
　　他闭上眼，双手快速掐诀，口中念念有词。
　　随着他最后一个音节落下，他睁开双眼，将手掌按在地面。
　　“起。”院子里的地面微微震动。
　　一面一人高半人宽的土黄色墙壁，立在了他面前。
　　李果看着眼前的土墙，内心充满了成就感。
　　他走到墙边，伸手一敲，墙体发出‘咚’的一声闷响。
　　他又回杂物间拿起墙角建房时留下的铁铲，狠狠朝着土墙砸了过去。
　　铁铲被弹开，土墙上留下一个浅浅凹痕。
　　这东西，比想象中还要结实。
　　就在李果为自己的成果感到满意时，主屋的门被拉开，柳烟走了出来。
　　她一眼便看到了院子中央那堵碍眼的土墙，秀眉顿时紧紧一皱。
　　“你在做什么？”
　　她语气明显有些不悦。
　　“赶紧把这东西弄掉。”
　　“这是我的院子。”
第23章张长老
　　李果赶紧躬身立于一旁。
　　“师姐息怒，我是想试试刚学会的法术。”
　　李果说着，举起手里的铁铲，对准那面土墙就是一阵猛敲。
　　铁铲敲在土墙上，迸出数点火星，只留下几个白印子。
　　李果又连续砸了十几下，但那堵墙依旧立在那里纹丝不动。
　　柳烟看的有些不耐烦了。
　　“让开。”
　　李果识趣的赶紧退到一边。
　　随后只见柳烟掌心一动，一支绿色玉簪出现在手上。
　　玉簪三寸长，十分普通，但出现之后，灵气波动明显。
　　这是宗门发给每一个外门弟子的最低阶法器，她的是碧玉簪。
　　她也是第一次使用。
　　柳烟学着功法玉简上所教的模样，生涩地打出一丝灵力于玉簪之上。
　　玉簪顿时光芒大放。
　　“去。”
　　她轻喝一声，指向了土墙。
　　一道绿光从簪尖激射而出，但因为柳烟控制不稳，擦着土墙飞了过去，直直射向站在不远处的李果。
　　李果心下一惊，脚下猛然一蹬，身体狼狈地向旁边一扑，堪堪躲过那绿光。
　　绿光击打在他身后的院墙上，留下一个指头深的小洞。
　　他心有余悸地站了起来，拍了拍身上灰尘。
　　“师姐，打准点。”
　　柳烟脸上微微一红。
　　一个外门弟子，使用法器竟差点伤到自己的杂役弟子，这传出去简直是笑话。
　　“你站这么近干什么，离远点。”柳烟气道。
　　李果二话不说立刻小跑着退到了院子最角落，那架势生怕被柳烟的下一击给送走了。
　　这一举动无疑是对柳烟最大的不信任。
　　“你……”柳烟一股气堵在胸口。
　　这男人明显是不信她。
　　她今天一定要证明给他看。
　　深呼一口长气，柳烟再次将灵力注入碧玉簪，这一次她心无旁骛。
　　好在这低阶法器并不难操控。
　　随着她再次指向土墙，一道比刚才更加凝实的绿光激射而出。
　　绿光直接打在了土墙正中。
　　整面土墙应声而碎，瞬间垮塌下来，变成一地大小不一的土块。
　　李果眼睛一亮。
　　“厉害。”
　　他由衷地赞叹道。
　　听到这两个字，柳烟脸上所有不快与羞恼皆一扫而空。
　　她得意地瞥了李果一眼。
　　不过她并不知道，李果觉得厉害的并不是她的技术。
　　在李果想来，柳烟第二次打中，纯粹就是运气。
　　他觉得厉害的是那件最低阶法器。
　　一面连铁铲都砸不倒的土墙，竟被轻易摧毁。
　　这令他对于拥有自己的法器，产生了极大兴趣。
　　“你把这里清理干净。”
　　心情转好的柳烟，恢复了她惯有的颐指气使。
　　“还有，以后不许在院子里练习法术，要练就出去练。”
　　法器虽然干脆摧毁了土墙，但却是一地狼藉。
　　“是，师姐。”
　　李果恭敬应下，拿起铁铲和旁边的簸箕，开始一铲一铲清理地上的土块。
　　柳烟满意转身，缓缓走回主屋，关上了房门。
　　李果默默将所有土块清理干净，倒在了院门外的荒草里。
　　做完这一切，他又回到那间属于他的杂物间。
　　接下来两天，他没有再尝试土壁术。
　　他将那枚《基础法术要诀》里的另外几个法术如金刃术、缠绕术和敛息术，都在脑海里一一反复演练，将法诀和灵气运转路线记得滚瓜烂熟。
　　他知道，多一种手段在手，就多一份活命机会。
　　到了第三天上午，李果正在练习敛息术。
　　一道威严而又陌生的声音毫无征兆直接在他脑海响起。
　　“柳烟何在？吾乃执剑峰长老张立，速来见我。”
　　这声音如同从天上传来。
　　李果掐法诀的动作猛得一滞，心中惊起巨浪。
　　传音。
　　这可是高阶修士才能做到的。
　　他知道，虽然声音里没有点他的名，但能亲眼见一见宗门长老，也是好的。
　　打开房门，他正准备去主屋通传。
　　主屋的门‘吱呀’一声打开了。
　　柳烟从里面走了出来，她脸色有些苍白。
　　显然也听到了那道声音。
　　她看到了院子里的李果。
　　“师姐。”李果朝她叫了一声。
　　柳烟轻轻点了点头。
　　李果便快步走到院门口，拉开了门栓。
　　门外站着一名身穿青色长袍的中年男子，他面容古拙，气息沉凝如渊，只是静静站着，就有一股无形的压力迫人。
　　“弟子柳烟，拜见张长老。”
　　柳烟快步上前，对中年男子深深施了一礼。
　　张长老微一点头，目光从柳烟身上扫过，又落在了旁边的李果身上。
　　“此人是谁？”
　　“启禀长老，他是弟子带入宗门的杂役。”柳烟恭敬道。
　　张长老不再多问，开门见山道：“想必你也知晓宗门近况，老夫此来，便是奉命排查尔等新入门弟子，以杜绝魔宗卧底。”
　　“弟子明白，请长老查验。”
　　柳含烟虽然紧张，但想起李果之前的话，心下还是安定许多，摆出清者自清的配合姿态。
　　张长老伸出一只手对着柳烟虚虚一抓。
　　一股磅礴力量瞬间笼罩了柳烟。
　　柳烟身体微微一颤，脸色更白了，但她咬着牙没动。
　　片刻后，张长老收回了手，点了点头。
　　“你身上无魔气痕迹，也不是夺舍之身，嫌疑可除。”
　　说完，目光又落在了李果身上。
　　“为杜绝有漏网之鱼，你，也一并查验。”
　　不等李果说话，那磅礴的力量同样将他笼罩。
　　李果只感觉自己像是被剥光了衣服扔在冰天雪地里，从灵魂到肉体，一切皆无遁形。
　　他心下坦然。
　　他不是魔宗卧底，自然不怕查。
　　他只不过是一个柳烟带来的杂役而已。
　　张长老眉头微不可察的一皱，随后又舒展开来。
　　“四灵根，资质倒是差了些。”
　　他很快便收回了力量，显然在李果身上也没发现什么异常。
　　“好了，老夫还有他处要去。”
　　张长老说罢，便准备转身离开。
　　“长老，请留步。”
　　李果忽然鼓起勇气开口。
　　张长老停下脚步，回头看向他，眸光里有些不悦。
　　“你一个杂役弟子，何事？”
　　李果立刻躬身行礼，用一种带着惶恐和不安的语气说道：“启禀长老，弟子只是想问问，如今已过去五日，那潜入宗门的魔宗卧底，可找出来了？”
　　他顿了顿，飞快看了一眼旁边的柳烟，继续道：“弟子与师姐都是新入门，势单力薄，连一套最基础的防护阵法都换不起。那魔宗卧底一日不除，我等一日无法安心修炼啊。”
　　他的这番话，将自己的担忧，巧妙地包装成了对自身安危的恐惧和对宗门安定的期盼。
　　张长老眉头舒展。
　　他倒觉得这个杂役弟子虽然资质差，但脑子倒是灵光，说的话也在理。
　　“哼，那奸细在事发当晚，便已被执法堂擒获。”
　　张长老冷哼一声，语气里有对魔宗的蔑视。
　　“老夫等人这几日巡查，不过是为揪出可能存在暗子，以绝后患。”
　　“如今排查已近尾声，宗门内已无危险。”
　　“尔等安心修炼吧。”
　　说完，张长老化为一道青虹，冲天而起，很快消失在天际。
第24章采矿
　　张长老青虹遁光，消失在天际。
　　院子中，只剩下李果与柳烟。
　　“我们安全了。”
　　李果对柳烟说道。
　　柳烟怔怔地看着天空，许久后，她才收回目光点了点头。
　　随后看向李果的眼神，比之平时都更为复杂。既有庆幸，又有后怕。
　　“接下来，我要闭关。”
　　柳烟的声音依旧清冷，但隐隐透着疲惫。
　　“冲击炼气二层。”
　　李果心下一动。
　　没想到柳烟境界提升得这么快。
　　这就是三灵根资质吗？
　　他自己才刚进阶炼气一层，丹田里的灵海才积攒了浅浅一洼。
　　而柳烟，已经要冲击下一层了。
　　“师姐需要闭关多久？”李果问道。
　　“十日左右。”柳烟给了大概时间。
　　她深深看了李果一眼。
　　“这十日，你看好院子，任何人来都替我挡下。”
　　“是。”李果恭敬领命。
　　柳烟再无多言，回身走进了主屋，随着主屋的门关上，她整个人的气息也被隔绝在了院外。
　　李果在院中站了片刻。
　　并未去打扫院子，也没去劈柴。
　　而是同样需要闭关的他，回到了那间狭小潮湿的杂物间，关上了门。
　　大约三个月。
　　这是李果给自己定的时间。
　　想要突破到炼气二层，他至少需要三个月不眠不休的苦修。
　　时间，对他这样的资质来说，才是最宝贵的东西。
　　打扫院子什么的杂事，等出关再说。
　　日子再次陷入枯燥。
　　李果将那粒辟谷丹的药效发挥到了极致，几乎不吃不喝，他将所有时间都用在了运转《碧灵基础诀》之上。
　　灵气一丝丝被牵引，汇入丹田。
　　这过程实在太过缓慢与折磨。
　　他很能清晰感受到自己与柳烟的差距。
　　半个月后。
　　李果终于将《碧灵基础诀》修炼到了第一层圆满。
　　这并不是修为进阶，而是对这基础功法的熟悉更上一层。
　　如今他牵引灵气的速度，比之先前快了近一成。
　　丹田内的灵海，也从一洼浅水，变成了一片小池。
　　这点进步，让他疲惫的精神为之一振。
　　也就在这一天，主屋的门开了。
　　柳烟走了出来。
　　她已经成功突破到了炼气二层。
　　整个人气息内敛了许多，但偶尔泄露的一丝灵力波动，却远比之前强大。
　　她似乎只是出来透口气，在院子里站了片刻，便又径直离开了小院。
　　直到中午，柳烟才回来。
　　她一回来，便直接敲响了李果杂物间的门。
　　“出来。”
　　李果中断修炼，打开了门。
　　“师姐。”
　　“我刚去外事堂，接了一个新的外门任务。”柳烟开门见山。
　　“宗门在西霞州新发现一处低阶灵矿，人手不足，紧急发布了开采任务。”
　　她上下打量着李果结实的身板。
　　“我觉得很适合你。”
　　挖矿？
　　李果的眉头皱了起来。
　　他现在恨不得把一秒钟掰成两半来用。
　　柳烟居然要他去干这种纯粹浪费时间的苦力活。
　　以他这低劣的资质，若是再去挖半年矿，恐怕一年都别想突破到炼气二层。
　　“师姐，我能拒绝吗？”他试探性地问道。
　　柳烟的脸瞬间冷了下来。
　　“不行。”
　　她的声音里不带一丝温度。
　　“别忘了你的身份。”
　　“作为我的仆人，你没有拒绝的资格。”
　　李果的心沉了下去，一股郁闷之气堵在胸口。
　　他终究只是一个工具。
　　柳烟似乎也察觉到他情绪的低落，语气稍缓。
　　“你先看看任务内容。”
　　她丢过来一枚玉简。
　　李果将信将疑地接过，摊开一看内容。
　　下一刻，他呼吸一滞。
　　【任务：黑石山灵矿开采】
　　【地点：西霞州，黑石山】
　　【内容：开采低阶灵石矿，为期半年】
　　【奖励：贡献点两千点。所采灵石，宗门八成，弟子两成。】
　　两千点贡献点。
　　还有两成的灵石分成。
　　李果的心脏不争气地狂跳起来。
　　这哪里是苦力活，这分明是一桩天大的美差。
　　一个杂役弟子，一年到头辛辛苦苦做任务，能攒下一千贡献点都算是勤奋的。
　　这一个外门任务，直接就是两千点。
　　更不用说还有那两成的灵石分成。
　　灵石，那可是修仙界的硬通货，无论是购买丹药法器，还是布置阵法，都离不开它。
　　“这种任务，师姐是怎么抢到的？”李果不敢相信。
　　“我运气好。”柳烟淡淡道，“刚到外事堂，执事正好发布出来，我第一个就接了。现在，这个任务早就被抢完了。”
　　李果明白了。
　　这就是机缘。
　　柳烟的资质虽不算顶尖，但这份气运，却着实让人眼红。
　　他吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“师姐，这个任务……我能分到多少？”
　　柳烟瞥了他一眼，似乎在思索。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你出了力，我自然不会亏待你。”
　　“灵石，给你一成。”
　　“贡献点，分你一半。”
　　一成灵石，一千点贡献点。
　　这个数字，完全超出了李果的预期。
　　他本以为柳烟最多只会分他三四百贡献点，灵石更是想都别想。
　　可没想到柳烟居然给的如此慷慨。
　　先前所有的郁闷与抗拒，在这一刻烟消云散。
　　“多谢师姐。”
　　李果立刻躬身，发自肺腑道。
　　“好好干，把赚到的灵石放进这个储物袋里。”柳烟丢下一个新买的储物袋，便回了主屋。
　　李果握着手上的任务玉简和储物袋，回到了杂物间。
　　这一次，他没有修炼。
　　而是躺在草堆上，看着房梁，心里琢磨着这一千贡献点和那一成灵石要怎么用。
　　一天后。
　　李果按玉简上所述，来到了外事堂外的一处巨大空地上。
　　空地上，已经稀稀落落站了五十多名弟子。
　　他们皆穿着宗门统一的外门弟子服饰，三五成群，正交头接耳。
　　只有李果，穿着一身洗得发白的杂役粗布衣，独自站在角落。
　　他的出现，也引起了诸多弟子的打量，不过很快这些人就又将目光移开。
　　一个杂役而已。
　　没人会真在意。
　　李果也乐得清静，自顾自安静地等着。
　　没多久，一名身穿高级执事服饰的中年男人从外事堂走了出来。
　　他面色严肃，气息沉凝。
　　“我乃外事堂高级执事，孙策。”
　　“此次黑石山采矿任务，由我带队。”
　　声音并不大，却传到每一个人耳中。
　　“现在，所有接取任务的弟子，持任务玉简，排队上船。”
　　孙策说完，掌心一动，手中出现一物。
　　此物迎风便长，很快变成一艘十丈长的黑色飞舟，悬浮在半空中。
　　众人无不惊叹出声。
　　李果也看得心头火热。
　　这便是仙家法器。
　　弟子们立刻排好队，依次走向飞舟。
　　孙策站在飞舟的入口，挨个检查众弟子手上的任务玉简。
　　很快轮到了李果。
　　他穿着一身杂役服饰，在一众外门弟子中显得格外惹眼。
　　孙策目光落在他身上，当即皱起了眉头。
　　“你是何人？怎会在此？”
　　李果立刻躬身，恭敬递上柳烟给他的那枚任务玉简。
　　“启禀执事，弟子是柳烟师姐杂役，奉师姐之命，前来替她完成此次任务。”
　　孙策接过玉简，神识一扫，确认了任务。
　　不过眉头却皱的更紧了。
　　“柳烟？这名字我好像有些印象。”
　　他上下打量李果。
　　“采矿不是那么容易的，需要引动灵力，砸石。”
　　“你一个杂役，可有灵根？”
　　“回执事，弟子有灵根，已入炼气一层。”李果如实回道。
　　孙策有些诧异地看了李果一眼。
　　一个炼气一层的杂役。
　　倒是少见。
　　他伸手在李果手臂上轻轻一按，灵力探入。
　　片刻后，他收回了手。
　　“进去吧。”
　　李果得到准许，心中一松，赶紧走上了飞舟。
第25章采矿宗门办事点
　　飞舟之内陈设简陋，仅在甲板中散落着数十个蒲团。
　　那些身着外门弟子服饰的男男女女三两成群，盘膝而坐，自成圈子。
　　李果的杂役衣衫在此间显得格外刺眼，无人招呼，他便也识趣，径直走向船尾，寻了个角落坐下。
　　飞舟无声升空，罡风呼啸，他望着身下疾速倒退的山川，心中并无波澜。
　　“哟，这不是自称那位柳烟师姐的杂役的师弟吗？”
　　忽然两名外门弟子走了过来接近李果，高个的叫赵森，另一人叫孙浩。
　　他们的目光混杂着毫不掩饰的打量，像是看待一件新奇之物。
　　李果仅是抬眼看了看他们，并未言语。
　　“师弟，你叫李果是吧？”孙浩凑近了些，笑容玩味。
　　“说说看，能跟在柳烟师姐身侧，是不是一种福分。”
　　这话语直指他是靠着柳烟的关系才混上这趟人人眼热的差事。
　　然而李果的脸上，既无被外门弟子直视的惶恐，也无被看轻的愤怒。
　　他像是完全没听出那份嘲讽，语气平淡地回道：“是。能有机会跟着诸位师兄一起完成宗门任务，是师姐看得起我。我自会尽力做好，不给师姐丢脸。”
　　他这副油盐不进的坦然，如同一拳打在棉花上，让本想看他笑话的赵森二人都觉无趣。
　　他们对视一眼，悻悻然转身走开。
　　李果目送他们离去，神情依旧不变。
　　这点言语，于他而言激不起半点涟漪。他心里清楚，在这修仙世界，唯有提升自身的修为实力，才能获得话语权。
　　飞舟穿云破雾，直至六日之后，才在一座名为黑石镇的镇子边缘缓缓降落。
　　领队的高级执事孙策并未带众人直奔黑石矿山，而是在镇中买下了一座占地百亩、院墙高耸，气派非凡的宅院。
　　“从今日起，此处便是我碧灵宗在黑石矿山的宗门办事点。”
　　孙策等所有人都进入院子后，他便把大家召集到了院子中央。
　　“都听好了。”孙策面色严肃，认真地看着每一个弟子。
　　“此次黑石山采矿任务，为期半年。规矩，我只说一遍，你们都记好了。”
　　“第一个规矩，进入矿洞采矿，每人必须租用灵镐。灵镐分下品、中品、上品三种，租金一日一结。下品灵镐，一日租金三块下品灵石。中品灵镐，一日租金三十块下品灵石。上品灵镐，一日租金一百块下品灵石。”
　　“第二个规矩，为防止有人私藏灵石，入矿洞前，所有人必须上交自己的储物袋，宗门会发给你们特制储物袋。出矿洞时，用宗门发的特制储物袋换回你们自己的储物袋。特制储物袋里只能装采到的灵石，其他东西一律不允许带出矿洞。”
　　“第三个规矩……”
　　孙策一口气宣布了十几条规矩，包括采矿时间、休息时间、禁止斗法等等。
　　这些规矩一说出来，不少弟子脸色都变了。
　　孙策像是没看到他们的表情，继续说道：“好了，规矩都说清楚了。都去休息吧，明日辰时，黑石矿山集合。”
　　他说完，便让那几名执事开始分配各弟子居住的房间。
　　弟子们按照名册，被叫到名字的，便跟着执事去认房间。
　　李果站在人群里，心里却在飞快分析着刚刚孙执事所说的规则。
　　上交储物袋，直接就断了所有人私藏灵石的念头，让你辛辛苦苦采出来的，一分一毫都必须通过宗门的手来分配。
　　而这灵镐，这就是宗门进一步的压榨弟子赚取灵石的手段。若是不付出灵石，就租不起中品、上品的灵镐，只能用那最差的下品灵镐，效率低下。
　　效率低下，采出来的灵石就少，分到手的就更少。
　　所以想要多赚钱？那就得咬牙拿出自己的灵石去租用效率更高的工具。
　　这规则，实际上所有弟子的分成后拿到手的灵石都会少于两成。
　　很快李果被分配到一个三人间。
　　他被一名执事带到房间，推门进去时，正好看到里面站着两个人。
　　好巧不巧，正是之前在飞舟上跟他搭话的赵森和孙浩。
　　在听到推门声后，一齐转过头来，看到是李果，他们脸上的表情顿时变得有些玩味起来。
　　“哟，原来是李师弟啊，真巧。”赵森笑着说出了这句话。
　　房间里有三张床，赵森和孙浩早已占据了两个好床位，留下的一张靠窗的床位给李果，看样子也还行。
　　正当李果走到属于他的那张床时。
　　孙浩突然开口道：“李师弟，你看这房间里灰尘太多，要不你去把水挑了，再把地擦干净吧。”
　　孙浩一指门口角落放着的一个水桶，言语就像是在使唤一个仆人。
　　李果闻言，又看了看房间里的水桶和角落的扫帚、抹布。
　　他没有顶嘴，也没有露出什么不甘表情。
　　而是默默地放下包袱，拿起水桶走出去了。
　　很快，他便挑了水回来，又默默地按照两人要求，将房间的地板和桌子擦得干干净净。
　　赵森和孙浩见如此认真干活，也就没了戏弄他的心思，开始躺在床上高谈阔论，讨论明天的采矿事项，说要租用什么等级的灵稿最划算，并商量着如何合作，多采些灵石，好好赚上一笔。
　　此时李果在他们眼中，就像只是一个隐形的佣人。
　　李果一声不吭做好了所有事，将工具放回原处。
　　然后他就靠着墙边盘膝而坐。
　　他从怀里掏出了那枚他随身带着的《基础法术要诀》玉简。
　　土壁术和敛息术他已学会，他开始在脑海里一遍又一遍揣摩着金刃术的法诀和灵气运行路线。
　　对他而言，怨恨别人的算计和轻视，都不如自己多掌握一门法术来得实在。
第26章挖灵石
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，众人便被执事叫醒，在院子里集合，朝着镇子外的黑石矿山走去。
　　矿山的矿洞入口就在山脚下，是一个黑漆漆的山洞，洞口有高级执事孙策和另外五名普通执事守着。
　　孙策坐在一张木桌后头，桌上摆着一排长短不一的镐子，闪着淡淡的灵光。
　　这就是灵镐。
　　“都排好队，一个个来进矿洞。”一个执事喊道。
　　“先交出你们的储物袋，再领宗门专用的储物袋，然后租灵镐，有了灵镐就可以进去了。”
　　弟子们都遵守执事提出的规矩，一个个排好队，上前照办流程。
　　在租灵镐的环节，大部分弟子都咬咬牙，花三十块下品灵石，租了一把中品灵镐。有几个家底厚的弟子，则直接租了一百块灵石一天的上品灵镐。那最便宜的下品灵镐，租金只要三块灵石，却基本没人去看一眼。
　　仿佛谁都知道，这种挖矿的活，工具差一点，一天就纯粹是在浪费功夫。
　　赵森和孙浩也各自租了中品灵镐，付了灵石，拿着镐子在手里掂了掂，灵力一催，镐尖就泛起黄光，看着就虎虎生风。
　　很快，轮到了李果。
　　他走到桌前，从怀里掏出柳烟给他的那个空的储物袋，递了过去。
　　执事收了储物袋，丢给他一个宗门制式的灰色袋子，然后指了指桌上的灵镐。
　　“选一把灵镐，交完租金就进矿洞吧。”
　　李果的目光在那闪着微光的中品、上品灵镐上扫过，最后落在了那无人问津、几乎没什么光泽的下品灵镐上。
　　他现在有一个很尴尬的问题，就是囊中羞涩，一块灵石都没有。
　　这次出门前他根本没想过宗门会以这样一种租灵镐的规则来进行挖矿任务，所以他一开始就没向柳烟讨要灵石。
　　李果只好对着那面无表情的执事硬着头皮说道：“执事大人，弟子……弟子身上没有灵石，能否先赊借三块灵石，租用一把下品灵镐？”
　　这话一出口，排在他身后的几个弟子都抬起头来，目光里带着毫不掩饰的鄙夷和嘲笑。
　　一个连三块灵石都拿不出来的杂役，也敢来做这个任务？
　　那执事抬眼看了看李果，脸上没什么表情，只是在面前的册子上记了一笔。
　　“可以。”
　　他冷冷地说道。
　　“这笔账，从你第一次的收益里双倍扣除。”
　　说完，他随手将一把最差的下品灵镐丢给了李果。
　　李果接过那冰冷的灵镐，没再多说一个字，低着头走进了黑漆漆的矿洞。
　　矿洞里很潮湿，由于刚开发不久，只有一条主道，走几步就见底了。
　　洞壁上，唯一一条能看清的灵石矿脉，已经被七八个炼气八九层的外门弟子给占了。
　　他们挥舞着上品灵镐，镐子带着刺目的光芒砸在石壁上，大块大块泛着灵光的矿石被轻松撬下来，看得周围的人眼红不已。
　　像李果这样炼气低阶的弟子，根本连靠近的资格都没有。
　　正当他不知所措时，赵森和孙浩忽然找了过来。
　　“李师弟。”赵森开口道。
　　李果看向他们。
　　“这里没别的矿脉，咱们三个合作，分头朝不同方向挖，看谁运气好先找到矿脉，就招呼一声，大家一起挖，如何？”孙浩接着说。
　　“不错，这是眼下找到矿脉最快的办法了，我们需要你的加入，李师弟。”赵森道。
　　“好。”
　　李果没有二话，昨天被两人差遣那点不快，在挣灵石这件大事面前，根本排不上位。
　　他拎着那把下品镐子，找了个没人去的角落，对着坚硬的岩壁，就开始挖。
　　这一挖，他才知道什么叫差距。
　　赵森和孙浩手里的中品灵镐，只要灌注些许灵力，镐尖就会泛起黄光，往石壁上用力一敲，就能砸下一大片碎石。
　　而李果手里的下品灵镐，简直就是个铁疙瘩。
　　他得把自己炼气一层那点可怜的灵力全都灌进去，再用上全身的蛮力，铆足了劲砸下去，“叮”的一声脆响，石壁上只掉下来一个拳头大的石块，连个矿脉的灵光都看不见。
　　看来这下品灵镐和中品灵镐的差距，就像天和地的区别。
　　李果深刻意识到，他已经挥舞灵镐砸得胳膊都酸了，心里头一阵阵发苦。
　　就在他快要停下休息的时候，不远处忽然传来了孙浩兴奋的喊声。
　　“这边，我这边挖到了。”
　　李果精神一振，和赵森立刻停止手头的活，朝着声音的方向跑了过去。
　　孙浩那边，果然挖出了一条新的矿脉。
　　这条矿脉不大，只有细细的一条嵌在岩石里。
　　三人二话不说，立刻开干。
　　这时候，中品灵镐的威力就彻底显现出来了。赵森和孙浩轮流挥舞着镐子，灵光闪动，三五下就能从石壁上撬下一块巴掌大的下品灵石。
　　李果在一旁，用尽了吃奶的力气，叮叮当当地对着石壁一通猛敲，敲上十几下，才能勉强挖下来一块灵石。
　　他一边奋力地挖，心里一边飞快地算着账。
　　他挖一块，人家已经挖了三四块了。
　　这根本不是靠努力就能追上的差距。
　　他心里决定，今天无论如何，必须先攒够灵石，明天说什么也要换一把中品灵镐。不然这半年下来，他恐怕什么灵石都赚不到。
　　两个时辰后，这条小矿脉就被三人挖得干干净净。
　　赵森和孙浩挖得眉开眼笑，清点了一下，各自都有一百多块下品灵石的收获。
　　李果看了看自己袋子里那孤零零的三十来块，心里说不出是什么滋味。
　　“走走走，别歇着，赶紧找下一个点。”孙浩尝到了甜头，催促着李果。
　　他们又找了几处地方，运气还算不错，陆陆续续又挖到了几条更小的矿脉。
　　一直挖到日落时分，矿洞里传来收工的钟声，所有弟子才拖着疲惫的身体，朝着洞口走去。虽然累，但大多数人脸上都带着兴奋，显然第一天收获都不错。
　　洞口，孙策和那五名执事一字排开，挨个检查。
　　“储物袋拿出来，清点灵石。”
　　弟子们依次上前，将宗门发的储物袋交给执事。
　　收获最多的一个弟子，足足挖了一千多块下品灵石，最少的也有两三百块。
　　轮到李果，一名执事接过他的储物袋，把里面的灵石一股脑倒在桌上。
　　“一百块下品灵石。”执事清点完，报出了数字。
　　按照二八分成的规矩，李果能拿到二十块。
　　执事拿出二十块灵石，正要递给他，忽然想起了什么，又从中拿走了六块。
　　“你今早赊欠三块灵石，双倍扣除。”
　　最后，李果手里只拿到了十四块下品灵石。
　　他交还了那把下品灵稿，执事又递给了他一枚丹药。
　　“这个月的辟谷丹。”
第27章中品灵镐
　　李果注意到，所有交了灵石的弟子都从这些执事手里领到一颗辟谷丹。
　　他听了旁人小声议论，心里也明白了。
　　这辟谷丹，就是宗门给的伙食，一个月一颗，保证你有足够力气每天都在这里干苦力。
　　李果回了那座大宅院。
　　推开自己那间房的门，发现里面空空如也，但赵森和孙浩显然回来过，因为地上泥印和灰尘颇多。
　　他猜测二人应该是去镇上快活去了。
　　李果看着这些脏泥，也没说什么抱怨之言，默默拿起墙角的木桶，又去了院子里的水井旁打水。
　　他提着水桶将整个房间地板又擦了一遍，桌子也擦得干干净净，不一会儿，屋内就变得窗明几净，一尘不染。
　　做完这些，他才在自己的床铺上盘膝坐下开始修炼。
　　直到深夜，门外才传来一阵脚步声和说笑声，赵森和孙浩回来了。
　　门被推开，二人一进来就看到了盘腿坐在床上一动不动的李果。
　　再一看这焕然一新的房间，二人皆愣了一下。
　　他们从矿洞回来的时候，鞋子上沾满了泥土，可是把地板踩得很脏了。
　　他们明白是李果又打扫过房间。
　　孙浩今天赚了五十多块灵石，心情颇好，他主动开口道：“李师弟，还没睡？”
　　李果睁开眼睛点了点头。
　　“今天收获怎么样？”孙浩笑着问道。
　　“挖了一百块，到手十四块。”李果倒没丝毫遮掩，直接说道。
　　赵森在一旁听了，也赶紧凑了过来。
　　他今天下午听别的弟子说了，李果是赊账租的下品灵镐，心里头就有了别的算盘。
　　他看着这干干净净的地面，开口说道：“李师弟，要不咱们明天换个挖法。我跟孙师兄都商量好了，明天我们打算租上品的灵镐。那玩意儿虽然租金一天一百块灵石，但效率比中品的快一倍不止。咱们人多，分头找矿脉也快。怎么样，明天你还跟不跟我们一起干？”
　　李果心里一动。
　　他出矿洞交灵石时，亲眼看见那些用上品灵镐的弟子，收获最少的都有四五百块，这让他如何不心动。
　　可他脸上却露出为难之色。
　　“赵师兄，我……我没有一百块灵石。”
　　“差多少？”
　　“差八十六块。”
　　赵森听了正中下怀，说道：“师弟，你这灵石差的不是一丁半点。”
　　然后装作一副好心模样，“要不这样吧，师兄先借你十六块灵石，你明天就用中品灵镐，好好跟咱俩干他一票，到时还怕没灵石赚？”
　　“好。”
　　李果接过十六块灵石，加上自己的十四块，正好三十块。
　　“多谢赵师兄支持。”他站起身对赵森拱了拱手，如果不是他借这十六块灵石，明天他还得继续用下品灵镐。
　　“客气什么，明天咱们一起发财。”
　　赵森和孙浩又互相吹嘘了一番，便各自躺在床铺上，不一会儿就鼾声大作。
　　李果却毫无睡意。
　　他坐在床上，从怀里摸出一块下品灵石，放在手心打量一番。
　　这灵石里头，有那么一丝丝若有若无的灵气在里头飘着。
　　灵石就是修仙世界的钱，不能直接吸里面的灵气，吸完了就成废石头一文不值了。
　　他想着明天租上中品灵镐，若是真能挖个两三百块灵石，那分到手也有六十多块，心里就一阵火热。
　　他将灵石收好，将心神沉入脑海，一遍又一遍想着《基础法术要诀》里头那门金刃术的法诀和灵气运行路线。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，三人就早早爬起来，赶到了矿洞入口。
　　不过等他们到了地方，才发现前面居然已经有十几个弟子在排着队了。
　　轮到他们租用上品灵镐时，那执事头也不抬地说：“上品灵镐没了，今天一早就被租完了。”
　　闻言，赵森和孙浩脸上的兴奋劲儿一下子就僵住了。
　　李果倒是没多大反应，他将从赵森那借来的十六块灵石，还有自己的十四块灵石一起递给执事。
　　“执事，我租一把中品灵镐。”
　　赵森和孙浩也没办法，只能各自租了把中品灵镐。
　　进了矿洞，三人还是按昨天的老法子，一人选了一条岔道，分头去找矿脉。
　　李果拎着手里的中品灵镐，心里都舒服了不少。
　　他对着面前的岩壁，灌注灵力，只用了三成力气，就听铛一声，一大块碎石应声而落。
　　这感觉，跟昨天那下品灵镐比，简直就是天差地别。
　　他心里有了底，干起活来也越发有劲，挥舞着镐子，一下一下往岩壁深处挖去。
　　也不知是不是运气好，才挖了不到半个时辰，李果就觉着镐子头一沉，再一用力，撬下来一块石头，其上泛着淡淡灵光。
　　找到了。
　　他心里一喜，按之前约定，立马停下手头活计，转身去另外两条岔道，找赵森和孙浩。
　　很快，赵森和孙浩跟着他来到这处新发现的矿脉前，二人一看那嵌在岩石里的灵石光泽，顿时大喜过望。
　　“行啊李师弟，你这运气真不错。”孙浩拍了拍李果肩膀，大声赞道。
　　“还是两位师兄带的好，这条矿脉还得靠两位师兄来开采。”李果客气了一句。
　　三人不再废话，并排站开，挥舞着手上的中品灵镐，对着矿脉就叮叮当当地挖了起来。
　　一块块泛着微光的下品灵石，被不断从石壁上撬下来，丢进各自的储物袋。
　　这一次，李果的开采速度竟丝毫不比赵森和孙浩慢。
　　昨天是工具不行，他只能在旁边干着急。
　　今天大家手上的家伙都一样，比的就是力气和速度，他常年干杂活，这点力气还是有的。
　　这条矿脉不大不小，挖了差不多一个时辰，就被三人给挖空了。
　　三人停下来清点收获。
　　“我这儿七十二块。”赵森说道。
　　“我这六十八块。”孙浩也报了数。
　　“我七十块。”李果也说出了自己的收获。
　　三人的收获竟然差不多。
　　赵森和孙浩脸上的笑容渐渐就淡了下去。
　　二人心里头都明白过来一件事。
　　这灵石收益跟昨天预想不一样了。
　　昨天，李果拿着的下品灵镐成为累赘，所以他找到的矿脉，大头都被他二人占了。
　　今天，李果换了中品灵镐，成了跟他们一样的竞争者。
　　他找到的矿脉，二人只能分到三分之一。
　　赵森和孙浩对望了一眼，都有些不是滋味。
　　“咱们继续分开找吧，谁找到了再互相知会一声。”赵森干咳一声，找了个借口说道。
　　“对，继续分开找，李师弟，我们先走了。”孙浩立刻附和道。
　　李果点了点头，也没多想。
　　赵森和孙浩转身就走，回了二人之前各自的岔道。
　　等走远了，确定李果听不见，孙浩才压低声音对赵森抱怨道：
　　“赵森，咱们今天失策了，没想到这上品灵镐这么抢手，拿着中品灵镐跟李师弟组队，亏大了。”
　　赵森也是一脸懊恼：“谁说不是呢。你想想，他现在家伙跟咱们一样了。他要是找到了矿，就像刚才那条，咱们俩辛辛苦苦挖半天，加起来才分他一半多点。可要是咱们俩谁先找到了，再把他叫过来，那不是白白让他吃掉不少的灵石？”
　　“没错，凭什么。待会儿若是再找到矿脉，干脆别叫他了，咱俩自己挖了分。”孙浩咬了咬牙说道。
　　“好。”赵森点头。
第28章各自吃独食
　　李果在自己的岔道里挖了许久，却再也没有听到赵森和孙浩的呼喊声。
　　事出反常必有妖，李果心里起了疑。
　　这俩人，该不会是出了什么意外吧？
　　他停下手里的活，将灵镐靠在岩壁上，悄悄施展出敛息术。
　　这门法术是他从《基础法术要诀》里学来的，能最大限度地收敛自身气息，只要不主动释放灵力，即便是修为比他高的人也难以察觉。
　　他悄悄掐了个法诀，调动体内为数不多的灵力在周身走了一圈，顿时感觉自己的呼吸变得悠长，连心跳都慢了半拍，整个人往阴影里一站，就像块石头。
　　他猫着腰，脚步放得极轻，顺着矿道，朝着赵森负责的那条岔道摸了过去。
　　还没等靠近，一阵细微的“叮当、叮当”声就传了过来。
　　这声音李果熟，不是镐子砸在硬邦邦岩壁上的脆响，而是镐尖切削灵石矿才有的那种闷响。
　　他有些不明所以，悄无声息地凑到岔道拐角，探出半个脑袋往里一瞧。
　　只见岔道深处，赵森和孙浩两个人正背对着他，埋头猛干。
　　在他们面前的岩壁上，赫然是一条比之前那条富庶得多的矿脉，灵石的光芒一闪一闪，晃得人眼热。
　　两人手里的中品灵镐上下翻飞，一块块灵石被撬下来，贪婪地收进了他们各自的储物袋里。
　　李果慢慢地把头缩了回来，胸口像是被什么东西堵住了。
　　他明白了。
　　昨天，他是个累赘，但能帮他们找到矿，所以他们需要他。
　　今天，他换了家伙，不再是累赘，而是跟他们一样的竞争者了。他找到的矿，得分他们三分之二。他们找到的矿，自然也就不想再分给他这个外人了。
　　李果靠在冰冷的岩壁上，心里头没有愤怒，只有一片冰冷。
　　跟他们翻脸？冲进去质问？
　　没用。非但拿不到什么好处，还会彻底撕破脸。在这人生地不熟的地方，跟两个外门弟子结下仇怨，不是什么明智之举。
　　他悄无声息地退回了自己的岔道。
　　既然你们不仁，就别怪我不义。
　　他回到自己刚才挖到的灵矿前，心里头有了个计较。
　　这矿，得自己一个人挖。
　　但必须得快，要是挖得太慢，等那边两个人挖完了，也像他这样溜达过来看看情况，撞破了，那也是个麻烦。
　　可怎么才能快呢？
　　李果的脑子里，忽然闪过了昨晚一直在琢磨的那门法术——金刃术。
　　这门法术，玉简上说练到深处，能凝气成刃，削铁如泥。
　　他想着要是能把那点“金刃”的力量，附在灵镐的镐尖上，会不会让这镐子变得更锋利些？
　　这个念头一生出来，便再也遏制不住。他立刻握住灵镐，按照金刃术的法诀，开始尝试引导体内本就不多的灵力，将其凝聚于镐尖之上。
　　一次，失败，灵力在镐尖逸散。
　　两次，失败，灵力消耗过半，镐尖毫无反应。
　　……
　　李果不信邪，又试了几次，体内的灵力飞快地消耗着，额头上都见了汗。他感觉自己丹田里的灵力都快被抽了一半。
　　就在他准备放弃的时候，他咬了咬牙，将最后一丝灵力，猛地朝着镐尖涌了过去。
　　这一次，成了！
　　他只觉得手里的灵镐微微一震，那黑乎乎的镐尖上，竟泛起了一层淡淡的、几乎看不见的金色光芒。
　　李果心里一喜，不敢耽搁，抡圆了胳膊，用尽全身力气，对着面前的岩壁就砸了下去！
　　一声闷响。
　　跟之前“铛”的一声脆响完全不同。这一镐下去，就像是热刀子切牛油，那坚硬的灵矿，竟被他轻轻松松地挖下来脸盆大的一块。
　　效率何止是提升了一倍，简直能跟那些上品灵镐掰掰手腕了。
　　李果大喜过望，当即用劲儿挥舞着灵镐，对着灵矿就是一通猛挖。
　　他现在挖的这条矿脉，比赵森他们那条还要大上一些。
　　要是换了之前，他一个人起码得挖上三四个时辰。
　　可现在，金刃术加持下的中品灵镐，威力惊人，大块大块的灵矿石被他飞快地撬下来，塞进储物袋。
　　吃独食的感觉，果然刺激无比。
　　就这么挖了差不多一个时辰，整条矿脉就被他挖得差不多了。他估摸着，自己储物袋里，起码装了有二百多块下品灵石。
　　就在他准备把最后一点灵石矿挖完的时候，岔道口那边，忽然传来了脚步声。
　　李果心里一惊，赶紧将最后一块灵矿撬下来塞进袋子，然后转身对着挖空的岩壁，抡起镐子就砸。
　　“铛！铛！铛！”
　　他装作一副还在苦苦开采岩壁，什么也没找到的样子。
　　来人是赵森。
　　他本以为李果这边这么久没动静，可能也偷偷发现了矿脉在吃独食，正想过来兴师问罪。
　　可没想到，一转过来看到的却是李果在奋力挖着岩壁，连块矿石的影子都没有。
　　“赵师兄，你怎么过来了？你们那边挖完了？”李果突然转头，一脸纳闷地看着他。
　　赵森被他这么一问，只好干笑一声，找了个由头。
　　“我看你这边半天没动静，怕你出什么事，过来瞧瞧。怎么样，有进展吗？”
　　“唉，别提了。”李果叹了口气，一脸晦气地说道，“我这点运气，昨天好像就用光了，挖了半天，啥也没有。倒是赵师兄你那边，收获如何？”
　　赵森和孙浩刚刚才分完一条矿脉，心里正美着呢，哪能跟李果说实话。
　　他摆了摆手，装作跟李果一样倒霉：“我们那边也一样，运气不好，到现在连个矿脉的边儿都没摸到。”
　　说完，他拍了拍李果的肩膀，假惺惺地安慰道：“师弟你加把劲，我先回去继续找了。”
　　赵森说完，转身就走了。
　　看着他的背影消失在拐角，李果才停下手里的镐子，往地上啐了一口。
　　“想得美。自己吃独食不叫我，还想跑来占便宜。”
　　他心里舒坦了不少，歇了口气，恢复了些灵力，又用金刃术加持了灵镐，继续往岩壁深处挖去。
　　也不知是不是时来运转，没挖多久，镐尖又是一沉。
　　又一条矿脉。
　　李果依法炮制，用金刃术加持着灵镐，叮叮当当地挖了起来。这条矿脉小一些，但一个时辰下来，也让他收获了一百多块灵石。
　　再次吃完独食，他心里那叫一个舒畅。
　　之后，赵森又不放心地过来看了他两次，可每次过来，都看见李果在对着光秃秃的岩壁“铛铛铛”地猛敲，一脸的苦大仇深。
　　另一边，孙浩运气不错，又找到了一条小矿脉，他跟赵森两人兴高采烈地挖着。
　　挖到一半，孙浩忍不住开口了。
　　“哎，赵森，你说那李果到底怎么回事？这么久了，一点消息都没有，该不会出事了吧？”
　　“别提他了。”赵森白了他一眼，没好气地说道，“他能出什么事？就是运气差，倒了八辈子血霉了，根本挖不到矿脉。也不知道他上辈子是做了什么孽。”
　　孙浩起了疑心：“会不会……他跟咱们一样，也偷偷在挖呢？”
　　“你以为我没想过？”赵森嗤笑一声。
　　“我差不多每隔两个时辰就过去溜达一趟。就他那把中品灵镐，要是真找到矿脉，没有三四个时辰他一个人根本挖不完。我每次去，他都在那儿敲石头，能吃什么独食？我看啊，他就是单纯的运气差。”
　　听赵森这么一说，孙浩也打消了疑虑，反而庆幸起来。
　　“这么说，咱们不叫他还真是做对了。他自己找不到矿，要是再过来分咱们俩的份，那咱们可就亏大了。”
第29章结算
　　又是一声钟响，是收工时间了。
　　李果故意磨蹭了一会儿。
　　他不想让赵森和孙浩看到他储物袋里那堆积如山的灵石。
　　等到矿洞里人走得差不多了，他这才慢慢朝着洞口走去。
　　巧的是那赵森与孙浩二人似乎也不想被李果看到，早早便没影了。
　　显然也是有意避开他。
　　正好，李果是最后一个走出矿洞的。
　　他将宗门发的储物袋交给执事。
　　执事面无表情将里面的灵石倒出，哗啦啦堆在木桌子上，灵光闪烁。
　　周围还没走远的几个弟子都看花了眼。
　　“四百块下品灵石。”
　　执事清点之后报出的数字。
　　按规矩，李果这次能分到八十块。
　　这收益足足是昨天的四倍有余。
　　李果心里一阵火热，他从来没拥有过这么多灵石。
　　执事数出八十块灵石递给他，又将那把中品灵镐收了回去。
　　“今天怎么少了三个人？你出来前可见后面还有人？”
　　执事见他是最后一个，随口问了一句。
　　李果一愣，摇了摇头：“弟子不知。”
　　执事眉头微皱，在册子上记了一笔，没再多问。
　　李果收好灵石，心中已经了然。
　　显然，有人超时未归。
　　李果快步回了大宅院。
　　他回到房间，那赵森与孙浩果然又不见踪影，地上满是新鲜泥印。
　　李果没说什么，放下东西，拎起墙角木桶，熟门熟路去院里打了水。
　　他将袖子一卷，将地上的污泥擦得干干净净，连桌椅都抹了一遍，做完这些，他才在自己的床铺上盘膝坐下，赶紧运转起《碧灵基础诀》。
　　今天为了挖矿，他体内的灵力早就被金刃术吸干了。
　　这里灵气虽然稀薄，但蚊子腿再小也是肉，得赶紧恢复过来，不能耽误明天的活计。
　　直到深夜，那赵森和孙浩才带着一身酒气晃了回来。
　　“李师弟，今天怎么样啊？”孙浩一屁股坐在床上，明知故问道。
　　李果睁开眼，装出一副垂头丧气的模样。
　　“今天运气不好，没能挖到多少，还不上赵师兄的灵石了。”
　　他摊开手，只有十四块下品灵石。
　　“我今天只挖到了七十块矿石，这是分到手的所有了。”
　　这是他们分开前，一起挖的那条矿脉的收获，二人自然清楚。
　　赵森心里一阵偷乐，脸上却装作不在意的样子。
　　“多大点事。”
　　他摆了摆手。
　　“今天咱们运气都不好，谁也没找到什么矿脉，师兄我还能逼你还不成？”
　　他一边说着，一边又拿出了十六块灵石，硬是塞给了李果。
　　“拿着，这是明天租中品灵镐的钱。师兄再借你一次。”
　　李果看着手里的灵石，心里一片冰冷。
　　这算盘打得真响。
　　一边私吞矿脉，一边借灵石给他，让他永远也还不清债，从而只能当牛做马，最后被榨干。
　　他脸上露出惶恐之色，连连推辞。
　　“不行不行，赵师兄，我运气太差了，再借下去，只会越欠越多。我明天还是租下品灵镐吧。”
　　“这怎么行。”孙浩立刻走过来，一副为他着想的模样。
　　“李师弟你听我说，咱们今天就是吃了没租到上品灵镐的亏。你今晚就去矿洞门口守着，明天咱们就能租到上品灵镐了。”
　　孙浩拍着胸脯保证。
　　“两把上品，加你一把中品，效率翻上几番，还怕找不到矿脉？到时候一天就能把本钱全赚回来。”
　　赵森也连声附和：“孙浩说的对。李师弟，这事就拜托你了，免得像今天一样，去晚了上品灵镐租不上。”
　　李果心里冷笑，这二人又在画饼忽悠他。
　　但他面上却装作被说动的样子，犹豫了片刻，最终咬牙点头。
　　“好，为了两位师兄，我去。”
　　他逃亡那一年多，什么样的野外没睡过，守个洞口算什么。
　　赵森和孙浩大喜过望，立刻各自掏出一百块灵石交给了他。
　　李果接过那沉甸甸的灵石，转身便走出了房门。
　　夜色如墨，山风阴冷。
　　李果一个人来到黑石山矿洞口，发现这里竟不像他想的那样空无一人。
　　洞口点着两个大火把，火光将周围照的亮堂堂的。
　　一名身穿执事服的弟子，正盘腿坐在一块大石头上闭目打坐，似是负责看守矿洞，防止有人半夜偷挖。
　　那执事感应到有人到来，猛然睁开眼，目光如电般射了过来。
　　待看清来人只是一个杂役弟子，他眼中的警惕这才消了下去。
　　李果冲他行了一礼，便在离洞口不远的地方找了块干净石头，也盘膝坐下。
　　执事见他只是提前来排队，便也不再理会，闭上了眼睛。
　　后半夜，山风越来越大，刮得人脸生疼。
　　陆陆续续地，又来了十几名外门弟子，看到李果排在最前头，都有些惊讶，但也只能老老实实排在他后头。
　　天边渐渐泛起鱼肚白，到了开工入场的时间，洞口已经排起了长龙。
　　可守在洞口的那名执事，却依旧闭着眼睛，丝毫没有要让众人进入矿洞的意思。
　　队伍里开始有些躁动。
　　“怎么回事？到时间了，怎么还不让进？”
　　“是啊，王执事，可以进去了吧。”有性子急的弟子忍不住开口问道。
第30章伴矿妖兽
　　那王执事这才睁开眼，扫了众人一眼，声音里没什么起伏。
　　“都等着。孙执事他们还没出来，谁也不准进去。”
　　说完，他又把眼睛闭上了。
　　这话一出来，底下排队的弟子们顿时议论纷纷，但谁也不敢再多问。执事的话就是规矩。
　　李果排在最前头，心里也犯嘀咕。
　　他很早就来到这矿洞门口等待，并未见孙执事进去，说明孙执事起码在里面待了一夜未出。
　　难不成这矿洞里头出了什么问题？李果实在想不明白发生了什么。
　　众人就这么在洞口的冷风里头干等着。
　　又等了差不多一个时辰，太阳都升起来了，矿洞深处才总算传来一阵脚步声。
　　王执事猛地站起身来，紧盯着洞口。
　　不一会儿，孙策领着另外四名执事，从那黑漆漆的洞里头走了出来。
　　五个人看着都有些狼狈，衣衫上沾满了黑色的污迹和一些暗红色的液体，人人脸上都带着一股子疲惫。
　　更让众人吃惊的是，他们身后还拖着东西。
　　孙策和另一名执事合力拖着一个巨大的妖兽尸体，丢在了众人面前的空地上。“哐当”一声，砸得地面都震了一下。
　　紧接着，后面三名执事也合力拖出了另一具差不多大小的尸体，扔在旁边。
　　那是两条足有七八米长、水桶粗细的赤红色蜈蚣。它们身上的甲壳像是烧红的铁块，密密麻麻的节足狰狞地张着，光是看着就让人头皮发麻。
　　尸体上还有不少打斗的痕迹，甲壳破裂，流出墨绿色的体液，散发着一股子腥臭味。
　　“这……这是赤矿蜈蚣！”队伍里有个见识广的弟子失声叫了出来，“这可是堪比炼气十层的妖兽啊。”
　　李果心里一沉，他看着执事们疲惫的神色，再看看这两条蜈蚣的尸体，瞬间就明白了。
　　炼气十层的妖兽，根本不是他们这些低阶弟子能对付的。
　　怪不得昨晚从矿洞出来的时候执事问他少了三个人，应该是遭遇不测了。怪不得孙执事一夜未出，他们应该都在这矿洞里头，跟这些赤矿蜈蚣厮杀了一整夜。
　　孙策环视了一圈底下鸦雀无声的弟子，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“这矿洞里，有伴矿妖兽。”
　　他的声音不大，但每个人都听得清清楚楚。
　　“伴矿妖兽？”有人不解。
　　旁边立刻就有人小声给他解释：“这都不知道？有伴矿妖兽的地方，说明底下肯定有大矿脉，甚至是中品灵石矿。咱们要发了。”
　　这话一出，原本还有些畏惧的弟子们，眼睛里顿时就冒出了贪婪的火光。风险越大，收益越高，这个道理谁都懂。
　　可孙策接下来的话，像是一盆冰水，把所有人的火热念头都给浇灭了。
　　“发了？”他冷笑一声，指着那两具蜈蚣尸体，声音里带着压抑不住的怒火，“昨天有三位同门，就是被这畜生给吃了。”
　　嗡的一声，人群炸开了锅。
　　所有人的脸色，瞬间从兴奋和贪婪，变成了震惊和恐惧。
　　死了三个人？
　　李果心想果然和他猜测一样。
　　孙策没理会众人的惊骇，他手上不知何时多了一柄短刀法器，灵光一闪，就划开了其中一条蜈蚣坚硬的腹部甲壳。
　　“刺啦——”一声。
　　一股难以形容的恶臭顿时弥漫开来，冲得最前头的几个弟子连连后退，差点吐出来。
　　只见那蜈蚣的肚子里，全是没消化完的血肉残渣，混杂着一些布料碎片和一条断了的腰带。
　　“是……是张师兄的腰带……”队伍里，一个弟子脸色惨白，指着那堆秽物，声音都在发抖。
　　众人的心，一下子沉到了谷底。
　　刚才还想着发财，现在只觉得一股寒气从脚底板往上冒。这黑漆漆的矿洞，在他们眼里，不再是遍地灵石的宝地，而是会吃人的野兽大嘴。
　　孙策面无表情，又走到第二条蜈蚣尸体旁，同样一刀剖开了肚子。
　　里面，同样是血肉模糊的残骸，还有几片眼熟的宗门外门弟子服饰碎片。
　　李果默默看着这一切，心里飞快地算着。两条蜈蚣，两具残骸。可刚刚孙执事说被害的同门是三位。
　　孙策冰冷的声音证实了他的猜测。
　　“还有一只赤矿蜈蚣。我们找了一夜，也没找到它的踪迹。”
　　他目光如刀，扫过在场的每一个人。
　　“这说明，矿洞里头，它现在正躲在某个角落里，此獠一日不除，让你们进去挖矿很危险。”
　　孙策收起短刀，一字一顿地宣布道：
　　“所以从现在起，黑石山矿洞暂时封闭，暂停一切挖矿任务。此事，我会立刻上报宗门，等待高层们的决断。”
　　这话一出，刚刚还沉浸在恐惧中的弟子们，立刻就炸了锅。
　　“什么？停工？”
　　“孙执事，这怎么行，我们还指望这个任务挣灵石呢。”
　　“是啊，不能停啊。我们都想进去挖灵石。”
　　一个胆子大的弟子站了出来，提议道：“孙执事，这妖兽虽然厉害，但我们这么多人，可以自己组队进去，四个人一组，互相有个照应，总不至于连自保都做不到吧？”
　　“对，我们自己组队。”
　　“我们不怕。”
　　底下的弟子们立刻七嘴八舌地附和起来。
　　李果没说话，但他很能理解这些人的心情。对他们来说，一天不挖矿，就少一天收入，就离换取修炼资源的目标远了一步。修仙之路，步步维艰，即便充满危险，谁都不想停下来。
　　“都给我闭嘴。”
　　孙策猛喝一声，一股属于筑基期修士的威压瞬间笼罩全场。
　　所有嘈杂的声音戛然而止，弟子们只觉得胸口一闷，像是压了块大石头，连呼吸都变得困难起来。
　　孙策的眼神冷得像冰。
　　“我说停工，就必须停工。这是命令，不容商量。”
　　“谁要是敢私自闯进去，就不是被妖兽吃掉那么简单了，我会亲手把他带回宗门，按宗规严惩不贷。”
　　再也没有人敢吭声了，孙执事的话就是绝对。
　　孙执事这么做，一方面固然是为了避免再有弟子惨死，但更重要的是为了他自己。
　　出了这么大的事，死了三个弟子，他这个负责此地任务的高级执事，失察之罪是免不了的。现在立刻封了矿洞，把事情上报，至少能把他的责任降到最低。
第31章喝酒
　　孙策摆了摆手，开口道:“大家都散了吧”
　　所有人像是潮水一般散去。
　　那原本拥挤不堪的矿洞口，瞬间就冷清了下来
　　李果将那用来租上品灵镐的两百块灵石，还给了赵森和孙浩。
　　赵森接过灵石，没看就塞进了储物袋中，一脚将自己脚边的一块石头踢得飞了出去。
　　“真他娘的晦气，还准备要发财呢，这下好了，直接出了这种事情。”
　　“死了三个废物，却把咱们所有人的财路给断了。”
　　孙浩也是一脸的肉疼，“今天要是能租到上品灵镐，少说也能挖个一千块，到手就是两百块灵石，都够买好几十瓶聚气丹了。”
　　“现在好了，全没了，还不知道会被封到什么时候。”
　　李果看着二人，心里丝毫没有波澜。
　　他很清楚，自己这点修为，还好之前没遇上那赤矿蜈蚣，不然就真当点心给吃了。
　　能保住命，比什么都好。
　　李果缩了缩脖子道：“两位师兄，还好封了矿，那妖兽样子也太吓人了，就算不封，没有执事清理干净之前，我也不敢再进去了。”
　　赵森闻言瞥了李果一眼，看着李果那没出息的样子，顿时也不那么不爽了。
　　孙浩却是嗤笑了一声，“看你那点胆子，跟老鼠似的，不就是两条大蜈蚣吗？有什么好怕的。”
　　“走，赵森，现在没活干，咱们去镇上喝酒，去去晦气，也给这小子壮壮胆。”
　　说到喝酒赵森就来精神，反正现在也没事情做，便不由分说的一把揽过了李果的肩膀。
　　“走走走，李师弟，师兄带你去见识见识，喝了酒，胆子就大了。”
　　李果被其半推半就拉着就走了。
　　三人一同朝着镇上走去。
　　黑石镇不大，但是镇上十分的热闹。三人随便找了一个看起来还算干净的酒楼，在二楼靠窗的位置坐了下来。
　　赵森一挥手，点了一桌子的酒菜，又要了两坛最好的烈酒。
　　酒菜刚上齐，旁边的一处台子，传来了一阵琴声。
　　李果抬眼望去，只见台上一个穿着粗布衣裙的扎着马尾的清秀的姑娘抱着一把琵琶，低头弹唱着一些凡间的风月曲调。
　　还有一个双目被黑布条蒙着的干瘦老汉拉着二胡，琴声呜咽，配合弹奏。
　　不少酒客听得起兴，随手往台上丢了几枚铜板。
　　李果也听得如痴如醉，他也有样学样的掷出几个铜板到台上。
　　待一曲唱毕，那姑娘这才起身将铜板捡起。
　　“两位师兄，这个曲子听得我心里舒坦。”李果赞道。
　　“不过是些靡靡之音，师弟你勿要入迷，否则容易迷失凡尘。”赵森灌了一大口酒，打了一个酒嗝，点评道。
　　李果不解其意，只当赵森不喜欢听这种曲目。
　　正这时，一旁的一桌之上，一个穿着锦衣的胖少爷捏着一块碎银子，看着那姑娘淫笑了一声，银子“当啷”一声砸在琵琶之上。
　　“小娘子，别唱了，过来陪本少爷喝一杯。”那胖少爷拍了拍桌子，油腻的脸上满是毫不掩饰的欲望，“伺候好了，少不了你的好处”
　　姑娘吓得脸色发白，抱着琵琶连连摇头。
　　“嘿嘿，本少爷就喜欢你这种娇羞的小娘子，你就从了我吧。”
　　那胖少爷竟从酒位上起身，径直走到台上，想将那姑娘一把搂入怀中。
　　那拉二胡的老汉见状，连忙起身挡在了女儿的身前，躬着身子连连作揖。
　　“这位爷，使不得使不得啊，小女只卖艺，不陪酒的。”
　　“滚你娘的瞎子”那胖少爷对老汉毫不客气，直接一脚踹在那老汉的肚子上，将其踹翻在地。
　　“给你脸了是吧，本少爷看得上你女儿，是你们八辈子修来的福气。”
　　“爹”那姑娘惊呼了一声，正想去扶老汉，没想到被那胖少爷一把抓住手臂。
　　“小娘子，你要去哪里，快到哥哥怀里来。”
　　“不要啊，快放开我。”
　　那姑娘虽然挣扎，可是力气比不过那胖少爷，很快被胖少爷搂入怀中拖下了台。
　　“哼，光天化日之下，竟敢调戏良家妇女。”
　　一旁一桌上的一个汉子看不过去了，拍案而起。
　　可他刚一起身，那胖少爷身后立刻闪出五个家仆。
　　五人还没等那汉子有动作，全部冲了上去，三拳两脚，就把那汉子打得趴在地上，吐沫子带血的再也爬不起来了
　　那胖少爷回到酒桌上，搂着姑娘，得意的哈哈大笑，指着周围的人开口道:“都给本少爷看清楚了。”
　　“在这黑石镇，谁敢管我闲事，就是这个下场。”
　　周围的酒客顿时鸦雀无声，纷纷低下了，生怕惹祸上身。
　　而在李果一桌，赵森和孙浩跟没看见一般，自顾自的夹着菜。
　　赵森对着李果告诫道:“别多看，也别多管，不过是些凡人之间的破事，沾上了因果，麻烦得很。”
　　“咱们修仙的，讲究的是清静无为，懂吗？”
　　李果端起酒杯喝了一杯，只觉得心里头一阵烦闷。
　　他不是什么圣人，可这种仗势欺人的事情还是让他很不舒服。
　　可是他也知道，赵师兄说的没有错，自己一个炼气一层的修士，不该去管这些凡俗之事。
　　李果摇摇晃晃的站了起来，装作一副酒力不支的样子。
　　“两位师兄，我不行了，头有点晕，想先回去歇着了”
　　眼不见心不烦，既然不能去管，那就索性不去看见。
　　孙浩和赵森也不拦他，李果离开酒楼回到了大宅院中。
　　接下来的几天，黑石山的矿洞一直没有开放，孙执事早在三天前，就乘着飞舟返回了宗门，应该是去禀报妖兽的事情了。
　　没活干，赵森和孙浩两人就像是放出了马厩的野马，整日泡在镇上的酒楼和勾栏之中，喝得醉醺醺的回来。
　　李果也没有管他们，而是把房门一关，除了每天打扫房间，其余时间都用来修炼碧灵基础诀。
　　这天夜里，李果正在房中打坐，体内的灵力如溪流一般在经脉之中缓缓的流淌着。
　　忽然，他听到宅院之外传来了一阵法术爆开的轰鸣之声，中间还夹杂着什么东西在地上高速摩擦的沙沙之声，动静越来越大，似乎有东西正在朝着这个宅院中而来。
　　李果猛地睁开眼，从床上一跃而下。
　　他冲到赵森和孙浩的床边，使劲摇晃着二人。
　　“赵师兄，孙师兄，快醒醒，出事了。”
　　两人睡得正死，被他摇醒，满脸的不耐烦。
　　“嚷嚷什么。”孙浩嘟囔了一句，翻了个身还想再睡。
　　“外面有人在打斗。”李果急促地说道。
　　这话一出口，赵森和孙浩像是被一盆冷水浇在头上，瞬间惊醒。
　　二人身上灵力微微一荡，眼里的醉意就散得干干净净，立刻翻身下床，各自从储物袋里取出了法器。
　　“怎么回事？”赵森脸色凝重地问道。
　　孙浩则听到外面动静越来越大，指了指门口：“李师弟，要不你出去看看。”
　　他话音刚落，只听“砰”的一声巨响，房门像是被什么东西从外面狠狠撞了一下，整个门都被撞开了。
　　一个浑身是血的外门弟子连滚带爬地闯了进来，他的一条胳膊已经没了，伤口处血肉模糊。
　　“快，快关门。”那断臂弟子一脸惊恐，声嘶力竭地喊道，“赤矿蜈蚣，好多赤矿蜈蚣冲进镇子里了。”
　　赵森和孙浩闻言，脸色大变。
第32章执事去哪了
　　李果脑子一懵，下意识就想按那断臂弟子说的，把门给关上。
　　可赵森和孙浩二人却比他快得多。
　　这两人一听是赤矿蜈蚣，第一念头就是逃。
　　“赵森，走。”孙浩低喝一声。
　　“好”赵森想也不想就应道。
　　他冲着还愣在门口的李果大喊一声：“李师弟，让开。”
　　李果闻声回头，只见赵森和孙浩二人身上已经泛起灵光，各自踩上了一柄飞剑和一柄飞刀法器，直直朝着他这边冲了过来。
　　他躲闪不及，只觉着后领一紧，整个人便被一股大力提了起来，双脚离了地。
　　是赵森一把抓住了他，将他带上了半空。
　　飞到天上，李果才看清，不止他们，这大宅院里几乎所有的外门弟子，都乱哄哄地驾着各式各样的法器飞上了天。
　　再往地上的镇子看去，李果只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　只见那镇子的街道上、房屋间，密密麻麻全是那种水桶粗细的赤红色蜈蚣，少说也有几十条。
　　它们横冲直撞，坚硬的甲壳轻易就撞塌了土木结构的房屋，无数凡人在哭喊、在奔逃，稍有不慎，就被那蜈蚣追上，一口吞下。
　　惨叫声、哭喊声、房屋倒塌的轰鸣声混成一片，传到天上，听得人头皮发麻。
　　这时候，孙浩也踩着飞剑凑了过来，李果这才看到，他手上也抓着一个人，正是先前那名断臂弟子。
　　“还好这些畜生不会飞。”孙浩看着底下的人间炼狱，心有余悸地说道。
　　“是啊。”赵森也点了点头。
　　李果心里却是一片疑惑。他放眼望去，天上乱糟糟飞着的，全是跟他们一样的外门弟子，却一个穿着执事服的人都没看见。
　　按理说，孙执事虽然回了宗门，可还有五名执事留守在此。出了这么大的事，他们怎么可能不见踪影？至少该有个人站出来，告诉他们这些弟子该怎么办。
　　“赵师兄，”李果开口道，“你看，怎么一个执事都没有，他们去哪了？”
　　赵森听他这么一说，也愣了一下，赶紧四下张望，果然一个执事都没瞧见。
　　孙浩也皱起了眉头：“李师弟说的对，怪了。走，咱们去问问别人。”
　　他们靠近不远处几个明显是抱团的弟子。
　　赵森拱了拱手：“几位，在下赵森，请问你们可见到王执事他们？”
　　那几个弟子也是一脸茫然，其中一人回道：“没看见，我们也是刚逃出来，执事们一个都没见着。”
　　一时间，天上这几十个外门弟子都面面相觑，像一群没头苍蝇，不知道接下来该做什么。是就这么在天上飘着，还是先找个安全的地方落下？下去清除妖兽？谁也不敢提。
　　终于，有个弟子忍不住了，他飞到众人中间，大声喊道：“各位同门，在下刘晨。此地不宜久留，我看咱们还是先离开这黑石镇，另寻他处再做打算。”
　　他话音刚落，立刻就有人站出来反对。
　　“不行，咱们的任务还没完成，要是擅自离开驻地，不仅任务资格会被取消，说不定还会被宗门责罚。”
　　说话的是个方脸弟子。
　　另一个叫张远的高个弟子指着刘晨怒道：“刘晨，你安的什么心？我看你这建议，是想害大家白白损失这趟任务的灵石收入，居心何在。”
　　刘晨也不甘示弱，反驳道：“张远你蠢啊，你不想想，都这种时候了，执事们为什么一个都没露面？”
　　张远被他问得一愣：“你什么意思？有话直说。”
　　刘晨压低了声音，说出了一个让所有人都心惊肉跳的猜测：“我猜，王执事他们，可能已经在矿洞里出事了。”
　　这话如同在人群里丢下了一块巨石，众弟子顿时一片哗然。
　　张远却完全不相信他的猜测，强硬说道：“胡说八道，大家不要相信刘晨的臆测，我们应该留在这里，等待执事回来。再说了，这些妖兽又不善飞，我们待在天上，有什么好怕的。”
　　他越说越激动，声音也越来越大，指着底下那些被妖兽追赶吞食的凡人，对着众人呼吁。
　　“而且我们是修士。难道就要眼睁睁看着这些妖兽屠戮凡人而袖手旁观吗？”
　　这话像是点燃了火药桶，大部分弟子听了，脸上都露出了羞愧之色。
　　“张师兄说得对，我们是修士，怎么能被几只畜生吓破了胆。”
　　“没错，跟它们拼了！”
　　张远继续道：“咱们在天上，它们在地下，正好可以御使法器攻击它们。”
　　众人被张远的主意点醒，纷纷从储物袋中掏出攻击法器。
　　那刘晨见风向变了，眼珠子一转，立刻顺着话头高声喊道：“张师兄说得对，是我糊涂了。我等修士，理应合力诛杀此等妖邪。”
　　张远见自己得到众人响应，更是豪情万丈。
　　“除妖卫道，本就是我辈分内之事。”
　　他率先催动自己的法器，那是一柄门板大小的巨剑，对着下方一条正在撕咬凡人的赤矿蜈蚣就狠狠劈出一道剑气。
　　其余弟子见状，也不再犹豫，纷纷在空中催动各自的法器，霎时间，一道道五颜六色的光芒，如同雨点一般，朝着镇子里的赤矿蜈蚣们集火而去。
　　而李果被赵森提在半空，看着这乱糟糟的场面，他手里连一件法器都没有，只能眼巴巴地看着。
第33章发现执事
　　天上这几十号外门弟子，法器五花八门，飞剑、飞刀、铜环、铁尺，什么都有。一道道五颜六色的光芒，如同雨点一般，朝着镇子里那些横冲直撞的赤矿蜈蚣砸了下去。
　　法器砸在那些赤红色蜈蚣的甲壳上，爆开一团团绚烂的火花，声音不绝于耳。
　　那些蜈蚣妖兽虽然厉害，堪比炼气十层的修士，可到底不会飞，只能在地上被动挨打，疼得满地乱窜，发出“嘶嘶”的尖啸。
　　这场战斗，一打就是两个时辰。
　　天上的弟子们，一个个脸色都白了，催动法器是极耗灵力的，不少人灵力都快见底了，飞在天上都有些摇摇晃晃。
　　可地上的赤矿蜈蚣，也被他们硬生生给磨死了。二十四条水桶粗细的大家伙，一条条僵在地上，墨绿色的血流了一地，镇子里到处都是一股子腥臭味。
　　眼见妖兽都被除了，众人这才松了口气，陆陆续续从天上降落下来，站在一片狼藉的街道上。
　　镇子里那些侥幸活下来的人，从倒塌的屋子后面、地窖里头钻了出来，看到满地的妖兽尸体和这些从天而降的仙师，扑通扑通就跪倒了一片。
　　“多谢仙师救命之恩。”
　　“仙师大恩大德，我等永世不忘。”
　　哭喊声和感激声混成一片。大部分外门弟子，脸上都露出了受用的神情。
　　就在这时，一个头发花白的老妪，颤颤巍巍地端着一篮子水果，走到了李果面前，满是皱纹的脸上全是感激。
　　“仙师，要不是你们，我们这镇子就全完了。这点果子，您收下吧。”
　　李果一时间有些尴尬，他全程都在天上，一没法器二没修为，连一下手都没出。
　　不过看着老妪那期盼的眼神，他也不好推辞，这代表着碧灵宗呢，于是点了点头，收下了果篮。
　　“老人家，不必如此客气。”
　　反正这老妪也不知道他只是个杂役弟子。
　　李果看着脚边一条巨大蜈蚣尸体，心里还在疑惑这些妖兽咋就不早来晚来，偏偏是孙执事回宗门之后才来呢，于是向老妪问道。
　　“老人家，你知道这些大蜈蚣是从哪儿出来的吗？”
　　老妪指了指镇子外的黑石山方向道：“老身刚好看到，就从那山里头，一下子就全部冲下来了。”
　　果然是从矿洞里跑出来的。
　　正想着，不远处忽然传来一声惊呼。
　　“快来看，王执事在这里。”
　　一个弟子划开了一具蜈蚣的尸体，像是发现了什么了不得的东西。
　　众人立刻都围了上去。
　　李果听见找到了执事，也赶紧放下果篮，挤进了人群。
　　只见那被剖开的蜈蚣肚子里，一具残骸泡在墨绿色的黏液里，血肉已经被消化得差不多了，好些地方都露出了白骨。但残骸身上那件执事的服饰，却还大致完整，只是沾满了污秽。
　　李果暗道这执事服的料子看来比外门弟子的服饰好得多，不像之前那三位同门一样，只剩下几片布料了。
　　孙浩和赵森也挤在人群里，孙浩眼尖，指着那残骸腰间的一样东西，叫了一声。
　　“那是什么？”
　　赵森定睛一看，也认了出来：“那好像是一把上品灵镐！”
　　李果也顺着他指的方向看去，果然，在那一堆血肉模糊的消化物里，有一把镐子，大半截都沉在黏液里，只露出了一个尖尖的镐头，在阳光下泛着幽幽的灵光。
　　上品灵镐！
　　围观的弟子们也都看清了，顿时议论纷纷。
　　“王执事身上怎么会带着一把上品灵镐？”
　　“这有什么奇怪的，身为执事，带把灵镐防身也合情合理。”
　　“我看，王执事八成是想用这上品灵镐跟妖兽搏斗，才不幸陨落的。”
　　众人正说着，那个叫刘晨的弟子，眼珠子一转，又冒了出来，说出了一番让所有人都安静下来的话。
　　“我觉得，事情没那么简单。”
　　他指着那具尸体和那把灵镐，说出了自己的猜测。
　　“孙执事刚走，他们几个留守的执事就出事了。我猜，是他们五个串通好了，趁着孙执事不在，想偷偷进矿洞里挖灵石，没想到运气不好，一镐子挖到了赤矿蜈蚣的巢穴里，这才全军覆没，还让赤矿蜈蚣跑出来连累了咱们。”
　　这番话，像是一块石头丢进了平静的湖面。
　　李果心里一动，觉得这刘晨的分析，八九不离十。这些普通执事，说白了也不过是些炼气九层、十层的外门弟子罢了。面对一整座灵矿的诱惑，尤其是在没高级执事管着的时候，动了歪心思，偷偷去挖矿，太正常了。这把上品灵镐，就是最好的证据。
　　可那个弟子张远，又站了出来，一脸正气地反驳刘晨。
　　“刘晨，你休要胡说。王执事他们已经为宗门捐躯，你怎么能在这般污蔑他们的名声。他们好歹也是我们的同门，你难道就没有一点同情心吗？”
　　这一次，大伙儿却没几个人附和张远了，大多数人看着那把灵镐，都觉得刘晨说得更有道理。
　　有个弟子提议道：“既然王执事的尸体在这条蜈蚣肚子里，那别的蜈蚣肚子里，会不会有其他几位执事的尸体？咱们都找找，看看他们身上是不是也带着灵镐，不就知道刘晨师兄说的是真是假了？”
第34章瓜分储物袋
　　那弟子这个提议一提出来，立马就有人响应，纷纷学着样，也找了条蜈蚣，催动法器划拉开肚子。
　　“我这条里也有执事。”
　　“我这边也是，也有个执事。”
　　不多时，又有四条蜈蚣被剖开，果然，每一条肚子里都泡着一具执事残骸。
　　更重要的是，每一具残骸旁边，都毫无例外地躺着一把灵光闪闪的镐子。
　　五具执事尸体，五把灵镐。
　　这下，再没人怀疑了。
　　那方脸弟子张远，看着这一地的狼藉，嘴巴张了张，半天说不出一句话来，脸上满是震惊和不敢相信。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　刘晨冷笑一声，走到他跟前，话里头满是嘲讽。
　　“张师兄，现在你还觉得，他们值得你那般尊敬吗？”
　　他一脚踢开脚边一块碎石，声音不大，却让周围的人都听得清清楚楚。
　　“私自盗窃宗门灵矿，结果惊动了妖兽巢穴，不仅自己丢了性命，还差点害得我们所有人跟着陪葬。这恐怕，也是当初孙执事为什么急着封矿的原因。他不是怕我们出事，是怕我们一镐子，也捅了这蜈蚣窝！”
　　张远的面色一阵青一阵白，难看得很。他想反驳，可事实就摆在眼前，五具尸体，五把灵镐，怎么也辩不清了。最后，他只能泄了气似的，低着头闷声道。
　　“这一次，是你对了。”
　　一个弟子看着那几具泡在黏液里的尸体，有些犯难地问刘晨：“刘师兄，那现在执事们都……都这样了，咱们该怎么办？总得把遗体挪出来，处理了后事吧？”
　　“不行！”
　　刘晨想都没想，立刻就给否了。
　　“谁都不准动。就让他们在蜈蚣肚子里待着，这些妖兽的尸体，也一具都不能少。等孙执事回来，这就是铁证，咱们一五一十地把事情说清楚。不然，人死在我们这儿，到时候说不清，还以为是咱们为了偷挖灵石，把他们给杀了！”
　　这话一出，不少弟子都打了个激灵，觉得刘晨说的在理。
　　大伙儿全都觉得刘晨言之有理，便不再提处理后事的事，听从刘晨指挥，开始动手，将散落在镇子各处的二十四条蜈蚣尸体，吭哧吭哧往镇子东头的一块空地上搬。
　　张远虽然心里觉得，好歹是同门一场，让尸体就这么泡在妖兽肚子里，实在是有些不妥。可见大部分人都听刘晨的，他也不好再说什么，心想着只能先委屈一下这几位，等孙执事回来再做计较了。
　　李果也被分派了任务，和赵森还有另外两个不认识的外门弟子，四个人合力抬着一条蜈蚣的尾巴。这妖兽尸体沉得要命，还散发着一股子恶臭，四个人抬得满头大汗。
　　就在他们快要到地方，准备把尸体放下的时候，只听“啪嗒”一声轻响，一个巴掌大的小袋子，从蜈蚣尸体被剖开的肚腹缺口里掉了出来，正好落在赵森的脚边。
　　储物袋！
　　赵森眼睛一亮，几乎是下意识地弯腰捡起，想也不想就要往自己怀里揣。
　　可他快，旁边还有人比他看得更清楚。
　　“你干什么！”
　　跟他们一起抬尸体的另一个弟子立马就发现了，一把按住赵森的手腕，厉声喝道：“你想独吞？”
　　这弟子的声音不小，一下子就吸引了周围好几个人的注意。
　　“储-物-袋？”那弟子一字一顿，声音里满是贪婪，“这是那执事的储物袋！妖兽是大家一起杀的，里面的东西凭什么你一个人拿？”
　　这话一出，更多的人围了过来，对着赵森指指点点。
　　“就是，拿出来！”
　　“想吃独食？没门！”
　　刘晨和张远也闻声赶了过来。刘晨一看这架势，就明白了七八分，对着赵森伸出手，面无表情地说道：“赵师弟，拿出来吧。”
　　赵森的脸一阵红一阵白，见犯了众怒，只好不情不愿地把那储物袋拿了出来，嘴里还嘟囔着：“我也是刚捡到，又没说不分。既然大家都想要，那分了就是，可这要怎么分？”
　　“这个先不急。”刘晨从他手里拿过储物袋，掂了掂，“其他四具执事尸体上，肯定也都有储物袋。先把所有尸体都搬到地方，我去找齐了，再召集大家，商量怎么分。”
　　赵森吃了瘪，屁都不敢放一个，只能狠狠瞪了最先嚷嚷的那个弟子一眼，继续跟李果他们抬尸体。
　　没多久，所有的蜈蚣尸体都被集中到了镇东的空地上，摆成了一排。
　　刘晨果然从另外四具执事残骸上，也找到了四个一模一样的储物袋。
　　他站在空地中央，将五个储物袋高高举起，把所有人都召集了过来。
　　大伙儿心里都跟明镜似的，知道这是要说分东西的事了，一个个眼睛放光，盯着他手里的袋子。
　　刘晨清了清嗓子，开口道：“这里面的东西，我提个分法。灵石，咱们按人头均分。至于其他的丹药、法器、符箓什么的，谁想要，就按市价出灵石来买，买东西的这些灵石，最后再按人头均分给所有人。大家觉得怎么样？”
　　这法子听着公道，谁也不吃亏，众人立刻七嘴八舌地表示同意。
　　“刘师兄说得在理，就这么办！”
　　“没意见！”
　　刘晨见没人反对，便也不再废话，将五个储物袋的口子朝下，哗啦啦一下，把里面的东西全都倒在了地上。
　　一瞬间，所有人都倒吸了一口凉气。
　　除了十几件闪着各色灵光的法器和一些瓶瓶罐罐的丹药符箓，最扎眼的，是那堆积如山、灵光闪闪的下品灵石。
　　李果看着那一大堆灵石，心里也是一震。这得挖得多狠，才能攒下这么多。粗略一看，最少也有好几千块。
　　刘晨蹲下身，快速清点了一下，站起身来，对着众人报出了一个让所有人都呼吸急促的数字。
　　“一共是八千块下品灵石。”
　　他说完，就准备按刚才说好的，先给大家按人头分了。
　　可就在这时，一直没怎么说话的张远，却突然站了出来，提出一个问题。
　　“等一下。”
　　他看着那堆灵石，眉头紧锁。
　　“刘晨，你想过没有，这些灵石来路不正，算是赃款，是宗门的财产。孙执事回来，必然会追查这件事。要是我们现在就分了，到时候查下来，岂不是等于我们这些人，也跟着犯了侵吞宗门财产的宗规？”
　　这番话，就像一盆冰水，把正眼热的众人从头到脚浇了个透心凉。
第35章分灵石
　　刘晨也一下子给问住了，一时不知道该说啥。他光想着分灵石了，压根就没往赃款这层上想。
　　其它人一见刘晨这模样，也觉得这事儿怕是悬了，一个个泄了气。
　　不过，倒也没谁真觉得有多失望。
　　这点灵石，算下来分到每个人头上，也就一两百块，他们要是运气好，在矿洞里挖个一两天也就挣回来了。犯不着为了这点赃款，丢了挖矿这长达半年的肥差，那可就亏大了。
　　刘晨见大家都不说话了，也只好尴尬地笑了笑，承认道：“是在下考虑不周了。”
　　他刚想说把灵石都放回去，人群里忽然有个弟子开了口。
　　“刘师兄，要不这样，咱们放一半回去，再分一半。这样孙执事回来，储物袋里还有灵石，咱们也算分了东西，不算白忙活一场。”
　　这主意一出来，其他人立马觉得不错。
　　“对啊，这个法子好！”
　　“既能应付孙执事，咱们也不白忙活。”
　　于是，刘晨便做主，将那八千块灵石分了一半出来，四千块。在场的，算上李果，一共是四十五个弟子，一人分了九十块下品灵石，还余下一些，也都给了刘晨，算是他组织大伙儿的辛苦费。
　　李果捏着手里沉甸甸的九十块灵石，心里头没什么波澜。白来的东西，不要白不要，至于是不是赃款，天塌下来有个高的顶着，反正主意又不是他出的。
　　分完了灵石，刘晨指着地上那十几件法器和丹药瓶子说道：“这些东西，都得放回去，免得孙执事看出来储物袋被人动过。”
　　大伙儿对这几件破法器也没啥兴趣，谁还没一两件，犯不着为这个节外生枝。
　　可李果却看得眼热。
　　他一件法器都没有。
　　眼看着刘师兄就要将这些法器收进储物袋，李果心一横，从人群中挤出，鼓起勇气对着刘晨一拱手。
　　“刘师兄，我没有趁手的法器，能不能拿一件法器？”
　　他的话一出口，周围顿时安静了下来。
　　所有人的目光都从法器上移开，转移到李果身上，又从李果身上，移到了刘晨身上，等着刘晨如何回答。
　　刘晨脸上露出一丝为难。
　　他也不想节外生枝。
　　但他还没说话，张远忽然站出来指着李果鼻子就骂。
　　“你一个杂役弟子，有什么资格在这里讨要东西？你知不知道，这些法器少了一件，被孙执事查出来，我们所有人都连坐受罚，你担待得起吗？”
　　张远的声音又大又急，李果被他骂的抬不起头，心想果然要得到一件法器不是那么容易。
　　赵森本来正看热闹，一见张远当着大伙儿面指着李果鼻子骂，顿时脸色难看起来。
　　这李果怎么算也替他做事的杂役，张远如此，不等同是打他脸吗？
　　他心里火气上来，走上前一把将李果拉到身后，对着张远道：
　　“张远，我当是什么事呢，不就是一件破法器吗，值几个钱？人家李师弟连件法器都没有，你倒好，冲着他嚷，欺负一个杂役弟子算什么本事？”
　　孙浩立刻附和道：“就是，赵师兄说的对。李师弟拿一件防身怎么了？我看谁也不会多说什么。”
　　周围的弟子们也开始议论纷纷。
　　“赵师兄说的对，张远是有点儿多管闲事了。”
　　“就是，那李师弟是挺可怜的，一个杂役弟子，一件法器一件法器而已，给了就给了呗。”
　　刘晨一看这张远被人孤立，心里乐开了花，毕竟此人屡次和他作对。
　　他心想正好顺水推舟卖李果一个人情，同时气一气张远。
　　“好了好了，都少说两句。一件法器而已，不是什么大事。李师弟也是为了之后能多出份力，既然如此，就让他自己挑一件吧。”
　　刘晨说出了打圆场的话。
　　张远没想到刘晨擅自做主，气得浑身发抖，又发现无人替他出声，知道阻止不了李果，最后只能撂下狠话。
　　“好，好得很。你们就惯着他吧。到时真因为这个被发现了，咱们谁也别想跑，一起受罚。”
　　李果没理他，赶紧蹲下身子，在那一堆法器里头挑了起来。他没有拿那些看起来就灵光闪闪的飞剑，最后，他挑了一柄巴掌大小、通体青黑色的飞刀。
　　将飞刀揣进怀里，那冰凉的触感传来，李果的心才算踏实了。从今天起，他也算是有法器的人了。
　　刘晨等他挑完，便麻利地将剩下的东西和那四千块灵石，分别装回五个储物袋，然后走过去，忍着恶臭，将那五个储物袋又重新塞进了五具执事残骸里。
　　就在这时，一个胆子大的弟子，忽然又提了个建议。
　　“各位，既然现在镇上没执事管着，孙执事也没回来，咱们为什么不进矿洞里去挖矿呢？”
　　这话一出口，所有人都愣住了，齐刷刷地看向那个弟子。
　　对啊！
　　执事们能趁着孙执事不在偷偷挖，现在他们全死了，这不正是天赐良机吗？
　　此时不偷挖，更待何时？
　　人群里，只有张远一个人站出来反对。
　　“胡闹，我们怎能行此违背门规之事。”
　　可他这话刚说完，就招来了一片嘲讽。
　　“张师兄，你刚刚不也分了赃吗？现在咱们可是一条船上的人了。”
　　“就是，你才炼气五层，修炼难道不要灵石买丹药？就靠你那张嘴去跟宗门换吗？”
　　面对众人的围攻，张远涨红了脸，他知道自己是上了贼船，下不来了。
　　“好，好！”他连说两个好字，深吸一口气，转移了话头，“就算你们要去，灵镐呢？灵镐都在孙执事那里。这里就这五把上品灵镐，咱们几十号人，怎么分？再说，谁能保证那矿洞里头，就没剩下别的赤矿蜈蚣了？你们这是去送死！”
　　他希望这些话，能让这些被贪婪冲昏了头的人清醒一点。
　　没想到，那个提议的弟子当即就笑了。
　　“张师兄，你这就不知道了吧。”他得意洋洋地说道，“我早就试过了，根本用不着那劳什子的灵镐，直接用法器轰，一样能把灵石矿给轰下来。宗门非要咱们租灵镐，不过是想多从咱们这些外门弟子身上榨点油水罢了！”
　　“至于妖兽，”那弟子环视一圈，声音里充满了蛊惑，“富贵险中求！谁要是怕死，现在就可以退出，那矿洞里的灵石，就说明跟他没有缘分。”
　　这话彻底点燃了所有人心里的火。
　　“对，富贵险中求。”
　　“妈的，干了。”
　　张远看着这群状若疯狂的同门，彻底心灰意冷。他知道，自己再说什么也没用了。
　　“你们想去送死，自己去，我不掺和。”
　　他丢下这句话，转身就走。
　　没人理会他。听到可以用法器挖矿，众人再也按捺不住，一个个跟打了鸡血似的，纷纷朝着黑石山矿洞的方向跑去。
　　李果看见赵森和孙浩也拔腿就走，他当然也不想错过，紧紧跟了上去。
第36章基础御器术
　　赵森和孙浩二人，更是猴急。为了抢占先机，也顾不上跟李果打招呼，直接从储物袋里摸出各自的法器，灵光一闪，便化作两道流光，御器朝着矿洞飞去。
　　李果看在眼里，他也有样学样，从怀里掏出那把刚到手的飞刀法器，学着赵森他们的样子，往里头灌注灵力，也想飞起来。
　　可那飞刀到了他手里，就跟块死铁似的。他把体内的灵力来来回回催了好几遍，那飞刀除了在他手心里微微震动几下，连脱手而出都做不到。
　　怎么回事？
　　他想不明白，这法器到底该怎么用。
　　正当他对使用法器毫无头绪的时候，旁边走过来一个人。
　　“李师弟，是吧？”
　　李果回头一看，是个断了一臂的弟子，看着有些眼熟。他想起来了，这不就是之前被赤矿蜈蚣追杀，撞开他房门的那位师兄吗。
　　李果疑惑地看着他，不知道他要干嘛。
　　那断臂弟子冲他自我介绍道：“在下韩平。之前的事多谢师弟了，若不是你的房间让我躲进去，我恐怕早就没命了。”
　　“韩师兄言重了，带你离开宅院的是孙师兄，不是我。”
　　李果摆了摆手，有些不好意思，毕竟救人的不是他。
　　韩平看了一眼李果手里的飞刀，又看了看他那副犯难的样子，一下子就明白了。
　　“李师弟，你这是还没学过《基础御器术》吧？所以才催动不了法器。”
　　《基础御器术》？
　　李果一愣，经他这么一提醒，心想难道要想驱使法器，就得先学这门最基础的法术？
　　“莫非要先修炼基础御器术才能御器？”
　　李果问出内心疑惑。
　　韩平点了点头，解释道：“没错，想要催动法器，就必须先学会这门基础法术，不然光有灵力，也使唤不动它。”
　　李果这才恍然大悟，闹了半天，是自己还没入门。
　　他心里顿时凉了半截。要是他没法催动法器，就没法用法器轰开岩壁，那这次偷挖灵矿的行动，岂不是就没他的份了？
　　想到这里，李果也顾不上别的了，赶紧对着韩平拱了拱手，急切地问道：“韩师兄，这《基础御器术》，你可有？能不能借我一看？”
　　韩平咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“当然可以。”
　　他倒是爽快，从自己的储物袋里摸索了半天，掏出一枚看起来有些年头的陈旧玉简，递给了李果。
　　“我这正好还留着一本，当初入门时看的，在储物袋里放了许久，正好可以给师弟你。”
　　李果接过玉简，感激地道：“多谢韩师兄。”
　　“不用客气。”韩平摆了摆手，“此术不难，你好好钻研，快则半日，慢的话，一两天应该也能掌握了。”
　　说完，他便也取出了自己的一柄短剑法器，冲李果一点头。
　　“李师弟，我也得去赚一笔了，先走一步。”
　　话音刚落，韩平脚下便生出一道灵光，踩着把柄短剑，也朝着矿洞的方向飞了过去。
　　等到韩平的身影消失后，李果握着手里的玉简，却没有像王平说的那样，立刻返回宅院里闭关修习。
　　他反而把玉简往怀里一揣，拔腿就朝着矿洞的方向，一路小跑了过去。
　　很快，他就进了那黑漆漆的矿洞。
　　此刻，先进来的那些弟子，早就各自找了条岔道，往深处挖掘去了。
　　只要他不跟别人进同一条岔道，就根本碰不到他们。
　　李果熟门熟路，一路摸到了自己之前开辟的那条岔道，来到了最里头的岩壁前。
　　他先是取出那把飞刀法器，不用灵力，光凭着一股子蛮力，对着岩壁狠狠一刮。
　　几块拳头大的石头应声掉落。
　　这效果，跟他当初用下品灵镐差不多。
　　对于这个结果，李果心里早就有数了。
　　毕竟不是真正催动法器，光凭着他这点力气和飞刀本身的锋利，能有下品灵镐的功效，已经很让他满意了。
　　接下来，才是要紧的。
　　他想起了自己曾经将金刃术附加在中品灵镐上的事。
　　那个法子，能不能用在这飞刀上？
　　李果心里头也没底，但总得试试。
　　他深吸一口气，握紧飞刀，按照金刃术的法诀，开始调动灵力。有了之前在那把中品灵镐上成功的经验，这一次他熟练了不少。
　　没过多久，他便觉得手中的飞刀微微一震，那通体青黑的刀身上，泛起了一层淡淡的金色光芒。
　　成了！
　　李果心里一喜，不敢耽搁，握紧了这柄附加了金刃术的飞刀，用尽全身的力气，朝着面前的岩壁，狠狠地刺了进去。
　　一声闷响，飞刀像是切豆腐一样，轻而易举地没入了坚硬的岩壁之中。他手腕一转，一大片碎石便哗啦啦地掉了下来。
　　这一下的效果，让他又惊又喜，完全不比用中品灵镐差。
　　这也意味着，他根本不用先花时间去学那什么《基础御器术》，就能立刻加入这场偷矿的狂欢里。
　　李果心里飞快地盘算着。他记得清楚，孙执事从宗门到这黑石镇，乘飞舟要六天。如今孙执事动身回宗门已经四天了，算下来，一来一回，至少还得八天时间才会带着宗门的命令回来。
　　要是他现在回去学那《基础御器术》，按韩师兄说的，凭他这四灵根的破烂资质，最少也得花上两天。到时候，他只剩下六天时间来偷挖灵矿。
　　可现在，他用金刃术这个法子，平白就多了两天时间。
　　两天，能多挖多少灵石？
　　想到这里，李果心里一片火热。
　　他不再犹豫，当即握紧了这把挖矿利器，对着面前的岩壁，狠狠地、不停地刺了进去，开始寻找新的矿脉。
第37章偷矿
　　李果卯足了劲，对着面前的岩壁就是一通猛刮猛刺。
　　一下，又一下，飞刀轻易地破开岩壁，碎石不断堆积在他的脚边。李果一门心思地挖掘，也不知过了多久，忽然觉得飞刀的尖端触碰到了什么硬物。
　　他扒开面前的碎石，凑近一看，只见那黑乎乎的岩壁上，嵌着好几块正在幽幽发光的石头。
　　是灵石！找到新的矿脉了！
　　李果大喜过望，立马沿着这条矿脉的走向，加紧了挖掘。这加持了金刃术的飞刀，威力和中品灵镐相当，挖下一块巴掌大的灵石，也得使劲敲上三四下。
　　他就这么埋头苦干了足足三个时辰，才算把这一整条细小的矿脉给挖了个干净。
　　他靠着岩壁坐下，抹了把脸上的汗和灰，开始清点这次的收获。
　　一块，两块，三块……
　　不多不少，一共是一百二十块下品灵石。
　　李果把这些灵石堆在面前，心里头飞快地算了一笔账。要是按着宗门的规矩，挖出一百二十块，他顶多能分到二十四块。可现在，这一百二十块，全都是他一个人的。这顶得上他之前辛辛苦苦找到五条矿脉的收益了。
　　他体会到了私挖灵矿带来的巨大好处，也怪不得那五个执事，宁可冒着违背门规、丢掉性命的风险，也要偷偷跑进来分一杯羹了。
　　这滋味，实在是太舒坦了。
　　歇了没多久，李果又站起身，继续寻找下一条矿脉。或许是运气来了，没过多久，他又找到了一条，而且比刚才那条要大得多。
　　他立刻动手，又是一番埋头苦干。
　　等他挖完了第二条、第三条矿脉，天知道过去了多久，他今天累积的灵石，已经超过了三百块。
　　这可是他过去好几天才能挣到的数。
　　就在他准备再次将飞刀刺入岩壁时，那柄飞刀上原本萦绕的淡淡金光，“噗”的一下就散了。
　　他再催动灵力，飞刀却再无反应。
　　李果心里一沉，内视己身，才发现丹田里的灵力已经见了底。他现在不过是炼气一层，灵力本就少得可怜，这么高强度地施展金刃术，早就耗干了。
　　回去修炼补充灵力？
　　这个念头刚冒出来，就被他给掐灭了。一来一回太耽误工夫，少挖一天，就离孙执事从宗门返回更近一天。
　　李果一咬牙，从储物袋里抓出几块灵石。
　　灵石里头，本就蕴含着最精纯的灵气。直接吸收灵石来修炼，虽然奢侈，会把灵石变成一堆废石头，但速度却是最快的。
　　换做平时，打死他也不会这么干。可现在，为了能继续挖矿获取更多灵石，这点消耗很值得。
　　李果不再犹豫，盘腿坐下，闭上眼就开始吸收抓在手里的几块灵石。
　　他能清楚地感觉到，一股股精纯的灵气从掌心的灵石里涌出，顺着他的经脉流淌进丹田，快速补充着他干涸的灵力。而他手里的灵石，光芒则以肉眼可见的速度黯淡下去，最后变成一块普通石头。
　　一个时辰后，当第十块灵石在他手中化为飞灰时，李果猛地睁开了眼。
　　他体内的灵力，已经完全恢复了。
　　李果站起身，正准备继续大干一场，却发现周围出现异常，太安静了。
　　之前他挖矿的时候，矿洞深处总能隐隐约传来其他弟子用法器轰击岩壁的声音，此起彼伏，好不热闹。
　　可现在，那些声音，全都消失了。
　　整个矿洞里，除了远处偶尔滴落的水滴声，就只剩下他自己的心跳。
　　一股不安，从他心底里冒了出来。
　　莫非又出事了？
　　他想起了那些赤矿蜈蚣。那些东西可能还没被杀干净，矿洞里说不定还有。
　　不然没法解释这种突如其来的安静。
　　李果失去了继续挖矿的心思，他必须去看看。
　　他可不想自己正挖得起劲，背后突然冒出一条大蜈蚣，把自己当点心给吃了
　　李果当即施展出敛息术，刹那间，他的呼吸变得若有若无，悠长缓慢，连心跳都慢了半拍。他整个人往岩壁的阴影里一站，就真跟一块不起眼的石头没什么两样。
　　他小心翼翼地顺着原路往回走，探进了一条离自己最近的、由其他弟子挖出的岔道。
　　岔道的最里头，空无一人。
　　地上，只有一滩尚未完全干涸的暗红色血迹，血迹旁边，还掉落着一柄长剑法器。
　　李果心里顿时凉了半截。
　　看来真让他给猜中了这里来过赤矿蜈蚣。挖矿的那个倒霉蛋，八成是已经遇害了。
　　他立刻回头看了看自己来时的路，心想那赤矿蜈蚣估计已经吃饱离开，短时间内应该不会再回来。
　　他快步走上前，弯腰捡起了地上的那柄长剑法器。
　　既然此物已经无主，那自然就归他了。
　　他握着剑，对着旁边的岩壁狠狠一砍。
　　哗啦啦一大片碎石落下，这一下能刮落的石块，明显比他用飞刀时要多得多。
　　这不仅是因为长剑更长更重，恐怕这把剑的品阶，也要比他那把飞刀好上不少。
　　白得了一件更好的法器，李果心里却没有半点得意。他没有立刻用这把剑去开矿，而是转身，用这柄锋利的长剑，对着自己来时的那条岔道两边的岩壁，狠狠地劈砍起来。
　　碎石不断掉落，没过多久，就把他身后那条路，给堵得严严实实。
　　这么一来，只要他自己不是运气背到家，一剑挖进赤矿蜈蚣的巢穴里，就再也不用担心背后会被偷袭了。
　　李果决定就在这条死过人的岔道里继续挖矿。
　　因为赤矿蜈蚣刚来这里吃过人，再回来这里的可能性应该会低一些。
第38章遇到赤矿蜈蚣
　　李果打定了主意，便不再耽搁。他握紧了手里这把刚捡来的长剑，开始在这条别人的岔道里，重新挖起矿来。
　　这把长剑果然比他那柄飞刀好用得多。剑身更长，分量也更沉，一剑劈下去，带下来的碎石哗啦啦一大片，比他用飞刀时效率高了不止一星半点。
　　他先是挥剑，将这条岔道又往里拓宽了些，免得自己施展不开手脚。紧接着，便对着岩壁深处，一剑一剑地猛凿。
　　沉闷的撞击声在矿道里回荡。
　　也不知挖了多久，就在他再次把剑刺入岩壁时，耳朵里却听到了一点不一样的动静。
　　从岩壁的另一头，隐约传来了一阵空洞的回响。那声音，不像是他凿石头该有的声，倒像是在敲一个巨大的空鼓。
　　李果心里咯噔一下，手上的动作顿时停了。
　　他把耳朵贴在冰凉的岩壁上，仔细听了听。没错，那后面是空的。
　　一个巨大的，空旷的空间。
　　换了旁人，可能会以为自己撞大运，挖到了什么藏着宝贝的洞府。可李果的脑子里十分清醒，第一个冒出来的念头却是那五个死在蜈蚣肚子里的执事，和那二十四条水桶粗细的赤矿蜈蚣。
　　这后面，八成又是一个妖兽的老巢。
　　他浑身的汗毛一下子就竖了起来，哪里还敢有半点贪念。这要是真的一剑给捅穿了，那可不是发财，是去给妖兽送菜。
　　走！必须马上走！
　　“还是回到我那条去挖吧。”
　　李果当机立断，拔出插在岩壁里的长剑，扭头就想往岔道外跑。
　　可他刚一转身，脚底下就差点被什么东西绊倒，整个人都傻在了原地。
　　只见他身后那条来时的路，已经被他自己先前为了安全，用碎石给堵得严严实实。
　　也就在他愣神的这一瞬间，身后的岩壁，突然传来一声巨响。
　　像是有什么庞然大物，从另一边狠狠地撞了上来。
　　整个岔道都跟着震了一下，头顶上扑簌簌地往下掉灰。
　　李果的脸色瞬间变得惨白。
　　又是一下撞击，比刚才那下更重。岩壁上，已经裂开了一道道蜘蛛网似的缝隙。
　　那岩壁后面的东西，被他惊动了！
　　跑！
　　李果的脑子里只剩下这一个字。他手脚并用，也顾不上什么体面，疯了似的就去扒拉堵路的那些碎石。可这些碎石被堆得又高又实，一时半会儿哪里清理得干净。
　　身后的撞击声越来越密集，越来越响。他甚至能听到岩石碎裂的咔嚓声。
　　“来不及了！”
　　一股绝望涌上心头。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，他身后的岩壁，被硬生生撞开了一个大洞。
　　千钧一发之际，李果也顾不上逃了。他猛地转过身，整个人死死地贴在洞口旁边的岩壁上，连气都不敢喘一口，瞬间就将敛息术运转到了极致。
　　他的呼吸变得若有若无，心跳几乎停滞，整个人仿佛都成了一块没有生命的石头。
　　洞口那边，烟尘弥漫。
　　就在李果以为自己死定了的时候，从那破开的洞口里，却传来了两个人的说话声。
　　“师兄，你看，这里好像被人挖通过了。”
　　“嗯，小心点，过去看看。”
　　是宗门的弟子？
　　李果一愣，心里头那根绷紧的弦，一下子就松了半截。
　　他刚想撤掉敛息术，站出去跟对方打个招呼，可那两句对话，却让他心里头猛地泛起一股说不出的别扭。
　　这声音不对劲。
　　干巴巴的，一点活人该有的气儿都没有。而且，他只听到了说话声，却压根没听到半点脚步声。
　　一个念头闪过，李果浑身的血都凉了。他非但没有现身，反而把敛息术催动得更狠，恨不得把自己整个人都嵌进岩壁里去。
　　烟尘渐渐散去。
　　一个巨大的、狰狞的赤红色头颅，从那破洞里缓缓地探了出来。
　　紧接着，是它那水桶般粗壮的、覆盖着赤红色甲壳的身躯。一条巨大的赤矿蜈蚣，就这么从洞里爬了出来。
　　而那两句诡异的对话声，根本不是从它嘴里发出来的，而是从它身体内部，从那一节一节的甲壳缝隙里，沉闷地传出来的。
　　“师兄，你看，这里好像被人挖通过了。”
　　“嗯，小心点，过去看看。”
　　那畜生一边爬，一边还重复着这两句话。
　　它爬得很慢，巨大的身躯从李果面前不到一尺的地方经过。那股子浓烈的腥臭味，熏得李果差点没当场吐出来。
　　好在，他那门敛息术确实是保命的绝活。那赤矿蜈蚣从他身边爬过，却像是根本没看见他一样，径直朝着岔道口那堆碎石爬了过去。
　　只听一阵稀里哗啦的响动，那堆堵死了李果生路的碎石，被它巨大的身躯轻轻一推，就塌了大半，现出一条宽敞的通道。
　　那蜈蚣推开石头，便顺着矿道朝着外面爬去。
　　它身上那诡异的、模仿人声的对话，也随着它的远去，渐渐消失在了黑暗之中。
　　直到那声音彻底听不见了，李果才敢慢慢地、一点一点地从岩壁上挪开。他靠着墙，大口大口地喘着粗气，后背早已被冷汗浸透。
　　他活下来了。
　　李果现在才想明白，这畜生，竟然会模仿人声来当诱饵。
　　那两个说话的声音，八成就是之前被它吞进肚子里的倒霉蛋。他要是刚才真的信了，冒冒失失地站出去……李果不敢再想下去。
　　他无比庆幸自己多留了个心眼，也头一次觉得，这门不起眼的敛息术，才是能让他在这个鬼地方活下去的真正绝活法术。
　　他看了一眼被那蜈蚣轻易推开的碎石堆，心里一阵后怕。用这玩意儿堵路，根本就是个笑话。
　　确认那条蜈蚣已经走远，李果不敢有任何耽误。他快步走到岔道口，没有再像之前那样击落碎石堵住入口，而是蹲下把手按在地面上。
　　随着他体内灵力的涌动，他面前的地面上，泥土和碎石开始剧烈翻滚，一堵厚实的土墙，拔地而起，将这条岔道通往外面的通道，给封了个严严实实。
第39章巢穴矿脉
　　这是他学会的第一个法术，土壁术。
　　李果站起身，伸手摸了摸这堵岩墙。
　　质感跟他当初在宗门小院里头练习时生成的土墙，完全不一样，感觉要坚硬得多。
　　他为了试一下，从储物袋里掏出那把飞刀，对着墙面轻轻一划。
　　只听“嗤啦”一声，擦出了一溜火星，墙上连道白印子都没留下。这岩墙，竟不能像之前划岩壁那样，跟切牛油似的轻松。
　　有了这层岩墙挡着，他心里踏实了不少，暂时不用担心那只刚爬出去的赤矿蜈蚣会杀个回马枪。
　　就算这岩墙最终挡不住，只要能撑上一会儿，弄出点动静，他也足够有时间施展敛息术躲起来。
　　做完这一切，李果才转身，走到了那个被赤矿蜈蚣撞开的大洞前。
　　洞里头，黑乎乎的，但布满了闪闪发亮的灵光。
　　是矿脉。
　　这个念头从他脑海里瞬间冒了出来。
　　那绝对是灵石矿脉发出的光。他几乎是立刻就断定，那赤矿蜈蚣，是把巢穴筑在了一条灵石矿脉里。
　　他没有犹豫，立刻将敛息术催动到极致，小心翼翼地走了进去。
　　里面那片亮光，瞧着就比他之前挖到的所有小矿脉加起来都晃眼。
　　这么大的诱惑摆在面前，他不可能不进去看一眼。他只希望里头不要再有别的赤矿蜈蚣了。
　　一走进洞里，李果就愣住了。
　　这里头，足足有几个房间那么大。四周的石壁上，满满当当全是亮晶晶的灵石矿。
　　李果看着这数不清的灵石，忍不住吞了一口唾沫。这里的储量，怕是能顶得上他之前找到的几十条细小矿脉了。要是能把这些全都挖下来，他能得到多少灵石？
　　面对这么大的诱惑，他非但没有激动，反而一下子冷静了下来。
　　要开采这里的矿脉，肯定要花上不少时间。而这里，又是那只赤矿蜈蚣的巢穴，它迟早会回来的。
　　李果打定了主意，在开挖之前，必须再出去，把这条岔道进来的口子，再多加上几道岩墙，加强一下防御。
　　他转身往外走，刚走两步，脚下突然踢到了一个硬邦邦、石头一样的东西。他低头一看，才注意到，那是一枚石头大小、泛着淡淡红光的卵。
　　他把注意力集中到地面上，这才发现他刚才被满墙的灵石晃花了眼，根本没注意脚下。
　　这石室的地上，东一个西一个，散落着起码有四五百枚这种一模一样的卵。
　　李果心里头一凉，猜都不用猜，这些肯定是那赤矿蜈蚣产下的妖兽蛋。
　　有这么多蛋在这里，那只母的赤矿蜈蚣，回来的可能性几乎是板上钉钉了。
　　他没有多想，立刻蹲下身，把这些赤矿蜈蚣蛋一枚一枚地捡起来，统统收进了自己的储物袋里。
　　这东西就是白捡的，虽然还不知道价值多少，但不要白不要。
　　然后，他抓紧时间跑出巢穴，回到岔道里，又接连施展了四次土壁术，在他之前立起的那堵岩墙后面，又升起了四道岩墙。
　　做完这些，他还不放心，又返回到岔道通往巢穴的入口处，施放了两次土壁术，升起了两道土墙。
　　做完这一切，李果才觉得差不多了，安全有了一定保障。
　　这时他也发现，由于过度施放土壁术，导致灵力已经损耗了大半。
　　他赶紧从储物袋里抓出十枚下品灵石，盘腿坐下，开始吸取灵气补充。
　　补充灵力花了他一点时间。这段工夫里，外面的岔道一直没传来什么动静，那只赤矿蜈蚣似乎还没回来。
　　李果心想，也许它还在外面找吃的，还没吃饱。又或者，已经被其他岔道里的外门弟子给遇上，给联手诛杀了。毕竟那些外门弟子里，也有一两个修为高深的存在，所以这个可能性并不是没有。
　　最好是死了，这样他就可以安安心心地挖光这里的灵矿了。
　　等灵力补充完毕，李果不再耽搁，立刻起身，给那把长剑法器附加上金刃术，就照着满墙的灵矿，狠狠地砍了下去。
　　不得不说，这把长剑的品质确实不错，比他那把飞刀效率高多了。金光闪过，只听“当”的一声闷响，一两下就能砍下一块拳头大的灵石。
　　李果就这么一块一块地砍着灵石，也不知道砍了多久，其中出现了一块灵石，连着砍了三四下，竟然纹丝不动。
　　李果心里觉得，这块灵石怕是有些不一样。
　　说不定，这块的品质要比那些下品灵石好。
　　他对这块一直砍不掉的灵石来了兴趣，卯足了劲，又连着砍了十二下。
　　只听一声脆响，那块顽固的灵石，终于从矿脉中脱落，掉在了地上。
第40章孙执事回来
　　李果捡起了那块掉在地上的灵石。
　　这块石头拿到手里，大小跟下品灵石一样，但分量沉了不少，里头蕴含的灵气，浓得几乎要化成水。
　　他以前没见过这种灵石，但心里头立马冒出一个念头：这怕不是一块中品灵石。
　　他把这块中品灵石收进储物袋里，心里头火热一片。
　　一枚中品灵石能换多少下品灵石，他还不知道，也不敢想。
　　他接着挖。
　　时间一天天过去，矿洞内没有白天黑夜区别。
　　每次李果灵力用完了，就直接盘腿坐下，抓几枚下品灵石捏在手里，硬生生把里头的灵气吸干。然后补满灵力继续挖矿。
　　数不清到底有多少块灵石被他从矿脉上敲下来，收进储物袋。他储物袋里头的灵石，估计已经堆得跟小山一般高。
　　而原本那只住在这处巢穴的赤矿蜈蚣，很幸运地再也没有回来过。
　　李果猜想，八成是真让外头那些师兄们给联手除掉了。
　　就这么过了八天。
　　他一算时间，觉得孙执事差不多就要回来了。
　　当李果把岩壁上最后一块亮着灵光的灵石给撬下来之后，他知道没时间清点收获了，必须立马回去。
　　然而那七道堵住岔道出口的岩墙，此刻已经成为他离开的阻碍。
　　意识到这一点，李果没有丝毫犹豫，催动金刃术附于长剑法器之上，便开始猛力劈砍岩墙。
　　他当初以为这岩墙又厚又硬，十分安全，如今想拆，竟也费了天大的劲。一连砍了半个多时辰，才好不容易将这七道屏障尽数破开。
　　李果一路奔跑到矿洞口，正好看见不少外门弟子，也都正从各处岔道出来。
　　大伙儿互相看了一眼，谁也不说话，眼里都是藏不住的心虚和了然。
　　都知道孙执事快回来了，这场偷挖灵矿的狂欢也到头了。
　　只见一道道遁光从矿洞口飞起，朝着黑石镇的方向去了。李果不会催动法器飞行，只能迈开腿，拼了命地往回跑。
　　等他终于跑回黑石镇。
　　镇子上还是那副破败样子，倒塌的房子没人收拾，街上冷冷清清，看不见几个人。
　　他也顾不上看这些，一头跑进了大宅院，冲回了房间。
　　一推门，赵森和孙浩两人，不知何时早就回来了，正坐在桌边喝茶。
　　赵森看见李果这时才回来，略感意外道：“李师弟，你可算回来了。你是不是找着大矿脉，挖得都忘了时辰。”
　　孙浩也十分意外，跟着说道：“就是，你再晚点回来，让孙执事给抓到，可就要受到门规严惩了。”
　　李果自然不会说，他真的找到了一处大矿脉。以免他们心里发酸，把彼此关系搞僵。
　　他装作一脸惊魂未定的模样，连连摆手。
　　“别提了，两位师兄。我哪有那么好的运气能找到大矿脉。”
　　他坐在凳子上，给自己倒了杯茶灌下去，才接着道：“我才刚挖没多久就挖到一条赤矿蜈蚣，吓得我当场就往回跑，找了一处岩缝一直躲在里头。要不是担心孙执事快回来了，我现在还不敢出来呢。”
　　赵森和孙浩一听，顿时乐了。
　　他俩本来还觉着李果回来这么晚，是找到了大矿脉，心里头多少有点不是滋味。
　　没想到，他居然是碰上了赤矿蜈蚣，被困了六天。
　　赵森脸上压抑住笑意，反而拍了拍李果的肩膀。
　　“师弟，别失望。能活着回来就好。等孙执事他们把矿洞里的妖兽都清干净了，有的是机会让你安安稳稳地挣灵石。”
　　“是啊，”孙浩也明白自己多虑了，这位李师弟的运气一向极差，怎么可能会找到大矿脉，“钱师兄说得对，保住小命才是最要紧的。”
　　李果见他俩信了，心里松了口气，嘴上自然是连连称是，对两位师兄的关心表示认同。
　　这两人，也算是除了柳烟之外，他在宗门里唯二能说上几句话的外门弟子，他还想继续维持关系。
　　几人正说着话，外头忽然传来一阵灵力波动。
　　孙执事回来了。
　　跟着他一起回来的，还有另外两名穿着高级执事服饰的修士。这两人身上的气息，跟孙执事一样，显然都是筑基境界的修士。
　　三人一进黑石镇，看到那一地的狼藉和残垣断壁，脸色当场就沉了下来。
　　“孙师弟，你这驻地，情况看起来可不太妙啊。”其中一个国字脸的执事皱眉道。
　　另一个瘦高个执事也说：“是啊孙师兄，要是这些弟子都出了事，你的麻烦可就大了。”
　　孙策脸色阴沉，没有多话，独自化作遁光直奔大宅院。直到确认院里的弟子们都还在，他悬着的心才稍稍放下。
　　紧接着，孙策又发现一件不可思议之事。
　　留守在此地的那五个执事弟子，一个都不见了。
　　他心里咯噔一下，意识到不妙的事情还是发生了，立马下令，召集所有弟子，到院中空地集合。
　　李果和孙浩、钱森三人听到传音，立马出门来到院中，发现其他人也纷纷来到这里。
　　三位筑基修士并排站在众人面前，发出一股威压。
　　这群刚刚才从矿洞里偷挖回来的弟子们，一个个都心里发虚，不少人都低着头，不敢跟他们对视。
　　孙策点了点人数，发现少了七八个人，脸色阴沉得快能滴出水来。
　　孙策直接宣布了他此趟回去，宗门的决定。
　　“宗门考虑到你们的安全，特地派了王执事和马执事过来。我们会先联手将矿洞内的赤矿蜈蚣清剿干净，之后再重新对你们开放矿洞。”
　　听到这个消息，仿佛众人心里早就有数了，所以脸上都没什么变化。
　　李果也觉得这决定很正常。碧灵宗好歹是个正经宗门，总不能为了点灵石，就真拿门下弟子的性命不当回事，明知矿洞里有妖兽还派弟子进去送死。
　　宣布完决定，孙策的目光开始挨个审视底下的人，声音也冷了下来。
　　“现在，谁能告诉我，我不在的这几天，到底发生了什么事？这黑石镇是怎么回事？我那五个执事，为何失踪了？”
　　底下几十个弟子，你看看我，我看看你，谁也不想第一个开口。个个都怕说错了话，把自己刚刚还在偷挖灵矿的事给透露出来。
　　这死一般的寂静，让孙执事心里越发觉得不妙。
　　这群弟子在他离开后，怕不是做了什么见不得人的事，不然为什么一个个都扭扭捏捏，不敢说话回答？
　　旁边那位马执事，性子似乎有些急，见状不耐烦地喝道：“孙执事的话，你们都没听见吗！”
　　他这一声，总算把人给逼了出来。
　　还是那个刘晨，从人群里站了出来。他脸上带着几分悲痛，几分愤慨，对着三位执事一拱手，像是早就打好了腹稿。
　　“启禀三位执事，事情是这样的。”
　　他一开口，就把所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“孙执事您走后，王执事他们五人，竟私下偷偷潜入矿洞，盗挖灵石。结果，他们运气不好，捅了赤矿蜈蚣的窝，不仅自己全死在了里头，还引得数十条妖兽冲出矿洞，闯入了黑石镇。”
　　“当时镇中大乱，我等虽奋力抵抗，但毕竟修为低微，寡不敌众。镇上的凡人死伤惨重，我们也有七位师弟，不幸陨落。”
　　“最后，还是我们剩下的人拼死合力，才将闯入镇中的妖兽部分斩杀，把剩下的赶回了矿洞之中。”
　　刘晨这番话，编得是滴水不漏。把五名执事的死、黑石镇的惨状、还有那几个失踪的弟子，全都串在了一起，说成了一回事。
　　听完这套说辞，孙策的心瞬间就凉了半截。
　　他怎么也没想到，自己才走了几天，居然会发生这么恶劣的事情。
　　但这套说辞又偏偏是最好的解释。
　　孙策完全信了。他此刻的脸色，阴沉如水，心里头把那五个死了的执事弟子骂了个狗血淋头。
　　他很清楚，这件事追究起来，他这个擅离职守的驻地高级执事，绝对难辞其咎。宗门的处罚，是免不了了。
第41章对证
　　刘晨这番话说完，孙执事半天没言语，李果心里寻思，不会就这么把孙执事给糊弄过去了吧。
　　哪知道，旁边那位姓马的执事，却在这时候冷哼了一声。
　　“刘晨，你的口才倒是不错。只是这番说辞，未免也太天衣无缝了些。事情越是顺理成章，我反而越觉得里头有鬼。”
　　说着，他那双鹰隼似的眼睛在人群里一扫，随便就指着一个人。
　　“你来说说，当时到底是个什么情况？可像他刚才说的一样？”
　　李果顺着他指的方向一看，心顿时就提到了嗓子眼。
　　他点的那个人，偏偏就是张远。
　　李果记得清楚，当初提议大伙儿一块去偷挖灵矿的时候，就这个张远，站出来明着反对，说这事儿违背门规，不能干。
　　现在让他出来说话，这可不是要坏事吗。
　　不光是李果，他能感觉到，身边不少弟子的呼吸都粗重了几分，一个个都紧张起来，显然是在担心同一件事。
　　万一这张远头脑一热，为了在执事面前表现自己，把他们这群人全都给供出去，那他辛辛苦苦挖了六天的灵石，岂不是全都要打了水漂？
　　就在众人提心吊胆的时候，不料张远身子明显一抖，磕磕巴巴地走了出来。
　　“启、启禀马执事，事情就是刘晨说的那样。”
　　他低着头，话说也变得磕磕巴巴，全然没有之前一副正气凛然的说话模样。
　　李果听到这话，先是一愣，随即又觉得好笑。
　　他已经猜到，这张远八成是嘴上说得硬气，后来瞧着大伙儿都去发财，自个儿也偷偷摸摸跟了进去挖矿。不然岂会是这副做贼心虚的模样。
　　李果再看张远那副低着头不敢看人、浑身不自在的样子。心想他这副德行，不是明摆着告诉别人他在撒谎吗。
　　“哦？真是这样吗？”
　　果不其然，那马执事瞧见他这模样，往前走了一步，一股筑基修士的威压就朝着张远压了过去。
　　“那你倒是抬起头来，看着我的眼睛，把你看到的事情，原原本本地再说一遍。”
　　马执事步步紧逼，张远仿佛被吓得脸都白了，额头上全是冷汗，此时竟支支吾吾半天，一个字也说不出来。
　　院子里头，众弟子的心，再一次提到了嗓子眼。
　　不会就要露馅了吧？
　　此时刘晨忽然主动往前一步，心里尽是对张远表现的冷笑。
　　“马执事，您别怪他。”
　　刘晨指着张远解释道：“张远他向来胆小怕事，前几日那些赤矿蜈蚣冲进镇子，把他给吓破了胆，这几天夜里都睡不踏实。您这么突然一问，是又勾起了他心里的恐惧，他这才吓得话都说不利索了。”
　　刘晨这番话说得滴水不漏，不但替张远解了围，还不忘在众人面前贬低一下他。
　　他接着说道：“您若是不信，也简单得很。我等口说无凭，可物证却是有的。我们斩杀的那些赤矿蜈蚣的尸首，就在镇子东边堆着。那几位执事的残骸，还留在那妖兽的肚子里头。您去一看便知真假。”
　　听他这么一说，马执事和另一位王执事对视了一眼，都点了点头。
　　马执事开口道：“孙师弟，既然此子言之凿凿，我等不妨就去看上一看。”
　　孙策黑着一张脸，点了点头，随即转身对着底下众人，冷冷地吩咐了一句。
　　“你们所有人都待在原地，不许乱动，更不许离开。”
　　话音一落，三道灵光冲天而起，眨眼间就消失在了东边的天际。
　　三位执事一走，院子里那股子压得人喘不过气的威压顿时就散了。
　　底下这群弟子，再也绷不住了，一个个都像是泄了气的皮球，脸上全是后怕。
　　“钱森，这不能出事吧？”孙浩压低了声音，紧张地对旁边的赵森说道。
　　“这要是让执事们知道咱们偷挖灵矿，按门规，轻则禁闭，重则废去修为逐出宗门，那可就全完了。”
　　赵森虽然心里也打鼓，但嘴上还是硬气：“应该不至于，有那几个死人顶罪。咱们就一口咬死没有去偷挖灵矿，他们还能把咱们怎么样？”
　　另一头，也有个弟子凑到了刘晨身边，满脸不安地问：“刘师兄，咱们能瞒过孙执事他们吗？”
　　刘晨的脸上却不见半点慌乱，他镇定地拍了拍那弟子的肩膀。
　　“慌什么！我们这么多人的话，就是人证。那几具执事的残骸，就是物证。人证物证俱在，这就是真相。”
　　“他们就算怀疑我们私下挖过矿，可有那五个执事当替死鬼，又没有证据，能把我们怎么样？都把嘴巴闭严实了，只要自己不乱说话，就绝不会有事。”
　　李果听着他们的对话，心里也跟着悬着。
　　他的目光在人群里扫了一圈，却意外地发现，除了那个跟主心骨一样的刘晨，居然还有一个人，也是一脸的镇定。
　　是那个断臂弟子，韩平。
　　他一个人站在人群的边缘，脸上古井无波，仿佛院子里这紧张的气氛跟他一点关系都没有。
　　他那种镇定，不是装出来的，而是打心底里就没把这事儿放在心上。
　　似乎是察觉到了李果的目光，韩平扭过头，朝他这边看了一眼，眼神平淡无奇。
　　李果心里一跳，赶紧把头转了过去，不敢再看他。
　　也就在这时，三道遁光从远处飞了回来，落在了众人面前。
　　三位执事回来了。
　　众弟子赶紧又站得笔直，院子里瞬间鸦雀无声。
　　孙策的脸色比之前更难看了，显然是已经确认了那几具残骸的身份。
　　他扫视着众人，那眼神像是刀子一样，刮得每个人心里都发毛。
　　最后，他开了口，声音里不带一丝一毫的感情。
　　“我念到名字的弟子，留下。其他人，即刻解散，回房等候通知。矿洞何时重开，另行通告。”
　　“刘晨。”
　　“张远。”
　　孙策一连点了几个李果不认识的名字，最后，他的目光落在了那个断臂弟子身上。
　　“韩平。”
　　被点到名字的几个人，除了刘晨和韩平，脸上都写满了惴惴不安。
　　李果和赵森、孙浩对视了一眼，谁也没说话，跟着人群默默地转身，返回了他们的房间。
第42章御器
　　李果一回屋。
　　就自个儿爬到床上，盘膝坐好后，就从怀里取出了韩平给的那枚玉简《基础御器术》。
　　赵森和孙浩也跟着回来，只是两人心里还因为刚才那事七上八下的，回来之后坐也不是站也不是，在屋里来回踱步。
　　见李果一副气定神闲的样子，回来就要打坐修炼，赵森忍不住拿他念叨。
　　“我说李师弟，你何时这么胆子大了，这当口还有心思练功？”
　　孙浩也是跟着附和，脸上全是愁容。
　　“是啊，要露馅可就完了，到时咱们都得被带回宗门关禁闭。”
　　李果看了他二人一眼，言道：“我相信刘晨师兄他们一定能应付过去，所以现在瞎担心也没用。就算被关禁闭，还不是换个修炼的地方而已。”
　　赵森一听，惊讶道：“行啊李师弟，没看出来你能这般看得开。”
　　“倒是个苦修的好苗子。”
　　孙浩也趁机追问：“我说师弟，你这股稳当劲儿哪来的？说说你资质，几灵根的？”
　　“四灵根。”
　　李果随口回道。
　　孙浩一听，不由愣了一下，随后打趣道：“李师弟。我看你身为杂役弟子，还如此勤于修炼。咱们碧灵宗第一杂役弟子的身份，非你莫属。”
　　他心里却不免有些可惜。
　　四灵根的资质，还是个杂役弟子，再苦修有啥用？
　　李果没听出他话里那点儿意思，也就当是句玩笑话，一听就过去了。
　　“两位师兄，我正要练御器术，莫要扰我清净了。”
　　赵森和孙浩正觉得有些发闲，一听这话反倒精神了。
　　赵森干脆拖过凳子坐下：“行，我看你怎么倒腾这门入门法术，绝不吵你。”
　　孙浩也凑上前，两人胳膊撑膝，四只眼直勾勾盯着李果。
　　李果不再理会二人，将心神沉浸入阅读玉简。
　　那《基础御器术》的法诀和要领一下子就涌入了脑海。
　　李果看了一遍，心里就有了数。
　　原来这御器不是简单将灵气注入法器就行。
　　里头还有不少门道。
　　讲究的是怎么用灵气在法器里头构建一个最简单的驱动法门，让法器能听自己的使唤。
　　第一步，就是要让法器能动起来。
　　他从储物袋里，把那把飞刀法器给取了出来，托在手心上。
　　接着，他便按照玉简上说的方法，小心翼翼催动体内的灵力朝飞刀里探了进去。
　　那飞刀在他手心上轻轻抖动了一下。
　　“哎，动了。”
　　一直盯着他看的赵森立刻就叫了起来。
　　“李师弟，你这可以啊。头一次就有反应了。”
　　孙浩也在旁边压着嗓子催：“加把劲，快成了！再推一把！”
　　听着他二人的话，李果心里也是信心大增，于是激动之下，手上催动的灵力不由又加重了几分。
　　他以为这一下，就能让飞刀离手飞起来。
　　谁知那飞刀只是又抖动了一下，就没了动静，接着无声从他手上翻倒掉在了地上。
　　屋子里一下就安静了。
　　赵森和孙浩同时愣住，互看一眼，嘴巴张了老半天都吐不出下一个字。
　　在二人看来，刚才那一下，李果明明就差一点成功。
　　李果心里也是一沉，但他马上就明白过来，是他太心急了，刚才灵力催动过快，反而使飞刀失去了控制。
　　这事儿急不得。
　　他将地上的飞刀捡起时，赵森和孙浩决定指点他一二。
　　赵森先开了口：“李师弟，你刚才失误了。”
　　“御器讲究的是个巧字，不是光用蛮力就行的。你得将灵力拧成细线，慢慢探进去，去感受法器里的变化，跟它建立起联系才行。”
　　孙浩也接着说道：“赵师兄说得对。你就把它当成是你自己身体的一部分，像是你的手，你的脚一样。你想让它怎么动，就引着灵力怎么走，不能让灵力一股脑全涌进去。”
　　李果听着他二人经验之谈，觉得很有道理，于是结合着玉简上的内容琢磨了一下，点了点头，重新尝试。
　　这一回，他沉下心按赵森说的那样，小心控制着灵力一点一点往飞刀里探。
　　飞刀再一次震动，然后晃晃悠悠从他手心上浮起了一寸高。
　　可还没等他高兴，那飞刀又是一歪，再次掉到了地上。
　　虽然还是失败，但比起刚才的抖一下就摔，已经好上不少。
　　李果心里一喜，看向赵森。
　　“赵师兄，你看我这次做得如何？”
　　赵森却皱起了眉头。
　　“还是差点儿意思。我都把诀窍告诉你了，怎么还不行？想当年，我学这御器术，看一遍就会了。”
　　李果听他如此一说，心里感到落差，就问了一句。
　　“赵师兄是什么资质？”
　　“三灵根。”赵森随口回道，又摆了摆手：“不过这御器术，跟资质无关。主要还是看悟性，看你对灵力的操控能力。”
　　说着，为了让李果看的更明白，干脆从自己储物袋取出他那把飞剑法器。
　　“你看好了。”
　　赵森轻喝一声，手指并拢朝前一点，他那柄飞剑“嗖”的一下就离了手，稳稳当当地悬浮在了半空中。
　　紧接着在赵森操控下，那飞剑就在屋子里上下翻飞，左右盘旋。
　　“看见没？要的就是这种效果，让它听话。”
　　赵森一边演示，一边说着自己的心得。
　　等他演示完，李果正想照着他的样子再试试，赵森却拦住了他。
　　“别急。我这御器诀窍，是我自己琢磨出来的，不一定就适合你。”
　　他扭头看向孙浩：“孙浩，你也来一下，让李师弟多看看。”
　　孙浩自然不会拒绝，也取出了他的那把飞刀法器，当即演示起来。
　　他的手法跟赵森又有些不同。
　　等他演示完，才轮到李果。
　　他将刚才看到的听到的都在心里过了一遍，再次催动灵力注入手中的飞刀。
　　这一次，已经吸取了赵森和孙浩两人的御器诀窍，再加上前两次失败的经验总结，他感觉到自己的手法和刚才完全不一样了，
　　那飞刀稳稳从他掌心浮起，悬在了空中。
　　成了。
　　一股从未有过新奇的感觉涌上李果心头。
　　他手指一勾试探着操控。
　　飞刀应念而动，“嗖”地在房里穿行开来，先横削过墙角蜘蛛网，又磕了下房梁，最后竟打着旋直冲孙浩面门扎去。
第43章审问
　　孙浩哪里料到会有这么一出，眼见那明晃晃的刀尖在眼前越放越大，一时竟连躲都忘了。
　　说时迟那时快，赵森眼疾手快，飞剑法器化作一道流光，不偏不倚地磕在了李果那把飞刀的刀身上。
　　一声脆响，那打着旋的飞刀就在孙浩面门前不到一寸的地方，骤然停住，失了力道，掉落在地。
　　孙浩一屁股瘫坐在地上，浑身筛糠似的抖个不停，一身的冷汗。
　　他指着李果，半天才喘匀了气，哆哆嗦嗦地埋怨道：“李师弟。你……你这是学艺不精，差点要了我的命。”
　　赵森却收回飞剑，在一旁哈哈大笑起来。
　　“孙浩你错了，李师弟这一击可以的，算是掌握了御器术的精髓——出其不意！”
　　孙浩还以为赵森在拿他开玩笑，气得说不出话。
　　李果却把出其不意这四个字，默默在心里记了下来。
　　他赶紧收回了那不听使唤的飞刀，连连冲孙浩拱手道歉。
　　接着他对赵森和孙浩二人的指点表示感激，要不是他们，他哪能这么快就摸到御器术的门道。
　　赵森摆了摆手，让他别高兴得太早。
　　“你这才算是刚入门，让法器能动起来罢了，还生疏得很。我看你往后要练，还是找个没人的地方，免得再伤到人。”
　　这话像是说给孙浩听的，让他脸上有些挂不住，知道赵森是在点出他刚才太大意了。
　　他从地上一骨碌爬起来，梗着脖子逞强道：“师弟无妨，你就在这屋里练也可，难道师兄还怕一把飞刀不成？”
　　赵森见他这副模样，也懒得再说些什么，只对李果道：“既然如此，你想在这里练也行。”
　　李果巴不得能在屋里练，省得出去抛头露面，自然是连声应下：“那便却之不恭了。”
　　几人正说着，外头院子里传来一阵响动。不多时，刘晨和韩平那几个被留下问话的弟子，都回来了。
　　他们脸上神色各异，不少提心吊胆的弟子赶紧围上去，小声问着情况怎么样，有没有在执事那边蒙混过去。
　　刘晨想起了最后还被执事们单独留下的张远，有些忧虑。
　　但他脸上并没表露出来，只是对着院中众人，沉稳地点了点头，示意没事了，便自顾自回了房间。
　　赵森和孙浩从窗户缝里瞧见这一幕，心里那块大石头总算是落了地。
　　两人心情一松，也懒得再看李果练功，勾肩搭背地出门，说是要去寻个地方喝两杯压压惊。
　　与此同时，在宅院一间属于执事的办事房间内，孙策、王执事和马执事，正坐在一张长桌的一端。
　　而在长桌的另一端，坐着的正是张远。他低着头，浑然不解把他单独留下的目的。
　　孙策有些不解地看向身旁的马执事，不知他为何还要把这张远一个人给留下来。
　　在他看来，事情已经很清楚了，就是那五个不开眼的执事弟子违反门规，私自挖矿，这才捅了篓子，引得妖兽袭镇。
　　马执事将从那五名执事弟子残骸上找到的储物袋，把里头的东西一股脑儿全倒在了桌上。
　　一堆丹药瓶子、法器和灵石，哗啦啦地掉落出来。
　　马执事拿手指在那些法器里头拨了拨，冷不丁地说道：“这里头少了一把法器。”
　　孙策觉得奇怪：“马师兄如何知道少了一把？”
　　马执事点了点其中一堆遗物，解释道：“这五人里有个叫马冲的，是我一个远房族人。他手上的法器，都是我当初送的。我记得清楚，有一把青口的飞刀法器，可现在，他别的法器都在，唯独那把飞刀不见了。”
　　孙策听了有些意外，但觉得这并不能说明什么问题。
　　“许是他在被妖兽吞食之前，在矿洞里头跟那妖兽争斗，把飞刀给弄丢在了矿洞某个角落里，这也是有可能的事。”
　　“确实不排除这个可能。”马执事点了点头，却没有就此打住，反而话锋一转，提出了另一个疑点。
　　“不过，我还有一件事想不明白。孙师弟，我问你，此次前来黑石镇接受采矿任务的弟子，一共有多少人？”
　　孙策回道：“五十人。”
　　马执事接着道：“刚开始在矿洞里死了三个，按理说应该还有四十七名外门弟子。可方才在院中集合时，我数了数，只有四十人。那么，剩下的那七个人，尸首又在哪里？”
　　孙策刚想张口，说刘晨不是已经解释了，是在抵抗赤矿蜈蚣的战斗中牺牲了。可话到嘴边，他也发觉不对劲了。
　　因为刚才他与马执事去查探这些赤矿蜈蚣尸体时，并未发现除了五名执事弟子之外的任何残骸。
　　马执事见他神色变化，便知道他也想到了关键处，当即一针见血地说出判断。
　　“我看，这五个储物袋里的东西，这群弟子肯定动过手脚。至于那七个失踪的弟子，被赤矿蜈蚣所杀是真，只是这地点绝对不是在黑石镇。”
　　“马师兄觉得是在哪？”
　　“八成也是像这五人一样，在黑石矿洞里遭遇了不测。”
　　说到这里，马执事的目光如刀子一般，直直地射向了桌子对面的张远。
　　“你说，我说的对是不对？”
　　孙策也随着马执事的逼问看向张远。
　　一个可能的真相，在他脑海里浮现出来，让他内心一阵忐忑不安。
　　面对马执事的逼问，张远的心里像是扎入了一根针，让他身体为之一颤。
　　“我……我……”
　　他支支吾吾了半天，一个字也说不出来。
第44章勾结
　　马执事见他这副模样，就知道自己猜得八九不离十。
　　他也不急，只是用手指头轻轻敲着桌面，那“笃、笃”的声响，每一下都像是敲在张远的心尖上。
　　“你不用怕。宗门自有规矩，坦白从宽，抗拒从严。此事若有隐情，你若第一个说出来，便是有功。我们只追究首恶，余者，或可从轻发落。”
　　这话，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“弟子说，弟子全都说。”
　　他心里头那道防线一塌，嘴上就再也把不住门了，竹筒倒豆子似的，把所有事都给交代了个底朝天。
　　“都是刘晨。都是刘晨那个王八蛋出的主意。”
　　张远恨恨道：“是他怂恿我们，说孙执事您回了宗门，五个执事也死了，正是发财的好机会。也是他带着我们一起去矿洞里头偷挖灵矿的。后来也有几个人死了，因为遭遇赤矿蜈蚣。”
　　孙策听见这些话，竟与脑海中的猜想不谋而合。
　　他气得浑身发抖，既是愤怒，又是羞愧。
　　他怎么也没想到，这群弟子趁他不在，胆子竟然肥到了这个地步。
　　他前脚刚走，他们后脚就敢集体违背门规，干出这等无法无天的事情来。
　　“好，好得很。”
　　孙策猛地一拍桌子，霍然起身，指着跪在地上的张远，气得嘴唇都在哆嗦。
　　“你们此事，我会全部上报宗门执法堂，由宗门执法堂定夺你们的惩罚。”
　　“孙执事饶命啊，这不关我的事，都是刘晨逼我的。我一开始就反对这么做，可他们人多势众，我不敢不从啊。”
　　张远试着把所有责任都推到了刘晨身上，只求自己能脱罪，他可不想进执法堂。
　　可孙策正在气头上，哪里听得进他的求饶。
　　“闭嘴！”
　　张远见状，连忙又转向马执事，哭喊着求情。
　　“马执事，求求你开恩啊。是我主动坦白的，您刚才说了，坦白从宽，有功无过啊！”
　　马执事看着张远那副垂头丧气的样子，眼里不仅没有任何愠怒，反而露出一种让人看不透的深沉。
　　他摆了摆手，拦住了还想发作的孙策。
　　“好了，孙师弟，稍安勿躁，此事重大，先让这名弟子退下，我们再行商量吧。”
　　他不等孙策答应，又对张远说道：“你先回去吧。念在你主动坦白，此事便算你将功补过，我们可以对你睁一只眼闭一只眼。”
　　他顿了顿，又吩咐道：“但今天在这里听到的话，看到的事，一个字都不许往外说。就当什么都没发生过，明白吗？”
　　张远如蒙大赦，连连点头答应，站起来跌跌撞撞地跑了出去。
　　等张远一走，马执事一挥手，一道无形的灵力屏障便笼罩了整个房间，将内外隔绝开来。
　　孙策见他布下隔音禁制，还以为他是要劝自己包庇这群弟子，当即一脸决绝地说道：“马师兄。我孙策失职之罪，甘愿领罚，但此事绝不能就这么算了，我定要上报宗门，严惩这帮不守规矩的弟子。”
　　谁知马执事听了，却冷笑一声。
　　“孙师弟，我问你，上报宗门，对你，对我们，有半点好处吗？”
　　他盯着孙策的眼睛，一字一句地分析起来。
　　“把弟子偷挖灵矿的事情捅上去，你这个驻地高级执事不仅位子保不住，还要受宗门重罚。而那几十个弟子，也前途尽毁。宗门呢？除了出了一桩天大的丑闻，让别的宗门看笑话，还能得到什么？”
　　闻言，孙策愣在原地，一句话也说不出来，马执事说的确实挺有道理。
　　“敢问马师兄，那这件事要怎么处理才好？”
　　马执事见他冷静下来，这才不紧不慢地往前走了一步，压低了声音，说出了一个大胆的计划。
　　“依我看，不如将错就错。”
　　“我们三人联手，就以清剿妖兽为名，彻底封锁矿洞一个月。”
　　马执事的眼里闪烁着贪婪的光芒。
　　“然后，咱们自己，把里头的灵矿，给它狠狠地挖上一遍。”
　　孙策和王执事一听到他的计划，皆是大惊，这才明白他为何要设下隔音禁制。
　　“真能这么做吗？不会被宗门发现吧？”一旁的王执事有担忧道。
　　马执事道：“这些底下外门弟子能做的事情，为何我们这些内门弟子做不得，还是说王师弟，你做事的胆子难道不如外门弟子？”
　　王执事道：“这倒不是，但封锁一个月时间太长了，我担心那些外门弟子会发现端倪，到时他们向执法堂汇报，我们都会吃不了兜着走。”
　　马执事却不屑道：“你们大可放心，那些外门弟子即便发现异常，但他们自己都不干净，绝不可能有半分泄露。即便露出风声，我也有办法费些灵石打点执法堂来解决。”
　　孙策和王执事，被这番话给彻底惊呆了。
　　这已经不是违反门规了，偷挖灵矿、贿赂执法堂，这是在挖宗门的根基。
　　然而王执事的喉结上下滚动了一下。他被这巨大的利益给说动了心。
　　修仙问道，争的不就是个资源，不就是个前程？
　　眼下这天大的机缘就摆在面前，他如何不心动。
　　他开口对着还在犹豫的孙策劝道：“孙师兄，马师兄说的不无道理。修仙本就是逆天而行，瞻前顾后，如何能成大事？富贵险中求，这黑石矿洞里的灵石，就是我等之机缘啊，不要犹豫了。”
　　听着王执事这番话，孙策的内心，在门规戒律和巨大的利益诱惑之间，剧烈地挣扎着。
　　他想到了自己这些年在宗门受到的不公，想到了自己这筑基初期的修为迟迟没有寸进的窘境。
　　那杆名为原则的天平，在他心底里，开始慢慢倾斜。
　　房间里，陷入了长久的沉默。
　　不知过了多久，孙策终于抬起了头，看着面前的两人，缓缓地、沉重地点了点头。
　　那一瞬间，三人眼中都燃起了同样的火焰。那是贪婪，也是狠厉。
　　三人走出房间时，神色都已恢复了平静，仿佛什么都没发生过。
　　他们谁也没再多说一个字，只是相互对视了一眼，便同时化作三道遁光，冲天而起，径直朝着矿洞的方向飞去。
　　接下来的几天，黑石镇风平浪静，好像那场风波真的已经过去了。
　　赵森和孙浩见执事们没有再追究的意思，心里那块大石头也落了地，便又恢复了本性，成日里勾肩搭背，不知去镇上哪个角落里寻欢作乐去了。
　　李果却没他们那份闲心，他把自己关在屋子里，一心一意地练习那门《基础御器术》。
　　他把那把飞刀托在掌心，一次又一次地将灵力探入其中。
　　失败，打在房梁上。
　　再来。
　　又失败，飞出窗外。
　　他也不气馁，只是沉下心，一遍遍地感受着灵力在法器中流转的细微变化，慢慢摸索着其中的诀窍。
　　飞刀法器从一开始的摇摇欲坠，变得越来越稳当。从磕磕碰碰，到能精准地削掉桌角的一根木刺。
　　他能清楚地感觉到，自己对那柄飞刀法器的操控，正在一点一点地变得纯熟。
　　在又一次尝试中，那柄飞刀稳稳地悬浮在了他的面前，随着他心念一动，如臂使指，“嗖”地一声，便在屋子里灵巧地绕了一圈，最后又悄无声息地回到了他的掌心。
第45章偷矿收获及新法术
　　数日前，孙执事一则传音下来，说是为了清剿赤矿蜈蚣，黑石矿洞要继续封闭一个月。
　　这消息，让赵森和孙浩二人满是哀声哉道。
　　“一个月？三位高级执事联手，清剿几只妖兽要这么久？”
　　“唉，看来咱们又要少一个月了。”
　　两人没了灵石可赚，闲下来之后，日子就变得无聊起来。只能每日往镇上跑，早醉晚归消磨时间。
　　这天早上，等赵森和孙浩刚出门之后，李果确认四下无人，立马就把房门给锁上了。
　　他将储物袋里的东西一股脑儿全倒在了床上。
　　之前那八天偷挖的灵矿，他这才有工夫静下心来好好清点一下。
　　下品灵石，不多不少，一共是六千块。
　　灵气更浓郁的中品灵石，也有整整五百块。
　　看着床上那堆得跟小山似的、闪着光亮的灵石，李果非但没觉着多高兴，反倒觉得心口压上了一块大石头。
　　现在的李果，跟个行走的藏宝箱没甚区别。
　　凭他这点炼气一层的修为，要是让旁人知道了他怀揣着一大笔灵石，免不了就是一场杀人夺宝的祸事。
　　眼下最好的办法，就是赶紧把修为提上去，境界高才不会遭人觊觎。可一个月的时间，李果想从炼气一层突破，根本是痴人说梦。
　　思来想去，他眼下能做的，只有老老实实待在大宅院里，哪也不去，然后再多学几样法术护身。
　　有几次，赵森和孙浩早上出去的时候，瞧着李果还在屋里闷头打坐，就喊他一块出去。说是镇子上有个新开的赌坊，好玩得很，让他一块儿去。
　　李果心里却想着，他如今储物袋里装着全部家当，哪敢随便出去抛头露面。
　　虽说这凡人小镇瞧着是没什么危险，但就怕万一，所以他必须把那被杀人夺宝的风险降至最低。
　　李果就拿他御器术还没练熟，不想分心其他事当借口，拒绝了两人。
　　赵森和孙浩见他一张嘴就是修炼，也就不再自讨没趣。
　　久而久之，他们也不再来叫李果这个闷葫芦，反倒是跟另一个外门弟子混熟了。
　　那人，就是那个断臂的韩平。
　　李果好几次从窗户缝里瞧见，赵森和孙浩勾着韩平的肩膀，三人一道往镇子方向去。
　　接下来的一个月里，李果两耳不闻窗外事，一门心思扑在了练习法术上。
　　他把御器术练得滚瓜烂熟之后，又拿起了那册《基础法术要诀》，研究起里头还没学会的法术。
　　里面没学的法术有：护罩术、神行术、回春术、明目术、火球术、缠绕术、净尘术、微光术、引水术、燃火术、传音术。
　　李果知道，这么多法术，一个月肯定学不完。
　　他挑了三样最实用的：护罩术、神行术，还有传音术。
　　护罩术，在身体表面瞬间凝聚一层薄薄的、半透明的灵气护盾，能用于抵挡攻击。
　　神行术，短时间内使奔跑速度加快，跳跃高度和距离大幅增加。会产生残影效果，但无飞行效果。
　　传音术，将声音压缩凝聚成一道细微的灵力束，定向传递给特定目标。只有目标能听到传音内容，旁人无法窃听。
　　李果先从护罩术练起。
　　这法术讲究的是在身子外头凝起一层灵气护盾。
　　李果试了头一回，灵力催动了半天，身上也就泛起一层微弱的白光，一闪就灭了，跟个打不着的火折子似的。
　　他不气馁，一遍遍地试。灵力耗光了，就抓把下品灵石捏在手里硬生生吸干，补满了再来。
　　也不知失败了多少次，在第五天头上，他手上法诀一掐，一层半透明的光罩稳稳地出现在了他身体表面。
　　虽然瞧着薄得很，风一吹就破的样子，但好歹是成了。
　　接着是神行术。这法术能让他跑得更快。
　　李果按着法诀，将灵力往双腿上引。头一次没拿捏好力道，灵力冲得猛了，他只觉得两腿一软，差点没趴在地上。
　　有了这次教训，他变得小心多了。一点一点地引着灵力，慢慢让双腿适应。
　　又练了四五天，他再一施法，身子一动，整个人就像是离弦的箭一样蹿了出去，屋子就这么点大，他收不住脚，差点一头就撞在了墙上。
　　最后是传音术。
　　比起前面两个法术，这个最是精细。要把声音融进灵力里头，还得把它拧成一股线，传到想传的地方去。
　　李果对着墙角的一只蜘蛛，练了整整七天。
　　从一开始只能把声音传出去一尺远，到后来，他能成功把一句“你好”送到那蜘蛛的身上，吓得那只蜘蛛爬上了房梁。
　　等他把这三个法术都练得差不多了，一个月的时间，也快到头了。
　　这天夜里，门外忽然传来一阵杂乱的脚步声和嚷嚷声。
　　赵森和孙浩互相搀着，东倒西歪地回来了，两人身上都带着一股子冲鼻的酒气。
　　李果开了门，见他们这副醉醺醺的模样，心里头有些奇怪。
　　往常他俩喝成这样，都是那个酒量好得出奇的韩平给扶回来的。
　　“韩师兄呢？怎么没跟你们一道回来？”李果随口问了一句。
　　赵森打了个酒嗝，含含糊糊地摆了摆手。
　　“不……不清楚，那小子……我一醒来，他就不见了。”
　　孙浩也醉得不轻，靠在门框上，嘿嘿傻笑，嘴里还念叨着什么“赢钱”、“喝酒”。
　　李果听他们提起过，他俩在赌坊里手气不错，时常能赢钱，每次赢了钱，前后都要去大喝一场。
　　但他心里头知道，修仙者去凡人的赌场，使点小手段，赢钱还不是跟玩儿似的。
　　就他刚学会的这传音术，让个人在边上报牌，都能杀得那些凡人片甲不留。
　　日子一天天过去，转眼，一个月的封锁期就要到了。
　　李果心里盘算了一下这个月的收获，心里踏实了不少。
　　基础御器术已经能熟练施展，用起法器来不再是问题。
　　新学会的护罩术、神行术、传音术，也让他的保命本事多了几分。
　　就在他盘算着这些的时候，孙执事那略带威严的声音，毫无征兆地在院子里所有人的耳边响了起来。
　　“所有弟子，速速到院中集合！”
　　李果精神一振，心想，应该是要宣布重开矿洞了。
　　他当即起身，推门而出。
第46章执事失踪了
　　院子里头，已经陆陆续续站了不少人。个个脸上都带着点激动，看得出来，这一个月什么事都没得干，把这群人都给憋坏了。
　　李果的目光往院子前头一扫，看见孙执事已经负手站在那里。
　　可他随即又发觉一个不对劲的地方，院子里头，只有孙执事一个人，先前跟着他一块儿来的那位马执事和王执事，却不见了踪影。
　　怎么就孙执事一个人？那两位跟着他一块儿来的王执事和马执事呢？
　　李果心里想了一会得出结论：那两位高级执事是来帮忙清剿妖兽的，如今任务办完了，自然是直接回宗门复命去了。
　　就在这时，天上飞来三道人影，稳稳当当落在了不远处。正是赵森、孙浩，还有那个断臂的韩平。
　　李果赶紧走了过去。
　　“三位师兄，你们也来了。”
　　赵森一见是他，点了点头。
　　“听见孙执事的传音，哪敢不回来。”
　　没多大会儿，院子里四十号弟子就都到齐了。
　　孙策看着底下这群人，也不想说半句废话，开门见山道：“把你们都叫来，是要宣布一件事。”
　　他接下来说出的话，却让所有人都惊掉了下巴。
　　“马执事和王执事，在矿洞之内失踪了。”
　　“此事体大，我必须即刻返回宗门，向执事堂汇报这一意外情况。故此在我离开的这段时日，任何人不得擅自接近黑石矿洞。”
　　底下顿时鸦雀无声，所有人都以为自己耳朵出了毛病。
　　李果也懵了，他本来还等着重开矿洞的好消息，哪晓得等来的竟是这么个事。
　　他想不明白，不就是在矿洞里头清剿几只赤矿蜈蚣吗，好端端的两个筑基修士，怎么会说失踪就失踪了？
　　底下其他的弟子，也都是一脸的难以置信，交头接耳，议论纷纷。
　　还是那刘晨，第一个站了出来，替众人问出了心里的疑惑。
　　“孙执事，您三位不是联手在里头清剿妖兽吗？怎么会另外两位执事失踪了？”
　　孙策自然不可能把他们三人私下分头挖矿，结果马、王二人到期未归的实情说出来。他只是皱着眉头，含含糊糊地解释了一句。
　　“我等是分头清剿的，我负责的那片区域，已经没有妖兽的踪迹。但王执事和马执事负责的区域，情况不明。他们二人，兴许是遭遇了什么意外。”
　　他话说得很快，语气里透着一股子急躁，像是不想在这事上多谈。
　　“宗门高级执事失踪，不是小事！我不多说了，你们只需记住，在我回来之前，绝对不许靠近矿洞。都耐心等着，我最多十二天，便会返回。”
　　孙策又叮嘱了一句。
　　“记住，都给我安分点！”
　　刘晨听了，也知道这事的严重性，连忙拱手应下。
　　孙策不再多话，脚下灵光一闪，整个人就化作一道流光冲天而去，眨眼的工夫就没了影。
　　他这一走，院子里立马就跟炸了锅一样。
　　弟子们三五成群地凑在一块，议论纷纷。
　　“我的天，两个筑基期的执事，就这么在矿洞里失踪了？”
　　“就是，太邪门了吧，这黑石矿洞里头，到底藏着什么鬼东西？”
　　赵森皱着眉头，一脸疑惑地猜测道：“你们说，会不会是矿洞深处，有比那些赤矿蜈蚣更厉害的妖兽？马执事和王执事，就是栽在了那东西手上？”
　　孙浩一听，脸都白了，觉得他这话是说到了点子上。
　　“我的天，要是真有那种连执事都应付不了的大家伙，咱们还留在这黑石镇，那东西万一跑出来，我们岂不是都得完蛋？”
　　他这话让周围不少人都跟着害怕起来。
　　可站在一旁的韩平，却在这时候冷不丁地开了口。
　　“这事有疑点。”
　　他神色平静，分析道：“如果真有更厉害的妖兽，凭孙执事筑基期的神识，不可能一点都察觉不到。他要是察觉到了，就不会只说是‘失踪’，而是直接说‘遇害’了。”
　　李果听着众人说来说去，一时间也搞不清楚是怎么回事。
　　甚至有人说，是马、王两位执事为了清剿妖兽，闯进了灵矿最深处，结果不小心挖出来一只沉睡的筑基期妖兽。
　　这个说法，很快就成了众弟子嘴里最像那么回事的解释。
　　可李果却觉得，这事儿就跟韩平说的一样，有筑基妖兽孙执事不可能察觉不到。
　　眼下能知道的实在太少，他一时间也判断不出，那矿洞里头，到底出了什么状况。
　　正当众人议论纷纷，人心惶惶的时候，又有人提出了一个大胆的想法。
　　“孙执事也走了，那这矿洞……咱们是不是又能进去了？”
　　这话一出，院子里顿时分成了两拨人。
　　一些胆大的弟子，眼里立马就放出了光。这可是又一次发财的好机会，怎么能错过。
　　但更多的弟子，这回却都怕了。他们一个个脸上都带着后怕，连连摇头。
　　开玩笑，里头可是有个能让两个高级执事都悄无声息失踪的玩意儿，为了点灵石把命搭进去，不值当。
　　刘晨显然是胆大的那一拨，他没多犹豫，招呼了几个平日里跟着他的弟子，就往矿洞那边去了。
　　而那个张远，则是缩在人群里，头摇得跟拨浪鼓似的，打死他也不敢再去了。
　　赵森和孙浩两个，本来还有些拿不定主意，听了韩平那番分析，心里头也活络了起来。
　　“韩平说得对，富贵险中求。”赵森一拍大腿，“走，韩平孙浩，咱们也去捞一笔。”
　　韩平没有意见。
　　孙浩也跟着点头，两人随即又把目光投向了李果。
　　“李师弟，一块儿去？”
　　“好，我去。”李果同意道。
　　三人说走就走，各自从储物袋里取出了法器飞上了天。
　　李果则学着之前练习的样子，催动灵力，那飞刀稳稳地悬浮起来。
　　李果还是头一回正经地御器飞行。
　　他这把飞刀太小，也就比巴掌大点，两只脚根本站不上去，只能勉强用一只脚踩着刀背，两只手还得死死抓着刀柄，免得自个儿掉下去。
　　他摇摇晃晃地升上天，跟在赵森和韩平后头。
　　等飞到矿山洞口，往下落的时候，李果更是身子在半空中拧成了一个古怪的姿势，最后落地时一屁股摔个结实。
　　旁边的赵森和孙浩瞧见他这副狼狈样，想笑又不敢笑，憋得脸都红了。
　　李果自个儿倒是不觉得丢人，站稳了身子，拍了拍身上的土。
　　赵森清了清嗓子，装模作样地说道：“咳，李师弟，其实你飞得还行，就是得多练练，熟能生巧嘛。”
　　李果冲他拱了拱手。
　　“师兄说的是，受教了。”
第47章测试法器
　　“孺子可教也。”
　　赵森拍了拍李果的肩膀，随即脸色又变得严肃起来。
　　他看向孙浩和韩平，言道：“两位高级执事在矿洞失踪，这事过于蹊跷。谨慎起见，咱们四个不如先合作，只挖一条岔道，真要遇上什么危险，也好互相有个照应。”
　　孙浩和韩平都没意见，李果自然也点头同意。
　　四人说定，便进了矿洞，随便寻了条旧的岔道，一直走到最深处，然后各自催动法器，朝着岩壁上开挖起来。
　　李果学着他们的样子，将灵力注入飞刀法器，对着面前的岩壁一指。
　　那飞刀“嗖”地一声飞出去，撞在岩壁上，只见大片岩石跟豆腐似的，一下子就碎裂开来，留下一个深深的窟窿。
　　李果心里一惊，他这还没给飞刀附上金刃术，威力就比中品灵镐强了不止一倍。
　　照这么看，附上金刃术的飞刀怕是能达到上品灵镐的效果了。
　　旁边三人也没闲着，赵森的飞剑，孙浩的飞刀，还有韩平那把短剑，四件法器一齐上阵，撞击声响个不停。
　　四个人合力，那速度确实快得吓人。不过半个时辰的工夫，孙浩那边就喊了一声。
　　“有了！”
　　众人凑过去一看，只见他那边的岩壁，已经露出了星星点点的灵光。
　　是一条小矿脉。
　　接下来，就是四件法器对着那矿脉不停地敲击，一块块灵石被从矿脉上剥离下来，掉在地上。
　　李果没用金刃术，光凭着法器本身的威能，一次敲击，能稳稳当当地敲下一块下品灵石。
　　没多大会儿，这条小矿脉就被他们给瓜分干净了。
　　数了数，一人分了五十块下品灵石。
　　这点儿灵石，李果现在根本瞧不上，还不如他自己一个人找矿脉挖来的多。
　　他再看另外三人，脸上同样没多少喜色，显然也是对这点儿灵石收入不怎么满意。
　　接下来，四个人又接着挖，陆陆续续又找着了四条小矿脉。可每次挖完，分到手里的，也就是四五十块灵石。
　　终于，把第五条矿脉挖完后，孙浩第一个受不了了。
　　“我说，这是咱们挖的第几条矿脉了？”
　　“第五条。”韩平道。
　　“什么？竟然挖了五条那么多，可为何我觉得，这到手的灵石，跟自己单干一条也差不多，还费工夫。要不，咱们还是各找各的算了。”
　　赵森一听，立马就不同意了。
　　“孙浩，你忘了？这里可是失踪了两个高级执事，万一分开碰上点什么，谁都不知道谁出事，谁也救不了谁。我看还是待在一块安全些。”
　　话音刚落，韩平却开口了。
　　“我赞成孙浩，还是分开去挖比较好。另外，我还是不认为这里存在筑基期妖兽，不然我们进来的那一刻，就应该被它发现了。”
　　赵森没想到韩平竟然站队孙浩，他当即把目光投向了李果，希望着他能站在自己这边。
　　“李师弟，你的意见呢？”
　　李果道：“我也同意分开。”
　　李果这几个时辰忙活下来，总共也就到手二百多块灵石，确实跟孙浩说的一样，效率太低。
　　况且，他们四人已经在这矿洞里待了这么久，也没见着什么筑基妖兽的影子。这意味着即便有，碰上的可能性极低。
　　那么如果四人分开了，碰上的可能性只会更低，反倒更安全。
　　就算真倒霉遇上什么东西，他相信还有敛息术可以隐蔽保命。
　　赵森没想到，就连四个人里胆子最小的李果也要分开，这样一来，如果他还坚持反对，只会让他们觉得自己胆小。
　　“行吧行吧，那就分开吧，你们都要小心些。”
　　于是，四个人各自选了个方向，分头挖了进去。
　　李果这边，他催动着飞刀法器，顺着岩壁一路往前挖，那飞刀就像是刮泥一样，没一会儿工夫，身后就留下了一条深不见出口的岔道。
　　此时他早已按捺不住，见四周无人，立即将金刃术的法诀暗暗用上，附在了飞刀法器之上。
　　接着，他再次催动飞刀，朝着前方的岩壁猛地轰了过去。
　　只听沉闷的一声大响，效果跟刚才完全是两码事。
　　那坚硬的岩壁，在附加上金刃术的飞刀面前，就跟水一样。飞刀往前冲，岩壁就不断地化作碎石往两边掉，一条新的岔道就这么被硬生生开辟出来。
　　李果心里头一喜，这开辟岔道的速度，比刚才快了一倍都不止。
　　他一路势如破竹，很快，就在前方发现了一条细得几乎看不见的矿脉。
　　李果粗略估计一下，看着顶多也就一二百块灵石的样子。
　　正好，可以拿来试试这附加上金刃术的法器，看看开采起来的效果如何。
　　他控制飞刀撞在矿脉上，“当”一声脆响，竟是一次敲下来两块下品灵石。
　　李果没想到，这效果比他预想的还要好。
　　要知道，一把上品灵镐，使足了劲儿敲一下，也不过就是掉下来一块灵石。
　　他这飞刀附上金刃术，一下子能得两块，效率足足比上品灵镐高了一倍。
　　他心里十名满意，当即催着飞刀对着这条细小的矿脉就是一通猛烈攻击。
　　很快，这条矿脉就被他给挖得干干净净。他数了数，不多不少，正好一百块下品灵石，全收进了储物袋里。
　　完事之后，李果并未急着继续往前开辟，反倒是转身后退数步。
　　他蹲下身体，手掌往地上一按，催动灵力施展出土壁术。
　　随着灵力涌动，他面前的岩石地面一阵振动，没多大会儿，就垒起了一堵厚实的岩墙，把这条岔道的入口给堵了个严严实实。
　　做完这一切，他才放心地转过身，继续催动飞刀，往岔道更深处开辟过去。
　　又往前挖了不知多远，他眼前一亮，又找到了一处细小的矿脉。
　　不过这一回，他反手先把飞刀收入储物袋里，把那把当初无意中捡到的长剑法器给取了出来。
　　当初他还没学会御器术的时候，就是用这把长剑附加金刃术，使用蛮力来挖矿，那效果，就跟中品灵镐差不多。
　　故而他心里头一直觉着，这把长剑的品阶，肯定比他那把飞刀要好。
第48章挖矿无岁月
　　如今他学会了御器术，正好拿这把长剑法器试试，看看能不能让挖矿的效率再高上一截。
　　他心里这么想着，便学着操控飞刀的样子，将灵力探入长剑之中。
　　这御器术的法门，对什么法器都是通用的，他之前虽然没用这长剑练过，可一上手，还是熟练地让那长剑稳稳当当悬浮在了半空中。
　　接着，他依法施为，将金刃术附加上去，对着面前的矿脉就是一指。
　　长剑“嗡”的一声，带着一层淡淡的金光撞了过去。
　　一连三声脆响，三块下品灵石应声而落。
　　果然！
　　李果心里头一阵大喜，用这长剑挖矿，效率比用飞刀又高了一半。
　　他当即就专心致志地操控起这把长剑，对着新发现的矿脉敲打起来。
　　另一头，在不同的岔道里，赵森和孙浩也在满头大汗地开辟着岩壁，寻找矿脉。只是他们那速度，比起李果来，可就差得远了。
　　而那个断了手臂的韩平，在挖完了一条小矿脉之后，不知为何，竟是悄悄退出了自己所在的岔道，身形一转，朝着矿洞别的方向摸了过去，不知是去往了何处。
　　李果自然是不知道其他三人的情况。
　　他忽然觉得有些饥饿，想起来是体内辟谷丹的效果已过，于是从储物袋里摸出之前发的那枚辟谷丹，想也不想就吞了下去。
　　丹药下肚，一股暖流散开，饥饿感顿时消失得无影无踪。
　　饱腹之后，就准备狠狠地挖矿。
　　他心里明白得很，眼下这种的机缘，千载难遇。
　　灵石，是修仙界里头最重要的资源，要是没有大量的灵石堆着，他这种四灵根的废柴资质，修为怕是一辈子都会停留在炼气境。
　　这十二天，孙执事不在，就是他最好的机会。
　　在这里头挖下的每一块灵石，都将完完全全属于他自己。
　　……
　　挖矿无岁月，洞中不知朝暮。
　　也不知过了多久，李果挖完了最后一条矿脉，心里正盘算着接下来往哪个方向再开条新道，脑子里却猛地一激灵。
　　他算了算日子，今天就是第十二天，孙执事很快就回到黑石镇了。
　　当即再也没了挖矿的念头。
　　李果不敢再耽搁，把最后一捧灵石收进储物袋里，连数都顾不上数，转身就往回走。
　　可他这一回头，才发现他挖出来的岔道，黑黢黢的，一眼望不到头。
　　他自己都不知道，这十二天里，他到底往里头挖了多深多远。
　　光靠两条腿走，怕是得走到天黑才能回去。
　　李果心念一转，法诀一掐，体内灵力朝着双腿涌了过去。
　　神行术！
　　他整个人当即化作了一道残影，顺着挖出来的岔道就往外掠去。
　　那速度，竟是一点也不比他御器飞行慢多少。
　　没多大会儿，前方就出现了一堵厚实的岩墙，正是他当初为了安全，用土壁术给自个儿封上的。
　　搁在以前，他还得费点劲清理掉，可现在，哪还用得着那么麻烦。
　　他心念一动，那把长剑法器“嗖”地就飞了出来，他对着那岩墙遥遥一指。
　　长剑带着破风声，一击就斩在了岩墙上。
　　“轰！”
　　一声闷响，那岩墙应声碎裂，炸开一个大口子。
　　李果看也不看，身形一晃就从那口子里蹿了过去。
　　饶是他用上了神行术，也还是花了好一阵工夫，才总算是从那深不见底的岔道里头跑了出来，回到了矿洞口。
　　可等他站定了一看，心里头却“咯噔”一下。
　　洞口外头，空荡荡的，连个鬼影子都瞧不见。
　　这不对劲啊。
　　李果心里头立马就警觉起来。按理说，时间到了，其他弟子都该往回赶，这洞口就算不人挤人，也不该这么冷清。
　　难道他们都不知道，这时候孙执事快回来了？
　　这个念头刚一冒出来，就被他自个儿给掐灭了。
　　他们这些修仙之人，对时辰的把握准得很，就算不看天上的日头，心里头也都有数。
　　连他都知道十二天到了，别人怎么可能不知道。
　　那就是另一种可能，他们里头有不少人，跟那两位高级执事一样，也在这矿洞里失踪了？
　　这个想法一出来，李果后背上顿时就起了一层白毛汗。
　　他这十几天，光顾着埋头挖矿，挖得顺风顺水，啥事也没碰上，一时就把这茬给忘了。
　　现在想起来，这矿洞里头，可是个能让两个筑基修士都悄无声息没了影的凶地。
　　他不敢再多待，收了法器，连飞都顾不上了，撒开脚丫子，继续用着神行术，一路就往黑石镇跑。
　　他那速度太快，在镇子的走道上一掠而过，只留下一道模糊的残影，把路过的凡人吓得一屁股坐在地上，指着他跑远的方向，嘴里直嚷嚷着“见鬼了”。
　　等他一口气跑回大宅院，推开自己的房门，才发现赵森和孙浩两个人，早就回来了。
　　两人正坐在桌子边上，眉开眼笑地数着桌上的两大堆灵石，看样子，他们这次收获也不小。
　　赵森一抬头，瞧见李果这时候才回来，脸上有些意外。
　　“李师弟，怎么又是你最迟回来？你该不会又碰上赤矿蜈蚣，让妖兽给堵了不敢出来吧？”
　　孙浩也停下手里的活计，斜着眼睛看他，话里头带着点怀疑。
　　“我瞧着不对。这回进去偷挖的人，差不多都回来了，也没听说谁碰上妖兽。说明那赤矿蜈蚣，真让三位执事给清干净了。就你一个人回来的最晚。老实说，你是不是找着什么大矿脉了？”
　　李果听他们这么一说，心里才明白过来，为什么刚刚在洞口一个人也瞧不见。
　　敢情不是别人没回来，是他挖得太深，回来需要更多时间。就算大伙儿都是同一时间往外走，他也是最后一个到的。
　　他摆了摆手，喘了口气，找了个由头。
　　“师兄说笑了。这矿洞里头岔道太多，跟个迷宫似的，我出来的时候走错了路，绕了好大一圈才找到出口，这才回来晚了些。”
　　孙浩听他这个理由，倒也说得过去，点了点头，可还是有点不信。
　　“你可别拿话糊弄师兄。真要是找着大矿脉了，你就如实说，师兄又不会抢你的。”
　　李果心里一紧，面上却是不动声色。
　　“没那回事，就是迷路了，我哪有那好运气，碰上什么大矿脉。”
　　他这次，倒也不算完全说谎，大矿脉，他的确是一个也没碰上。
第49章月色夜游
　　就这样一夜过去，孙执事并未按说好的那样，十二天后如期归来。
　　这下，不少弟子心里头都开始犯嘀咕，担心孙执事是不是在返回宗门途中遭遇意外。
　　可担心归担心，这回却是没人敢再轻举妄动，往矿洞里偷偷挖矿。
　　谁也不敢完全肯定是这样，万一孙执事只是在宗门里头被什么事给耽搁了，晚个一两天回来，到时候撞见他们又在偷挖，那可真是吃不了兜着走。
　　赵森和孙浩两人，没了矿挖，又闲得浑身难受。第二天一大早，便又找上了韩平，三个人勾肩搭背，要去镇上的赌坊里头寻快活。
　　临走前，他们还想叫上正在打坐的李果。
　　“李师弟，一块儿去玩一玩？”
　　李果想也没想就给回绝了。
　　“不了，师兄们去吧。”
　　等那三人的脚步声走远了，李果才起身，走到门口，把门闩给插得死死的。
　　他回过身，将储物袋口子朝下，往地上一倒。
　　哗啦啦一阵响，那堆得跟小山一样的灵石，瞬间就把他屋里那本就不大的空地给占满了。
　　李果也没嫌麻烦，就这么蹲在地上，一块一块地数了起来。
　　他这次没碰上什么大矿脉，可架不住他如今这挖矿的速度，跟先前比起来，那是一个天上一个地下。
　　御器术加上金刃术，那效率，可不是闹着玩的。
　　数到最后，不多不少，正正好好是一万六千块下品灵石。
　　除去上一次的六千块下品灵石，这一次他挖到了整整一万块下品灵石。
　　瞧着这结果，李果脸上也没多少激动的神色。
　　反而十分紧张的把灵石一股脑全收回储物袋里，然后拍了拍手，盘腿坐回了床上。
　　接着他又摸出那本《基础法术要诀》，翻了起来。
　　这次，他看中的是个叫“净尘术”的法术。
　　这是一种每个外门弟子最早熟练掌握的法术之一，可以引动一道轻柔的气流拂过目标，清除其表面的残留痕迹，保持干净。
　　他对着满是脚印和碎石末子的地板，照着法诀，试着催动灵力。
　　头一回，手上法诀掐了半天，也就吹出了一小股微风，地上的灰尘动都没动一下。
　　李果也不急，一遍一遍地试。
　　到了晚上，他手上法诀再一动，一道肉眼可见的轻柔气流便从他掌心拂过，所到之处，地板上的灰尘污渍，就跟被一块看不见的抹布擦过一样，一下子就变得干干净净。
　　他心里一喜，又对着自己身上那件穿了一个月的脏衣服试了试，效果也是一样。
　　这法术，确实好用。
　　到了深夜，院门外头又传来一阵熟悉的脚步声。
　　韩平照旧架着醉得东倒西歪的赵森和孙浩回来了。他跟往常一样，把那两人往各自床上一扔，就听见两道震天的呼噜声响了起来。
　　可这一回，韩平却没像往常那样直接走人。
　　他走到了李果的床边，轻轻喊了一声。
　　“李师弟。”
　　盘膝打坐的李果睁开了眼，有些不解地看着他，不知道他这大半夜的，还有什么事。
　　“借一步说话。”
　　韩平指了指外头。
　　“今晚月色不错，不妨随我出去走走。”
　　李果心里头犯起了嘀咕，不明白他到底在卖什么关子。有话在屋里说不成，非得出去说？
　　但他嘴上没问，只是下了床，点了点头。
　　“师兄有如此兴致，师弟我却之不恭。”
　　李果跟着韩平的步子，走到了院子里。
　　这会儿夜深了，院中空无一人，只有头顶的月亮照下来，在地上拉出他们两道孤零零的影子。
　　两人就这么一前一后地走着，谁也没说话。
　　过了一会儿，韩平忽然停下了步子。
　　“有件事，我想问问师弟。”
　　李果心里的疑惑更深了，就为了问个事，还非得把自己大半夜地叫出来散步？
　　他面上不动声色，只是道：“师兄请讲。”
　　“不知师弟的《基础御器术》，如今掌握得如何了？”
　　李果刚想张嘴说“已经完全掌握了”，话到嘴边，却猛地一下明白了过来。
　　闹了半天，韩平这是想看自己当场给他演示一遍，所以才特地找个借口把自己叫出屋外。
　　李果也不多话，从储物袋里直接取出了那把飞刀法器。
　　“师兄请看仔细了。”
　　话音一落，他体内灵力催动，那柄飞刀“嗡”的一声，便稳稳地悬浮在了他的身前。
　　随着他心念一动，飞刀在半空中灵巧地上下翻飞，时而急冲，时而盘旋，在月光下拉出一道道银色的残影，最后又悄无声息地落回了他的掌心，整个过程，没发出一丁点多余的声响。
　　“不错。”
　　韩平点了点头，脸上露出一丝赞许。
　　“师弟的御器术，已经到了炉火纯青的地步。”
　　“师兄谬赞了。”李果谦虚了一句。
　　这十二天来他一直都在用御器术挖矿，故而不知不觉中变得极其熟练。
　　他随即想了起来，这本法术要诀还是当初从韩平那儿借来的。
　　李果当即又从储物袋里，把那本《基础御器术》给取了出来。
　　“师兄，此物如今也该物归原主了。”
　　韩平却摆了摆手，没有去接。
　　“此物对我已无用，便送给师弟了。”
　　李果心里早料到他会这么说。这种烂大街的入门法术，估计宗门里头要多少有多少，根本不值钱。
　　他只好又把册子收回了储物袋。
　　李果收东西的时候，却发觉韩平的目光，一直都落在自己身上，那眼神，看得李果心里有些发毛。
　　“师兄？”
　　韩平注视着他，缓缓开口。
　　“我这里，有一本功法。可以让师弟你的御器术，更上一层楼。”
　　他顿了顿，问道：“不知师弟，感不感兴趣？”
第50章三尸斩魂术
　　李果听见这话，心里头其实没起多大波澜。
　　在他看来，韩平也不过就是个普普通通的外门弟子，能拿出什么了不得的功法来。
　　估摸着，也就是那本《基础御器术》的上层功法，想拿来跟自己换点什么好处或人情。
　　毕竟宗门里头，这种基础法术的进阶功法多得是，算不上什么稀罕物。
　　不过，蚊子再小也是肉，多一门功法傍身，在这危机四伏的修仙界总能多一分底气。
　　即便只是让挖矿的速度快上一些，日积月累下来也是一笔不小的收益。
　　他几乎没怎么思索，便决定接下这份好意。
　　“师兄若肯赐法，师弟自然是求之不得。”
　　韩平也不多说，手一翻，从储物袋里摸出两样东西，朝着李果就扔了过去。
　　一样是块巴掌大的玉简，另一样是个入手微凉的小瓷瓶。
　　“此功法，名为《三尸斩魂术》，需得配合这瓶里的尸蛊丹一同修炼。”
　　李果一听这名，再看见那什么尸蛊丹，心里头立马就犯了嘀咕，觉得刚才的想法完全被推翻。
　　这名字，怎么听都透着一股子邪性，跟那基础御器术的上阶功法，好像八竿子也打不着。
　　“韩师兄，这功法听起来，似乎与御器术没什么关联吧？”李果问出疑问道。
　　韩平听了他这问话，却没急着回答，反倒是先问了他另一个问题。
　　“李果师弟，你可知道，一个炼气境的修士，最多能同时操控多少把法器？”
　　李果愣了一下，他之前还真没想过这事。他试着想了想，发现自己确实不知道，只好老实答道。
　　“这我不知，还请师兄解惑。”
　　“寻常的炼气弟子，灵力有限，神识也未能离体，能操控一把法器，就已经是极限了。”
　　韩平淡淡地说道，声音在清冷的夜里显得格外清晰。
　　“当然，也有少数人天赋异禀，能够做到一心二用，那便可以同时操控两把法器。”
　　李果听了觉得有些意外。
　　他原先还以为，只要灵力够，想操控多少把都行，没想到还有这种数量限制的说法。他确实也没试过同时催动那把飞刀和长剑。
　　韩平顿了顿，又接着往下说。
　　“等到了筑基境界，神识大涨，能操控的法器数量自然也会增多，寻常的修士能操控两把，那一心二用的修士，便能操控三把。”
　　“以此类推，境界越高，能操控的法器就越多，品阶也越高。像是那法宝，就不是咱们炼气、筑基能碰的，非得是金丹修士才能驾驭。同样的道理，一个能操控两把法器的修士，要是换成了法宝，也就只能操控一件了。”
　　韩平这一番话，说得不快，但条理分明，李果在旁边听得十分认真，觉得自己对这修仙界的事，又多懂了几分。
　　这些都是他尚未了解到的修仙界常识，是修士之间口耳相传的经验。
　　可他还是不明白。
　　“师兄，这跟你给我的《三尸斩魂术》，又有什么关系？”
　　韩平嘴角微微一勾，似乎就在等他这一问。
　　“那你可知道，除了提升境界和天生就有一心二用的能耐，还有没有别的方法，能让一个炼气境的修士，操同时控两把法器？”
　　李果顿时惊觉，道：“莫非，师兄说的法子，就是这《三尸斩魂术》？”
　　“悟性不错。”
　　韩平点了点头，眼中闪过一丝赞许。
　　“有些特殊的功法，确实能办到此事，这《三尸斩魂术》便是其中之一。”
　　“此法一共三层，每修成一层，便可在体内炼化出一道‘尸魂’。这尸魂妙用无穷，说得简单点，就相当于让你凭空多出来一个头脑，能帮你分心他用。”
　　“就拿你来说，你要是炼出了一个尸魂，便能用那尸魂去操控一把法器，而你自己还能再操控一把，这就等于让你能同时操控两把法器了。”
　　“以此类推，若是你能将此法练到第三层，便能有三个尸魂，到时候，你就能比旁人多操控三把法器。”
　　“而且，这尸魂的操控，还不受法器、法宝的品阶限制，就算你只是炼气境，只要你有一件法宝，一样能用尸魂去操控。这，正是此法的真正强大之处。”
　　经过韩平这么一说，李果总算是彻底明白了。
　　他心里头一阵狂跳，呼吸都粗重了几分。
　　这哪里是让他的御器术更上一层楼，这简直是要让他强上天！
　　他脑子里已经开始飞快地盘算起来，要是他有三个尸魂，再加上他自个儿，同时操控四把法器去挖矿，那挖矿的速度，那灵石进账的数目……他简直不敢往下想。
　　眼下就算只练成第一层，他也能同时用飞刀和长剑两把法器开挖。
　　他刚刚才在矿洞里挖了十二天，到手了一万块下品灵石。要是效率翻上一倍，那岂不就是两万块？
　　这个数字，让他心头火热。
　　韩平瞧着他脸上那藏不住的激动神色，便知道他已经动心了。
　　“功法我便给你了，你好生修炼吧。”
　　说完，他便转身，似乎打算回自个儿屋里去。
　　李果见他要走，猛地想起一件事，连忙开口喊住。
　　“师兄留步！这尸蛊丹又是怎么回事？非得吃了这丹药才能修炼吗？吃了之后，会不会有什么副作用？”
　　“关于尸蛊丹的事，功法玉简的第一页，有详细的说明，你自己查看就是了。”
　　韩平头也没回地说道，他长吸一口气，仿佛此刻困意无穷。
　　“夜深了，我也该回去休息了，李果师弟，明日再见吧。”
　　李果见他去意已决，忽然发现他似乎没问自己索要灵石，这功法总不能白送给自己吧？
　　“师兄，这功法，加上这丹药，一共需要多少灵石？”
　　他心里也做好了准备，只要这功法的价钱不是太离谱，哪怕贵一点，他都认了。毕竟这功法，实在太合他的心意，对他的用处太大了。
　　可没想到，韩平的回答，却让他整个人都愣住了。
　　“此功法，免费送你。”
　　当真听到“免费”二字，李果非但没有半点高兴，反倒是生出了一片疑心。
　　韩平跟他不过是几面之缘，就这么白白送出如此贵重的功法，这是什么意思？示好？巴结？还是另有什么图谋？
　　他可不信天上会掉馅饼。
　　这世上的道理，他最懂的一个，那就是免费的，往往才是最贵的。
第51章尸蛊啃魂
　　不过韩平已经走了，夜深露重，李果也不好现在就追上去问个明白。
　　他只好把一肚子的疑问暂时放下，转身回了房间。
　　房间内，隔壁床上传来两道如雷的呼噜声，二人显然是醉得不轻，一时半会儿醒不过来。
　　李果关上门，盘腿坐在床上，心里还是惦记着韩平给的那本功法。
　　他从储物袋里，把那块刻着《三尸斩魂术》的功法玉简给摸了出来。
　　他顺手将窗户推开一道细缝，清冷的月光立马就洒了进来，正好照在那块玉简上。
　　李果将玉简摊开，仔仔细细地阅读起来。
　　等他把整篇功法都看完，脸上露出复杂神色。并且立马就打消了修炼这门功法的念头。
　　这功法里说的内容，倒是跟韩平讲的是一样。
　　修炼之后确实能让人凭空多出几个“尸魂”，能做到同时操控多件法器。
　　只是这修炼的方式，却让李果觉得后背直冒寒气，心里一阵阵地发毛。
　　首先想要修炼这三尸斩魂术，有一个绝对的前提，那就是得先服下尸蛊丹。
　　这丹药吃下去药力化开之后，就会在体内生出一只尸蛊虫。此虫会在三天之后，不知不觉中钻进修士的识海里。
　　所谓识海，便是修士神魂的所在之地。
　　当尸蛊虫进入识海之后，就进入了炼化尸魂的关键时刻。
　　需要用三尸斩魂术的法门去操控尸蛊虫，让它在识海里找到神魂，然后控制其在神魂的边缘啃割，便可得到所谓的尸魂。
　　整个过程包括如何操控尸蛊虫以及寻找合适的神魂边缘，功法玉简里都写得清清楚楚，详细无比。
　　然而李果光是回想起这个修炼过程，就觉得头皮发麻，浑身不自在。
　　分割神魂！
　　这显然不是什么正经功法会干的事情。他虽然刚入修仙界没多久，却也能分得清什么是正什么是邪。
　　“这个韩平，到底是个什么人？”
　　“他让我修炼如此诡异的功法，图个什么？”
　　李果怎么也想不明白韩平的用意。
　　功法玉简上还说，这功法的限制，除了只能在炼气期修炼之外。就没有任何别的限制和副作用。几乎人人都能修炼。
　　然而李果压根就不信这个说法。
　　他唯一能得出的结论，就是这个韩平，背后身份绝对不像表面上看起来那么简单，至少不会只是一个普通的外门弟子。
　　一番思虑过后，李果决定，等明天早上问问赵森，看看他知不知道有关三尸斩魂术的一些事情。
　　时间终于琢磨到天亮，隔壁睡死的赵森有了动静，从宿醉里醒了过来。
　　李果见他醒了，便开口问了一句。
　　“师兄昨夜睡得可好？”
　　赵森“嗯”了一声，含含糊糊地应道：“还行。”
　　他昨晚醉得跟死猪一样，哪还知道什么睡得好不好的。他揉着发胀的脑袋，盘腿坐起来，开始运功清除体内的酒气。
　　李果又开口道：“师兄，我有个问题，想请教一下。”
　　赵森闭着眼睛，嘴里应着：“何事？”
　　李果当然是想问关于《三尸斩魂术》的事，可这功法太邪门，他不敢直接提，怕引起赵森的怀疑。他想了想，换了个问法。
　　“师兄，为何我无法同时催动两件法器？”
　　赵森听了这话，把眼睛睁开，看了他一眼，像是在看个傻子。
　　“师弟，你连两件法器都没有，自然没法驱动两件。”
　　他可记得清楚，李果原先一件法器都没有，如今手上这把，还是上次瓜分那五位遇害执事的储物袋时分到的。
　　李果没想到这位师兄记性倒是不差。他只好顺着话头，编了个理由。
　　“不瞒师兄，我前些日子在矿洞里头，碰巧又捡到了一把。”
　　闻言，赵森露出一副惊讶且怀疑的表情。
　　但看李果那一本正经求问的样子，知道他是认真的，这才开口替他解了惑。
　　“没什么别的原因，就是炼气期修士的神魂太弱，有限制，能稳稳当当驱动一件法器，就算不错了。”
　　“不过也确实有人能在炼气境，就同时驱动两件法器。”赵森话锋一转。
　　李果立马来了精神道：“还请师兄指教。”
　　“那得是把神魂修炼得足够强大的修士才能做到。”赵森脸上解释道。
　　“咱们碧灵宗，就只要有两人能做到，一个是外门榜排第五的王石磊师兄，还有一个是排第二的云汐师姐。”
　　他掰着指头数了起来。
　　“我当初在外门大比上亲眼见过，他们俩跟人斗法，都是两件法器一块儿上，一个攻一个守，配合得天衣无缝，跟他们对上的同门，几乎没几个能撑过十招的。”
　　听他这么一说，李果心里头更是好奇了。
　　“他们是怎么提高神魂强度的？”
　　“自然是修炼了专门的炼魂功法。”赵森理所当然地说道。
　　“宗门的功法阁里就有一本叫《煅神诀》功法，专门用来提升修士的神魂强度。”
　　他顿了顿，又补充道：“只不过嘛……”
　　“只不过什么？”李果追问道。
　　赵森嘿嘿一笑，似乎是故意卖了个关子。
　　“那本《煅神诀》，兑换也不过三百贡献点，照理说，是个外门弟子都能换得起，也能练。可你知道为何外门弟子里面就只有那两个人练了？”
第52章三尸门
　　“不知。”
　　李果老实地摇了摇头。
　　“答案在于修炼资源。”
　　“愿闻其详。”
　　“其实啊，这种炼魂功法，听着厉害，可实际上练起来又慢又耗费资源，没有足够资源就别想炼成了。”
　　“先说那王石磊师兄，他不仅是双灵根的资质，还是一个修仙家族的嫡系子弟，既有宗门资源的倾注，也有家族资源的支撑，灵石丹药从来不缺，所以有的是资源来修炼《煅神诀》。”
　　“再说那云汐师姐，那就更了不得了，听说她天生就有什么特殊体质，神魂比一般人强大好几倍，那《煅神诀》对她来说，就跟量身定做的一样，她不修炼谁修炼。”
　　赵森继续道：“所以说啊，不是那种体质特殊、家底厚的，谁会浪费那个工夫去练这种功法？只为了增加那点神魂强度？”
　　“有那时间，不如多打坐修炼一些快速简单的功法，把修为提上去才是正经事，只要突破筑基境界，神魂自然而然会比炼气境强大数倍。”
　　李果听着赵森这番话，更加肯定了自己判断。
　　韩平给他的那本《三尸斩魂术》，绝对是邪法无疑。
　　《煅神诀》这种正经功法，修炼起来千难万难，不砸入大量修炼资源根本练不起来。
　　可那《三尸斩魂术》的玉简内容上却写着，此法简单易练，人人可成。
　　这两种功法一对照，哪个是正道，哪个是邪法，一眼就能看出来。
　　为了进一步确认《三尸斩魂术》是邪法，李果装出一副好奇的样子，又问了一句。
　　“难道就没有那种？很容易修炼的炼魂功法吗？人人都能练成的那种。”
　　赵森奇怪地看了他一眼，觉得他这话问得有些莫名其妙。
　　“我不是刚跟你说了吗，炼神这一类的功法，最是耗费资源，也最看天分，哪有什么容易的……嗯？”
　　他话说到一半，像是突然想起了什么，话音一停，盯着李果的眼神也变得古怪起来。
　　“你想说的人人都能炼成的，莫不是指那些魔门的炼神功法吧？”
　　魔门？
　　李果面上露出茫然的神色，但他感觉自己离真相越来越近了。
　　“魔门是什么？魔门的炼神功法，又有什么不一样的地方？还请师兄能为我解惑。”
　　赵森一看他这副懵懂的样子，心想这李果刚入宗门没多久，对修仙界里头的这些道道，怕是一点都不懂。
　　他反正也闲着没事，便清了清嗓子，解释起来。
　　“所谓的魔门，也是一些修仙宗门，但行事风格，跟咱们碧灵宗这种正道宗门，那是完全两个路子。”
　　“魔门里头的弟子，个个行事乖张狠戾，视人命如草芥，为了追求力量，什么手段都使得出来。”
　　“他们修炼的，大多是一些损人利己，或是投机取巧的旁门左道功法。不像咱们正道宗门的弟子，修炼讲究的是循序渐进，感悟天道，一步一个脚印，把根基打牢靠了。”
　　李果这是头一回，听人说起正道和魔门的分别，听得十分认真。
　　赵森咽了口唾沫，润了润嗓子，又接着往下说。
　　“就拿你问的炼神功法来说，正道的法门，讲究的是一个养字和一个炼字。”
　　“就跟打磨一块璞玉一样，得天天练，天天养，一点一点地，缓慢又稳定地壮大自己的神魂。”
　　“这么练，虽然花的时间长，费的力气大，但好处是根基扎实，一点后患都没有。”
　　“嗯。”
　　李果点了点头，他知道这个道理。
　　赵森接下来继续道：“至于魔门的炼神法门，那就是典型的旁门左道了。”
　　“其实魔门的功法大差不差，都号称人人可炼，人人易成，听着倒是诱人。可实际上，大多是靠着一些邪门歪道的方式，来达到跟咱们正道炼魂功法差不多的效果。虽然见效快，可那弊端，却是大得吓人。”
　　李果听到最关键的地方，心里一紧，连忙追问。
　　“什么弊端？”
　　赵森听他问得这么紧，白了他一眼。
　　“我说师弟，你问这么清楚干什么？难道你是宗门派下来的暗子，搁这儿套我话，看我是不是魔门奸细呢？”
　　李果让他这话给说愣住了，不明白他这是什么意思。
　　“师兄说笑了，我不过是跟柳烟师姐一块儿入门的杂役弟子，哪是什么宗门暗子。”
　　赵森见他一脸实在样，也知道是自己想多了，便不再开玩笑，脸色正经了些。
　　他说道：“你问我也没用，我又没练过那玩意儿，怎么可能知道得那么清楚。”
　　李果听了，心里头也反应过来，想的也是，这事确实问错人了，但又有些不甘心，因为没有得到想要的答案。
　　赵森看他那副打破砂锅问到底的模样，想了一下说道：“不过嘛，我倒是可以给你讲一个传闻，跟这魔门功法有关。”
　　他见李果立马竖起了耳朵，便接着往下说。
　　“这事去年在碧灵宗传得很广。当时咱们宗门有三个炼气期的同门，一块去接了个清剿妖兽的任务。谁知道，他们要去的那地界，竟然有魔修在活动。”
　　“那地方叫青牛坡，离咱们宗门不算太远。那三位同门，不巧真撞上了一个魔修，自称是三尸门的弟子。”
　　“三对一，又是正道对魔门，咱们那三位同门想都没想，当场就动了手。却不料那个三尸门的魔修，邪门得很，一个人竟是同时操控着四把法器跟他们打。”
　　“那四把法器，招招都透着狠劲，愣是把咱们那三位同门打得节节后退。没过多久，就有两位同门，一个不留神，让那魔修的法器给打中了，当场就没了命。”
　　“最后一个活着的同门，吓破了胆，扭头就想跑。可谁也没想到，就在那时候，那个占尽上风的魔修，突然就跟疯了似的，抱着脑袋在原地乱吼乱哭，其貌似一小孩儿。最后那位逃跑的同门反应过来，给他反手一剑杀了。”
　　赵森说完，长长地叹了口气。
　　“后来宗门知道了此事，因为那青牛坡离宗门很近，弄得很多外门弟子人心惶惶，都不敢外出，害怕遇见魔修。”
　　“宗门只好把所有外门弟子的外出任务都推迟了一个月，直到派内门弟子和真传弟子去把那一片区域的魔修清剿干净了，这事才算完。”
　　赵森讲完这个传闻，看着李果道：“这起事件中的魔修，能同时操控那么多法器，必定是练了魔门的炼魂功法。后来其突然疯掉，我猜测多半与此有关。
　　完了又语重心长地补了一句。
　　“所以说啊，咱们修仙，还是一步一个脚印地来，千万不能走魔门那些旁门左道。”
　　李果听完，连连点头表示赞同赵森的看法。可他心里头，却像是被惊雷劈中了一样，翻江倒海。
　　他的注意力，早就落在了那“三尸门”三个字上。
　　三尸门，三尸斩魂术，这两者之间，要说没点关系……
　　正当他心里头盘算着，该怎么旁敲侧击，问问赵森有关这三尸门的更多事情时，院子外头，猛地传来一声弟子扯着嗓子的高呼。
　　“孙执事回来了！”
第53章执法堂副堂主
　　话音未落，一道清晰的传音便直接灌入李果耳中，是孙策的声音。
　　“所有弟子，速至院中集合！”
　　李果不敢耽搁，赵森也顾不上别的，一脚踹在孙浩的床板上，把他从睡梦里给叫醒。
　　三人冲出屋子，院子里已聚了不少弟子，个个神色紧张。
　　人堆里有人低声指点：“瞧见没，孙执事旁边那位，穿白衣服的，是执法堂的燕玄锋副堂主。”
　　李果循声望去，只见院中央站着两人。
　　孙策面色凝重，而他身旁的中年男子，鬓角已染霜白，一身笔挺的白色执事服，衬得他面容冷峻，眼神扫过众弟子时，带着一种无形的压力。
　　正是执法堂副堂主燕玄锋。
　　筑基后期的威压，虽未刻意散发，也让人心头沉甸甸的。
　　孙策目光快速扫过院中弟子，一个，两个…三十九，四十。
　　一个不多，一个不少，正好四十人。
　　他心里头那块一直悬着的石头，总算是落了地。
　　还好，还好，这帮弟子总算知道怕了，在他走的这十几天里，没再偷偷跑进矿洞里去。
　　他这次回宗门，把矿洞里的事一五一十地上报给了执法堂。
　　执法堂听了也觉得事关重大，这位燕玄锋副堂主更是当即就决定，要亲自过来一趟查个究竟。
　　可谁知道，就在他们准备出发的时候，宗门里头出了件大事。
　　护山大阵，居然毫无征兆地就自己开了。
　　这一下，可是把宗主和各峰的长老们全给惊动了，都以为是有强敌打上门来，整个宗门一下子就跟炸了锅一样，全都戒备起来。
　　最后查了半天，才发现不是有敌人，而是有人从里头偷偷把大阵给打开了。
　　宗主气得当场就下了封山的命令，把整个宗门翻了个底朝天，里里外外查了足足四天，这事才算平息下去。
　　孙策也因此，在宗门里多耽搁了四天。
　　这四天耽搁，孙策是提心吊胆，生怕黑石镇这边又出乱子。
　　他这次驻守任务，奖励已因之前的变故被削去一半，事后更会被剥夺高级执事之位，若再折损弟子，那责罚……他都不敢想。
　　孙策清了清嗓子，转头对身旁的燕玄锋躬身道：“弟子四十人悉数在此，看来卑职离开这几日，并无意外发生。”
　　燕玄锋微微颔首，目光再次扫过这群炼气弟子：“如此甚好。”
　　“孙执事，事不宜迟，这便带本堂主去那矿洞一探究竟吧。此番调查，恐需数日光景。”
　　他看向孙策，“你且告知众弟子，在驻地安心等待，未经允许，不得擅离，更不可接近矿洞半步。”
　　“卑职遵命！”
　　孙策立刻应下，随即面向众弟子，一脸严肃地大声宣布：“你们听好了，矿洞目前继续封锁，任何人不得靠近，被发现者严惩不贷！”
　　“是！”众弟子齐声应诺。
　　孙策与燕玄锋不再多言，两人身上灵光一闪，化作两道遁光冲天而起，眨眼间便消失在黑石镇方向，直扑矿洞。
　　遁光极快，不多时，两人已落在黑石矿洞入口。
　　步入主矿道，燕玄锋停下脚步，缓缓扫视着四周新近挖掘出的岔道入口。
　　“孙执事，此处你较为熟悉，可有发现？”
　　孙策马上道：“回堂主，我此前已用神识仔细探查过此洞，确实没发现什么异常，连最后一只赤矿蜈蚣也已清除。”
　　燕玄锋没说话，只是闭上了眼睛，神识一扫，立刻笼罩了整个主矿道。
　　过了一会儿，他睁开了眼，微微颔首道：“确实没什么异常。”
　　“看来，得用那物了。”
　　说着，燕玄锋手掌一动，从储物袋中取出一物。
　　是一个巴掌大小的古铜色香炉，炉身布有繁复玄奥的纹路，隐隐有灵光流转。
　　同时取出的，还有一个小小的白玉瓶。
　　“此乃‘玄影香炉’。”燕玄锋解释道。
　　“乃我执法堂特制法器，配此玉瓶中的‘显形粉’，可激发一种灵烟。”
　　说着，他已拔开玉瓶塞子，一股略带辛辣的奇异气味散出。
　　“此烟所过之处，但凡近期留下的痕迹，无论脚印，触碰，甚至是残留的法力波动，皆会显形，无所遁匿。”
　　说话间，他已打开香炉顶盖，将一些瓶中粉末倒入其中。
　　孙策在一旁看的仔细，适时道：“堂主手段神妙，定能早日查明真相。”
　　燕玄锋没说话，手指掐诀，一道灵力打入香炉之中。
　　炉身纹路亮起，炉内‘噗’的一声轻响，像是点燃了无形火焰。
　　继而，一股淡得几乎透明的青色烟雾开始袅袅升起。
　　这烟雾很是奇特，像是有生命的水流，贴着地面、岩壁迅速向四周弥漫开来，速度极快。
　　不一会儿，淡青色的烟雾便弥漫了整个主矿道。
　　这些烟雾很薄，不会遮挡视线，四周景象依然清晰可见。
　　更神奇的是，这些烟雾并不会平均分布，反而会在某些地方自行汇聚凝结。
　　在靠近入口的泥地上，烟雾迅速勾勒出一个个清晰无比的脚印轮廓。
　　在旁边的岩壁上，烟雾也聚拢起来，隐约显出一个手掌按压的痕迹，甚至能分辨出五指的形状。
　　孙策忍不住啧啧称奇：“此宝当真神异，竟连如此细微的痕迹都能显现。”
　　燕玄锋看了看烟雾的分布，又从储物袋中取出了一个同样的香炉和玉瓶给孙策。
　　“此烟显迹范围有限，仅能覆盖单个矿道。此处岔道很多，你我分头探查。”
　　他指了指幽深的矿道深处道：“若有发现，可随时传音。”
　　“是。”孙策接过香炉和玉瓶，恭敬应命。
　　燕玄锋不再多说，身形一晃没入其中一条岔道。
　　孙策学着他之前的样子，往香炉里打入灵力，点燃了青烟，然后也朝其中一条岔道走了进去。
　　孙策刚往里走了几步。青烟刚一弥漫开来，他脸色便猛地一变。
　　只见岩壁之上，烟雾勾勒出大量密密麻麻、崭新无比的敲凿痕迹。
　　他心中一沉，最担心的事情还是发生了，在他离开的这些天，弟子们竟大规模地违令偷挖矿。
第54章圣门
　　一晃四天就过去了。
　　孙执事和那位燕副堂主进了矿洞之后，就跟石头沉进大海里一样，再没半点音讯传出来。
　　李果自然不晓得那矿洞里头是个什么光景，他也不敢去打听。
　　这几天，大宅院里的弟子们都闲得发慌，又不敢乱跑，只能待在院子里头干耗着。赵森和孙浩两人也仍是天天跑到外面喝酒。
　　李果没跟着他们出去，反倒是又把那本《基础法术要诀》给摸了出来，琢磨着再学个新法术。
　　他翻来覆去地看，最后相中了里头一个叫“火球术”的法术。
　　这火球术的门道，说起来也简单，就是在自己手心上把灵力聚成一个火球扔出去，砸着东西就炸开，还能点着火。
　　李果把那几句法诀翻来覆去地背熟了，就打算到院子外面找个空地练练手。
　　李果出了院子，寻了处没什么人的空地。
　　他反复试了几次，慢慢地，总算摸着了点门道，一团拳头大小的火球就在他掌心上凭空冒了出来，烧得空气都有些扭曲。
　　“李果师弟，你这火球术用得不错。”
　　李果心里一惊，猛地回过头，发现说话的人，正是韩平。
　　他不动声色地稳了稳心神，开口问道：“韩师兄，你是路过，还是特地来寻我的？”
　　韩平脸上带着点笑，说道：“自然是专程来找师弟的。咱们换个地方说话，如何？”
　　李果点了点头，答应下来。
　　两个人一前一后，走到了一棵僻静的大树底下。
　　“师弟，我前些日子给你的那本功法，可曾修炼了？”
　　“在练了。”
　　“那就好。”
　　韩平听到这话，脸上的笑意更浓了几分。
　　“不瞒师弟，那《三尸斩魂术》，我如今也在修炼。建议你尽快练到第三层，到时候，自有天大的好处等着你。”
　　他又补了一句，话里头透着一股子说不出的味道。
　　“那好处，绝对超乎你的想象。”
　　李果却盯着韩平，直接问出了憋了好几天的问题。
　　“韩师兄，我实在不明白，这等珍贵的功法，你为何要白白送给我？”
　　韩平像是早就料到他会这么问，脸上一点意外的神色都没有。
　　“李师弟有此疑问，也在情理之中。”
　　他顿了顿，才接着说：“因为此法的价值，不在于能换多少灵石，而在于……有人肯修炼它。”
　　这话一说出来，李果更听不明白了，只是顺着话头回了一句：“师兄的大方，让我望尘莫及。”
　　“不是我大方。”
　　韩平摇了摇头，忽然问道：“李师弟，我且问你，你是什么灵根资质？”
　　李果不知道他为何突然问这个，但还是老实答道：“四灵根。”
　　“果然如此。”韩平像是叹了口气，又像是自嘲地笑了笑，“我与你一样，也是四灵根。你可知道，咱们这种资质，在碧灵宗里头，算是个什么位置？”
　　不等李果回答，他便自顾自地说了下去：“咱们在宗门里就是最底层的弟子。宗门里头那些好的资源，丹药、法器、功法，都只会往那些天灵根、双灵根的天才弟子身上倾斜，几时轮得到咱们？”
　　“宗门再强，再大，对咱们这种人来说，都跟那水里的月亮，镜子里的花一样，看得见，摸不着。那个‘宗门弟子’的身份，说白了，也就是个名头而已。”
　　这话，像是说到了李果的心坎里。他原先就是个杂役弟子，对这种感觉，再清楚不过了。
　　“师兄所言，师弟我深有同感。”
　　“是吧！”
　　韩平的情绪一下子就激动了起来，他攥紧了拳头，声音里透着一股子压抑不住的愤慨。
　　“那些天之骄子，生来就高高在上，凭什么？咱们辛辛苦苦，处处碰壁，又是为了什么？我从不信命！修仙，本就是逆天争命！他们不给，咱们就自己去找！自己去争！”
　　他两眼放光地看着李果，一字一顿地说道：“后来，我终于找到了自己的出路。”
　　李果下意识地就追问了一句：“师兄的出路是？”
　　“就是这本《三尸斩魂术》。”韩平指了指李果，斩钉截铁地说道。
　　李果彻底糊涂了。
　　他怎么也想不通，一本听着就邪门的魔门功法，作用也只是辅助操控几件法器，怎么就成了韩平嘴里的“出路”了？
　　韩平像是看穿了他心里的疑惑，冷笑了一声。
　　“师弟，你以为这《三尸斩魂术》，真的只是让你多操控几件法器那么简单？”
　　他凑近了些，声音里带着一股让人心头发毛的魔力。
　　“你错了，大错特错！操控法器，不过是它最微不足道的一个用处罢了。它真正的好处，远不止于此。”
　　“那尸魂，是能用来修炼功法的！”
　　韩平揭开了谜底。
　　“你听好了。你若是炼化出一道尸魂，便能让那尸魂与你的本体，同时修炼不同的功法。你修炼一种，它修炼一种，你的修炼速度，便是旁人的两倍！”
　　“若是你能将此法练到第三层，炼出三个尸魂，再加上你自己的本体，便可同时修炼四种功法！到时候，你的修炼速度，便是旁人的四倍！”
　　“四倍！你知道这是什么意思吗？”
　　韩平的声音越来越高，神情也变得狂热起来。
　　“这意味着，别人要花一百年才能突破的境界，你，只需要二十五年！”
　　这番话，就如同一道道惊雷，在李果的脑子里接连炸开。
　　三尸共修，四倍速修炼！
　　他整个人的认知，都被韩平这番话给彻底颠覆了。
　　他从来没想过，这修仙，居然还能这么修！
　　那股巨大的诱惑，像一只无形的手，猛地攥住了他的心脏。
　　韩平看着李果脸上那藏不住的震惊和渴望，满意地点了点头。
　　“现在，你明白这功法的价值了吗？它不是用灵石能衡量的东西。它给咱们这种被宗门抛弃的底层修士，指明了一条全新的成仙大道！”
　　忽然，韩平用一种庄严的口吻，郑重其事地宣布：
　　“既然你已经开始修炼此法，便意味着，你也走上了这条道。”
　　“从今天起，李果，你便是我圣门的一员了。”
第55章圣使
　　李果一听这话，当即就明白了。
　　这韩平又是讲资质，又是讲出路，最后还宣布他成了什么“圣门”的一员，这分明是要拉他入伙。
　　但圣门是个什么组织？
　　李果道：“师兄，何为圣门？”
　　韩平脸上露出一丝神秘的笑容，却没直接回答，反倒是卖了个关子。
　　“别急，师弟，你很快就知道了。现在正好是时候带你们去见一见那位圣使大人了。”
　　我们？
　　李果心里一动，听韩平这口气，被他拉拢的，似乎还不止自己一个人。
　　韩平像是看出了他的心思，没再多说，只是道：“师弟，随我来吧。”
　　说完，他便转过身，迈步就走。
　　李果站在原地，只犹豫了一息的工夫，便迈步跟了上去。
　　眼下这情况，他没得选。
　　要是不去，那就是和韩平当场翻脸，他既然是那什么圣门的成员，为了不暴露，十有八九会想方设法杀人灭口。
　　他跟着韩平，一前一后走在黑石镇的街道上。
　　这方向，越走越觉得熟悉。没过多久，韩平在一处酒楼门口停了下来。
　　李果抬头看了看那招牌，心里顿时“咯噔”一下。
　　“这里不就是赵森和孙浩那两个家伙，天天过来喝酒的地方吗？”
　　“难道说，韩平说的我们，指的是他们两个？”
　　李果心里头泛起一股说不清的滋味，他跟着韩平走进了酒楼。
　　楼里头跟上次来时差不多，台子上还是有个瞎子奏乐和一个姑娘唱着曲儿，只是底下的酒客，比上次来的时候要稀少许多，显得有些冷清。
　　两人没在一楼停留，径直上了二楼。
　　李果一眼就看见了，靠窗的那一桌，赵森和孙浩正喝得面红耳赤，觥筹交错。
　　韩平走了过去，在桌边站定，叫了一声。
　　“两位，是时候再见圣使大人了，随我走吧。”
　　赵森正举着酒碗，听见声音，扭过头来。当他看见站在楼梯口的李果时，脸上的醉意明显僵了一下，露出一瞬间的惊讶。
　　李果看着赵森的眼神也很复杂，仿佛重新认识了他。
　　看样子，赵森和孙浩早就被韩平拉入了圣门。
　　赵森放下了酒碗，站起身来，朝他走过来。
　　“没想到，李师弟你也选择了加入圣门。”
　　李果现在对这个圣门还是一头雾水，只能含糊地点了点头。
　　“走吧，去见圣使大人。”
　　赵森没再多问，脸上反倒露出几分期待和兴奋。
　　李果就这么不明不白地，跟着他们三人走出了酒楼，去见那什么圣使。
　　四个人穿过几条街巷，拐进了一处僻静幽深的巷子里。巷子尽头，是一间普普通通的民房，韩平上前，有节奏地敲了三下门。
　　门上滑开一块巴掌大的小木板，露出一双警惕的眼睛，在昏暗的光线下扫视着门外四人。
　　一个声音响起：“几位，不知想玩些什么？牌九？骰子？还是押大小？”说的竟是赌坊切口。
　　韩平道：“不玩那些俗的，就玩三魂归位。”
　　两人一来一回，像是在对暗号。对完之后，那双眼睛便消失了，紧接着，门闩拉开的声音响起，木门被打开。
　　四人走了进去。
　　李果发现，这屋子外头看着不大，里头却别有洞天，光线昏暗，像一条长长的甬道。
　　韩平领着他们，一直往里走，穿过好几道门，最后才在一间密闭的木室前停下。
　　推开门，一股混杂着烛油和尘土的味道扑面而来。
　　房间里，两侧的木墙上挂着几盏烛灯，火苗摇曳，将屋子照得忽明忽暗。屋子正中间，摆着一张长长的木桌，而在长桌的最里头，坐着一个身影。
　　那人全身都笼罩在一件宽大的黑袍里，连脸都藏在兜帽的阴影下，看不真切。
　　韩平、赵森和孙浩三人一见到那黑袍人，立刻躬身行礼，态度恭敬无比。
　　“见过圣使大人！”
　　李果心里一凛，原来这位，就是韩平口中的“圣使”。这副不敢以真面目示人的打扮，瞧着就不是什么善茬。
　　韩平往前走了一步，脸上带着一股子邀功的神气。
　　“圣使大人，您交给我的任务，已经完成了。”
　　他侧过身，指了指身后的李果，“我已向三位同门，传播我圣门之法。这位李果师弟，便是我带来的第三人。”
　　李果心里有些意外。
　　他没想到，赵森和孙浩居然也是练了那《三尸斩魂术》，然后被韩平带入圣门。
　　看来那四倍的修炼速度，对他们的诱惑也很大。
　　长桌尽头的黑袍人，也就是那位圣使，缓缓抬起头，兜帽的阴影下，仿佛有两道目光扫了过来，落在了李果身上。
　　“做的不错。”
　　一个沙哑的，分不清男女的声音响起。
　　接着，他从储物袋里拿出来一个白玉小瓶，放在桌上，往前轻轻一推。
　　“既然你为圣门吸纳了三名新弟子，按照规矩，这一瓶百材丹，便是你的奖励。”
　　韩平的脸上顿时涌起一股抑制不住的激动，他连忙上前，小心翼翼地将那瓶丹药捧在手里，连连道谢。
　　圣使不再理他，目光转向了赵森和孙浩。
　　“你们二人的修炼进度如何了？”
　　赵森上前一步，恭敬地回道：“回圣使，我与孙浩都已修炼至炼气七层。”
　　李果在旁边听得一头雾水。
　　炼气七层？这两个人是什么时候修炼的？
　　他们俩这些日子天天都泡在酒楼里，根本就没见他们打坐修炼过。
　　“不错，”圣使似乎来了点兴趣，“修炼我圣门圣法，快速突破至炼气七层的感觉如何？与你们之前修炼的碧灵宗功法相比，有何差别？”
　　孙浩抢着开了口，神情激动，言语间满是吹捧。
　　“回圣使大人，弟子修道十年，从未修炼过如圣门之法这般至高无上的功法！现在弟子才明白，什么叫真正的修炼！与之相比，那碧灵宗的功法，简直就是垃圾！已经不配让弟子再多看一眼！”
　　赵森也在一旁连连点头，附和道：“弟子所见略同，弟子如今只恨与圣法相见恨晚！”
　　“哈哈哈……”
　　圣使发出一阵低沉的笑声，听上去很是满意。
　　笑声停下后，他那藏在阴影里的目光，终于正式地落在了李果身上。
　　“本座乃圣门四骰圣使，卢九阴。你称我为圣使即可。”
　　他自我介绍完，那沙哑的声音里，透出一股锐利的意味。
　　“小友，你对我圣门，可曾了解多少？”
第56章外子
　　李果听见这话，立马就连连摇头。
　　“圣使大人，我初入仙门不久……什么都不知道。”
　　那黑袍下的卢九阴似乎对李果这种新弟子的惶恐很是受用，喉咙里发出一声低沉的笑。
　　“呵呵，不必紧张。”
　　“我圣门在修仙界里头，其实还有另一个名字，说出来，你或许也听说过。”
　　卢九阴顿了顿道：“我们，又叫三尸门。”
　　三尸门！
　　这三个字，就像是一道惊雷，在李果的脑子里猛地炸开了。
　　就在这一瞬间，他把所有的事都给串了起来。
　　赵森前几天讲的那个传闻，在青牛坡，那个能同时使唤四把法器、最后自己疯掉的魔修，自称就是三尸门的弟子。
　　韩平给自己的那本邪门功法，名字就叫《三尸斩魂术》。
　　一切，全都对上了。
　　李果的眼角下意识地往旁边瞥了一眼，正好看见赵森那张带着兴奋的脸。
　　他猛地想起来，几天前赵森半开玩笑半试探地问自己，是不是宗门派来查魔门奸细的暗子。
　　原来那根本就不是一句玩笑话。
　　那是一个真正的魔门奸细，在用话头试探他。
　　李果的心，一下子就凉了半截。
　　卢九阴可不知道李果这心里头已经翻江倒海，他还以为李果是被“三尸门”的魔道威名给吓到了。
　　他当即宣布道：“李果，你既然已经修炼了《三尸斩魂术》，就代表你已经通过了入门的考验。从今天起，你就是我圣门的外子了。”
　　话音刚落，卢九阴的手在桌子上一挥，一个灰扑扑的储物袋就滑到了李果的面前。
　　“这是圣门给你的入门礼。”
　　李果盯着那个储物袋，心里头天人交战。
　　这储物袋只要一拿，就等于是认下了这个魔门奸细的身份，从此就是一条走不通的死路。
　　可要是不拿……下场更惨，今天怕是走不出这房间了，当场就得被这几个人给灭了口。
　　死，还是活？
　　这念头在他脑子里转得飞快。
　　现在就死，那什么长生，什么美人，就全都是一场空。
　　只要先活下来，就有机会再想别的法子。
　　韩平、赵森他们几个，都用一种火热的眼神看着他，等着他做出选择。
　　李果把心里头的害怕和抗拒死死地压了下去，脸上硬是挤出几分激动之色。
　　他往前走了一步，弯下腰，双手把那个储物袋给拿了起来。
　　“多谢圣门的入门之礼，弟子……弟子一定为圣门尽心尽力！”
　　他的声音里，还带着一丝恰到好处的颤抖。
　　瞧见李果收下了储物袋，卢九阴的语气变得更加不容置疑。
　　“李果，既然你已经是我圣门的人，有些隐秘之事也该知道了。”
　　他解释道：“《三尸斩魂术》炼出来的尸魂很不稳定。必须得靠尸蛊虫的威胁，才能控制住它们。不然的话，它们随时都会失控，反过来吞噬你自己的神魂。”
　　卢九阴又揭开了一层更可怕的真相。
　　“还有那尸蛊虫，也不是能一直活着的。它在你的识海里头，只有一个月的寿元。一个月一到，要是没有新的尸蛊丹吃下去补充，那尸蛊虫一死，你炼出来的尸魂会立刻失控发疯，把你自己的神魂啃得一干二净，让你变成一个彻头彻尾的疯子。”
　　这话，完美地解释了赵森口中那个三尸门魔修，为什么会在占尽上风的时候突然发疯。
　　“而且这尸蛊丹，只有我圣门才能炼制。”
　　卢九阴最后指了指李果手里的储物袋。
　　“你那储物袋里头，就有一瓶尸蛊丹，共有九颗。你每炼化一道尸魂，每个月就得吃一颗。要是你炼出了三道尸魂，那每个月就得吃三颗。这瓶丹药用完了，就必须来找我领新的。”
　　听完这一番话，李果这下是彻彻底底地明白了，为什么韩平说，只要练了这功法，就等于加入了三尸门。
　　这哪里是什么功法，这根本就是一个用丹药拴着的套子，一个完美的陷阱！一旦踩进来，就再也别想出去，只能一辈子给三尸门卖命，换那能让你活下去的丹药。
　　李果的心里头是一片冰凉，后背上的冷汗唰地一下就冒出来了。
　　还好他没有真的练那三尸斩魂术，那尸蛊丹也未曾吃下。
　　“我说的话，你可都听清楚了？”
　　李果强行把心里的惊涛骇浪给压下去，脸上挤出恭顺的表情，一个劲儿地点头。
　　“听清楚了，都听清楚了，弟子已经完全明白了，弟子誓死效忠圣门！”
　　卢九阴对他的态度很是满意。
　　“很好。”
　　他开始解释，什么叫“圣门外子”。
　　“所谓外子，就是像你们这样，从碧灵宗这些所谓的正道宗门里头，吸收进来的弟子。你们身家清白，不容易惹人怀疑。”
　　“外子的任务，主要有两个。一，是藏在你们各自的宗门里，给我们圣门当眼线，打听消息。二，就是利用你们的身份，找机会传法新弟子。就像韩平传法你们三个一样。”
　　说到这里，卢九阴话锋一转，抛出了一个甜枣。
　　“当然，外子也不是当一辈子的。只要你们能完成圣门交代的任务，攒够了贡献，就有机会被召回山门，成为圣门内子。”
　　“成了内子，那好处就多了。不但能拿到比碧灵宗好上千百倍的核心功法和用不完的资源，地位也跟现在完全不一样，不用整日提心吊胆担心暴露。”
　　就在这个时候，卢九阴的语气突然变得严肃起来。
　　他扫视着屋里的四个人，沉声说道：“眼下，就有一个天大的机会摆在你们面前。一个能让你们一步登天，不用再当什么外子，可以直接跟我回山门成为圣门内子。”
第57章检测
　　卢九阴宣布完这个一步登天的机会，屋子里头，韩平几人的呼吸都粗重了几分。
　　然而紧接着，卢九阴目光看向李果，声音中不带一丝感情。
　　“不过，在公布这个天大机会的计划之前，还有一件事情要先完成。”
　　卢九阴的声音不带一丝余地。
　　“作为入门后的第一道流程，李果，本座要亲自检查你的识海，确认尸蛊虫是否已经成功进入其内。”
　　“这也是为了防止有其他宗门的暗子，故意伪装修炼功法，混入我圣门。”
　　这话一出，李果整个人都懵了。
　　检查识海？
　　他怎么也没想到，自己最害怕的一关，终究还是来了。
　　他原本以为，自己嘴上说说练了三尸斩魂术，韩平信了，带他来见了圣使，圣使也没当场查验，还给了入门礼，这事就算糊弄过去了。
　　可谁能想到，这魔门做事，根本不按常理来，入门礼都发完了，才想起来要验货。
　　完了。
　　这下是真完了。
　　他根本还没练那三尸斩魂术，识海里头空空如也，一查就得露馅。
　　一想到被发现的下场，李果的腿肚子就有点发软，脚下不由自主地往后退了半步。
　　这一下细微的动作，却没能逃过卢九阴的眼睛。
　　卢九阴发出一声质疑的轻哼：“看来，你欺骗我圣门的可能性不小。”
　　他朝旁边一摆手。
　　“韩平，孙浩，把他给我看住了。”
　　韩平跟孙浩虽然不明白发生了什么，但圣使的命令他们不敢不听，两人立刻一左一右地上前，堵住了李果的退路。
　　就在这千钧一发之际，李果反倒冷静了下来。
　　他急忙解释道：“圣使大人误会了，弟子绝无欺骗圣门。”
　　他顿了顿，像是鼓足了勇气才敢继续说下去。
　　“弟子只是担心，这检查识海会不会有什么害处。毕竟，那识海可是神魂所在之地，万一到时候伤到了神魂，弟子岂不是要变成疯子了？”
　　卢九阴听了这话，愣了一下，随即发出一阵沙哑的笑声。
　　“哈哈哈哈……本座还当是又要抓到一个暗子。没想到你只是胆小谨慎了些。”
　　旁边的赵森也忽然凑上来打圆场。
　　“圣使大人有所不知，李师弟他确实天生胆小。就说前些日子，他在矿洞里头，不过是碰见了一只赤矿蜈蚣，就吓得在岔道里头躲了足足八天不敢出来。”
　　卢九阴听了赵森的话，似乎是彻底打消了疑心，确定李果不是心中有鬼，只是单纯的害怕和谨慎。
　　他看着李果，解释道：“本座的检查功法，只是大概地探查你识海里有没有尸蛊虫的气息，根本不会接触到你的神魂，自然不会有任何害处。”
　　李果听了，脸上立刻露出松一口气的表情，连连点头道：“原来是这样，那弟子就放心了。”
　　他嘴上这么说，心里头却已经慌得快要炸开。
　　这下可怎么办？
　　就算检查方法无害，可他根本就没吃那尸蛊丹，识海里头哪来的尸蛊虫？
　　韩平之前说过，那尸蛊丹吃下去药力化开之后，尸蛊虫至少要三天时间才能钻进识海里面。
　　现在就算他能当着所有人的面，神不知鬼不觉地把丹药吞下去，也根本来不及。
　　卢九阴却没给他更多思考的时间。
　　他从长桌后站起身，宽大的黑袍拖在地上，一步步走到李果面前。
　　接着，他伸出一只手，两根手指并拢，直接点在了李果的眉心上。
　　李果只觉得眉心一凉，一股阴冷的气息钻了进来。
　　完了。
　　他心里只剩下这两个字。
　　可就在下一刻，卢九阴却收回了手，脸上露出一丝困惑的神色。
　　“奇怪，你识海里的尸蛊虫，怎么有些古怪？”
　　卢九阴收回了手，自言自语般地嘀咕了一句。
　　“算了，我这检查的功法也不怎么高明，或许是那尸蛊虫自己变异了。”
　　李果听得一头雾水，但一颗悬着的心，总算是落了地。
　　他自己都觉得莫名其妙，他什么时候吃过尸蛊丹？识海里头怎么会有尸蛊虫？
　　不过，既然侥幸逃过一劫，他的胆子也凭空大了几分。
　　他借机向卢九阴请教起来。
　　“圣使大人，不知弟子识海里的尸蛊虫，是怎么个变异法？”
　　卢九阴看了他一眼，似乎对他这刨根问底的样子有些不耐烦，但还是回答了。
　　“寻常的尸蛊虫，形态都是圆滚滚的。你识海里那一只，却长得跟条蛇似的，细细长长的。”
　　听到这个描述，李果的眉头微微皱了起来，脑子里像是有什么东西一闪而过，却又抓不住。
　　卢九阴看他那副样子，还以为他又被吓到了，便摆了摆手。
　　“行了，你也别瞎想了。就算是变异的尸蛊虫，也没什么大不了的。反正这东西只有一个月的寿元，一个月之后，它自己就死了。”
　　李果连忙点头称是，心里头却在飞快地回想着什么。
　　长得像蛇……
　　细细长长的……
　　忽然，一件被他遗忘了许久的诡异往事，猛地从记忆深处浮了上来。
　　那是好几年前，他还不是碧灵宗弟子的时候。
　　那一年，他带着柳烟和小桃，在前往碧灵宗的路上，误入了一片无边无际的大沙漠。
　　三个人身上的水和干粮都吃完了，干渴得快要死了过去。就在那时，柳烟发现了他身上还藏着一枚有七种色彩的蛋。
　　为了活命，他们砸开了那枚彩蛋。
　　蛋壳里流出的蛋液，救了三个人的命。
　　可也就在那个时候，一条七彩斑斓、细小如丝的光影，猛地从碎裂的蛋壳里窜了出来。
　　那东西快得像一道闪电，在李果的小腿上飞快地咬了一口，随即就消失不见了。
　　当时他只当是自己脱水太严重，产生了幻觉。事后检查，腿上也没有任何伤口，这件事，便被他渐渐地给忘了。
　　要不是现在圣使的话提醒了他，李果怕是永远也想不起这件事。
　　毕竟过去太久了，他一直以为，当年在沙漠里头看见的那条七彩小蛇，只是自己快渴死时产生的幻觉。
　　现在看来，那不是幻觉。
　　关于那条七彩小蛇的来历，因为此事太过离奇，李果决定当成一个秘密烂在肚子里，等以后有了本事再慢慢去琢磨。
　　他想明白了这点，就不敢再多问圣使半句，生怕一不小心说漏了嘴，让这圣使瞧出他识海里的根本就不是尸蛊虫。
第58章计划夺取灵矿
　　卢九阴见李果没了疑问，便也不再理他，开始真正地切入正题。
　　“好了，入门琐事已毕，该谈正事了。”
　　他顿了顿道：“在公布那个计划之前，我得先告诉你们一个不妙的消息。”
　　韩平几人闻言神色一紧。
　　“想必你们都已知道，碧灵宗派来调查矿洞的，是执法堂的副堂主燕玄锋。但有一件事你们还不知道，此人身上带了一件能追溯痕迹的法器。”
　　“不出数日，他必能查明马、王二人，乃死于我圣门之手。还有......你们偷挖灵矿之事。”
　　“届时，他若怀疑偷挖灵矿的弟子中存在魔门奸细，再施以搜魂之法排查，你们被发现是早晚的事。”
　　卢九阴的目光如同冰冷的钩子，逐一划过韩平、赵森、孙浩的脸。
　　发现他们的脸上此刻早已被彻骨的寒意所取代，“唰”地一下变得惨白。
　　孙浩颤声问道：“圣使大人，那我们该如何是好？”
　　“呵呵呵……”
　　卢九阴发出一阵低沉的笑声，“慌什么，圣门岂会坐视你们遇到危机不管。”
　　他语气一转，带着一股子成竹在胸的自信。
　　“这正是我要说的计划，我们先下手为强，为圣门夺取整个黑石山灵矿。”
　　此话一出所有人噤声。李果的脸上也带着一片震惊。
　　魔门夺取灵矿，这可是一件大事。
　　接着，卢九阴便把他那套详细的计划，一五一十地讲了出来。
　　他命令韩平、赵森和孙浩三人，利用接下来这几天，在他们居住的大宅院中，秘密布下一座阵法。
　　此阵，名为“四方血魂阵”。
　　一旦发动，不仅能隔绝内外一切传音、封闭空间，更能生成一片巨大的压制力场，将阵内所有修士的灵力强行削弱，令其术法神通大打折扣。
　　卢九阴将每一个步骤都交代得极为清晰：
　　“待那燕玄锋自矿洞查探归来，定会将把所有弟子召集院中问话。那时便是我们动手的最佳时机，我会亲自出手，引动大阵！”
　　“如此一来，便可将他，连同那三十多名碧灵宗弟子，尽数困于阵中。”
　　“届时，他们便是瓮中之鳖，任我等宰割。”
　　李果站在一旁，安安静静地听完整个计划，脑子却在飞快地转。
　　他十分不看好这个计划，觉得其太过想当然。
　　“敢问圣使大人是何境界？”李果忍不住问道。
　　“筑基中期。”卢九阴也不隐瞒道。
　　确认了圣使的修为境界，李果觉得这计划成功的可能性微乎其微。
　　仅凭他们四个炼气期弟子？
　　外加一个阵法和一名筑基中期圣使？
　　就妄图对抗一名筑基后期的副堂主和一名筑基期高级执事，以及三十多名炼气期的外门弟子？
　　那燕玄锋身为执法堂副堂主，岂会没有几样压箱底的保命手段？
　　不止李果，就连赵森听到圣使只是筑基中期境界，也将心底的疑虑问了出来。
　　“圣使大人，恕弟子直言。对方有几十人，就算有阵法压制，单凭我们几人，此事也很难办成啊。”
　　“哼。”
　　卢九阴冷笑一声，仿佛早已料到他们会有此一问。
　　“谁告诉你们，我们要杀光所有人。那样的话日后谁来开采这座灵矿。”
　　“我们的目标是燕玄锋。不要小瞧这四方血魂阵，在此阵压制下，燕玄锋修为至少会被压制在筑基初期，到时我一人便可将其斩杀，再顺手碾死几只带头反抗的出头鸟，以儆效尤。”
　　“到了那时，剩下的那些弟子，除了投降当挖矿苦力，没有第二条路可走。”
　　说到这里，卢九阴将那天大的机会抛了出来。
　　“只要此事一成，你们都不必再苦熬积攒贡献。可随我直接返回圣门，一步登天，成为真正的圣门内子！届时，宗门内海量的修炼资源，以及远胜《三尸斩魂术》的核心圣法，尽任你等挑选。”
　　这最后一句话，如同一把烈火，瞬间点燃了赵森和孙浩心中的贪婪。
　　就在室内几人心潮澎湃之际，卢九阴的话锋却忽然一转，提出了一个新的要求。
　　“不过，为了我圣门更长远的布局，此次行动，需有一人不可暴露身份，继续潜伏于碧灵宗之内。”
　　他看着眼前的四人，缓缓说道：
　　“因此，到时我会在那四方血魂阵的一角，刻意留下一处生门。届时，此人便随着几名幸运的弟子，从那生门中侥幸逃脱，再以幸存者的身份，重返碧灵宗。”
　　卢九阴扫视着四人问道：“谁，愿意接下这个任务？”
　　此言一出，室内陷入短暂的沉寂。
　　卢九阴见状直接将利弊摆上台面。
　　“接此任务者，虽暂时无法回圣门。但作为补偿，本座会赐予其一套唯有圣门内子方可修行的功法、一块伪圣子令、一颗千面尸蛊，以及一瓶万蛊魂精。”
　　然而还是没有人愿意主动站出来，这也再合理不过，毕竟对赵森等人而言，这明显是一个倒霉差事，谁会为了那区区几件奖励，就放弃回圣门成为内子的机会。
　　卢九阴见状眉头一皱，“既然无人主动，那本座便随机点一人了。”
　　闻言众人心中一凛，皆害怕会被选中他们自己。
　　“那便由你留下来吧，韩……”
　　“等等，弟子愿意接下这个任务。”
　　这时，李果突然站了出来。
　　韩平松了一口气，那差点就要跳出来的心脏被按捺下去。
　　而赵森和孙浩两人，都向李果投来了极度震惊的目光，他们刚刚明明听见圣使就要喊出韩平的名字，没想到居然被李果截胡了。
　　震惊过后，两人的心底，又不约而同地产生疑惑。
　　这个潜伏任务明明是个烫手的山芋，难道李果看不出来吗？
　　他难道不知道成为圣门内子的好处要远胜这潜伏任务的好处吗？
　　卢九阴对李果的主动也有些意外，但并未多问，只是道了一声：“很好，便由你接此重任。”
　　他随即从储物袋中取出数样物品，置于桌上，往李果的方向轻轻一推。
　　李果的目光落在桌上。那是一册幽黑的玉简，一块嵌着模糊镜面的古朴令牌，一颗以黑蜡封存的灰色玉丸，以及一个墨玉小瓶。
　　卢九阴指着那几样东西，一一介绍道：
　　“此玉简，乃圣门内子专属功法《三尸炼神诀》。”
　　“此令牌，为伪圣子令，凭此物可联络圣使、接收任务。”
　　“此蜡丸，内封千面尸蛊。把它吞下去，就能把你识海里头的尸蛊虫和尸魂气息全部遮掩，旁人休想探查出半点端倪。”
　　“最后这瓶，是万蛊魂精。内有三滴魂力精华，是你修炼《三尸炼神诀》时的绝佳助力。”
　　李果听完讲述，恭敬而小心地将这四样物品逐一收好。
第59章上船
　　“你可还有其他疑问，若没有，你只需谨记，回到碧灵宗后一切如常，注意完成伪圣子令中的讯息任务即可。”
　　闻言，李果提出了一个问题。
　　“圣使大人，弟子日后返回宗门，若是手中尸蛊丹耗尽，又该如何领取新的丹药？”
　　卢九阴道：“无需担忧。你只需通过伪圣子令传讯，自会有潜伏在碧灵宗附近的圣使与你联络，告知你交接丹药的时日与方式。”
　　诸事交代完毕，卢九阴便开始安排后续。
　　他取出一套阵盘与数面阵旗，交予赵森。
　　“布阵之事，由你们三人负责。”
　　他指着赵森、孙浩和韩平，“李果身为潜伏者，为保他不会暴露行迹，布阵之事，他不得插手分毫。”
　　任务布置妥当，卢九阴挥了挥手，示意他们可以退下了。
　　几人躬身退出密室。一出门，赵森便立刻好奇对李果道：“李师弟，为何你要主动接下潜伏碧灵宗的任务？此任务风险极大，这可不像你的作风啊！”
　　“是啊，”孙浩也凑上来，带着一丝不解和庆幸，“若你不说话，圣使大人要指定之人就是韩平了。”
　　一边韩平听到了清咳一声，显然不想提及此事。
　　李果脸上露出几分无奈，解释道：“两位师兄，你们莫不是忘了，我是柳烟师姐的仆役，若无师姐我岂能有机会入这仙门？我若是随两位师兄去了圣门，岂不是要留师姐一人在碧灵宗？师姐的仙恩未报，所以我要接受这个任务回到碧灵宗，伺机劝说师姐，与我等同入圣门大道。”
　　“原来如此，”赵森恍然，拍了拍李果的肩膀，“师弟不忘旧主，倒是有情有义。”
　　孙浩也道：“柳烟师妹当真是好福气，收得师弟这般忠心耿耿之人。”
　　满足好奇心之后，赵森和孙浩二人突然驻足。
　　“李师弟，你先回吧。我与孙浩还需留在此处修炼，阵法之事，有韩平和我等布置，你无须挂心。”
　　赵森说话时，眼神躲闪，显然他们要修炼的功法，并不想让李果旁观。
　　言罢，他便与孙浩转身，朝另一条漆黑的甬道走去。
　　李果正欲离开，韩平却忽然叫住了他，脸上挂着一丝难以言喻的笑意。
　　“李师弟，何必急着走？”他凑近过来，压低了声音，带着一丝诡秘的诱惑。
　　“赵森他们修炼的圣门功法，与你我所修可大不相同。那功法名为《血宴转轮术》，修炼之时，还需我从旁相助。那场面……颇为壮观。师弟若有兴趣，不妨随我过去开开眼界？”
　　《血宴转轮术》。
　　李果光是听这名字，就感到一阵反胃不适。再联想到赵森、孙浩方才那鬼祟的神情，他几乎能想象出那修炼场面该是何等血腥、何等扭曲人性。
　　他立刻坚决地摇了摇头。
　　“不必了，韩师兄。我对观摩他人修炼，并无兴趣。”
　　说罢，他朝韩平拱了拱手，权当告辞，而后头也不回地快步离去。
　　……
　　独自走在黑石镇冷清的街道上，李果的脑子转得飞快。
　　他如今，已经被韩平硬生生拖上了一条当魔门奸细的贼船。
　　方才之所以那般果断地接下潜伏任务，真正原因这是他目前唯一能摆脱三尸门的机会。
　　他毕竟未曾修炼《三尸斩魂术》，回到碧灵宗后，三尸门自然也无法用尸蛊丹来真正地拿捏他。
　　可若是跟着卢九阴等人返回三尸门，便彻底沦为了魔道爪牙，终生被尸蛊丹所束缚，再无自由可言。
　　李果回到大宅院，脚步未停，径直返回自己的房间。
　　他反手将门闩插好，又走到窗边，将窗户关得严严实实。
　　做完这一切，他才来到床边，盘膝坐下。
　　他从怀中取出两个储物袋，一个来自卢九阴，一个来自柳烟。
　　两个储物袋并排放着，样式相差无几。
　　李果拿起那个灰扑扑的储物袋，将其中物品一股脑儿全倒了出来，哗啦啦在床上铺开一小片。
　　他的目光，首先被一把通体漆黑的短刀吸引。
　　此刀连鞘带柄不过一尺，造型森然。一册入门物品玉简上书：蚀骨刃，中品法器。
　　李果将其握在手中，注入一丝灵力，“嗡”的一声轻响，刀刃上泛起一层淡淡的黑芒，透着一股侵人骨髓的寒气。
　　他心中了然，此刀威能，与他那柄长剑法器相仿，看来都是中品法器，反倒是那柄飞刀，品阶应是下品。
　　但他如今多一把法器也无大用，炼气期的神魂，本就难以支撑同时操控多件法器。除非真去修炼那《三尸斩魂术》。
　　“这蚀骨刃，看来只能作为备用法器来用。”
　　他随手将短刀放到一旁，又拿起一件叠放整齐的灰黑色软甲。
　　玉简上书：尸皮软甲，中品防御法器，以特殊妖兽之皮鞣制，可贴身穿着，遇袭之时能自行激发护体罡气。
　　李果的眼睛瞬间亮了。
　　这正是他眼下最欠缺的保命之物！
　　他毫不犹豫，三下五除二脱下外袍，将这件尸皮软甲穿在里层。甲胄贴身，一股厚重的安全感立刻包裹了全身。
　　穿好软甲，他又将目光投向那几册魔道功法的玉简：《三尸斩魂术》、《血炼引气诀》以及《血宴转轮术》。
　　他拿起玉简快速浏览。这些魔功无一例外，都将修炼速度吹得天花乱坠，却只字不提其背后的凶险与代价。
　　他的目光，停在了那《血宴转轮术》的介绍上。
第60章副堂主归来
　　《血宴轮转术》的修炼方式，看得李果胃里一阵翻江倒海。
　　上面写得明明白白，修炼此法，需先备好大量新鲜的兽血，若是人血，效果更佳。
　　将血倒入一个特制的池子，再投入一种叫“血煞丹”的丹药，化开成一池血水。
　　修炼的人脱光了衣服，跳进血池里，还得在自己身上划开十道口子，将自身的精血逼出去，跟池子里的血药精华混在一起，再重新吸回身体里。
　　玉简上还说，要是有旁人在边上帮忙，用烈火去烧血池的底下，让池子里的血水滚开，那修炼的速度还能再快上一倍。
　　李果脑子里一下子就浮现出一副画面：赵森和孙浩两个人，光着身子泡在滚烫的血池里，身上全是口子，一边惨叫一边修炼，那样子该有多扭曲。
　　他只觉得一阵恶心，像是摸到了什么脏东西，赶紧把这册功法玉简丢回了储物袋。
　　李果又在这堆储物袋倒出的东西里翻了翻，找出三张画着古怪符文的黑色符纸。
　　入门玉简上说，这叫阴魂符，只要用灵力催动，就能放出一股怨魂，去冲击对手的神魂，可让对方心神大乱。
　　接着，他又找到一个小瓶子，里头装着几颗血红色的丹药，叫血髓丹。
　　玉简上说，这丹药能激发人的潜力，在短时间里让修炼速度翻倍，可对丹药的副作用，却是一个字都没提。
　　李果想也不想，就把这瓶丹药列为禁忌，打定主意不去碰它。
　　清点完这些杂物，他的目光才落到这堆东西里的最显眼之物上。那是一堆亮晶晶的灵石。
　　李果仔细数了数，不多不少，整整二百枚下品灵石。
　　他心里头着实是震了一下。想当初，柳烟作为碧灵宗的外门弟子，入门时宗门给的见面礼，也不过才十枚下品灵石。
　　这三尸门倒好，给新门人的见面礼，足足是碧灵宗的二十倍。
　　李果把所有东西都收回储物袋，心里头也有些感慨。
　　难怪这魔门能吸引那么多人，光是这丰厚的资源和吹得天花乱坠的速成功法，就足以让那些资质平平、在正道宗门里熬不出头的弟子动心了。
　　李果又拿起了圣使卢九阴给他的那四样东西。
　　首先是那册专门给圣门内子修炼的功法玉简——《三尸炼神诀》。
　　李果很好奇，这本功法和《三尸斩魂术》比起来，到底厉害在什么地方。
　　他打开玉简仔细阅读，上面玄奥的法诀，一个个扭曲的符文，像潮水一样涌入他的脑海。
　　过了许久，李果才放下玉简，长长地吐出一口气，眼神里满是复杂。
　　这《三尸炼神诀》，和《三尸斩魂术》那种靠尸蛊虫分割神魂的邪门歪道，完全不是一回事。
　　可它也不是什么正经的炼魂功法。
　　要说的话，这功法更像是在“预支”。
　　就是把下一个大境界才能有的神魂强度，提前挪到眼下这个境界来用。
　　这功法一共三层。
　　只要练成了第一层，就能让一个炼气期修士的神魂强度，一下子达到筑基初期的水平。
　　但代价也极大，一旦到了筑基期，神魂就再也不会有半点增长，若想增长就必须修炼下一层。
　　而且，修炼此法至一层的人，必须在十五年之内，从炼气期突破到筑基期。
　　要是十五年期限一到，还没能突破，那预支来的神魂就会遭到猛地反噬，到时候，只有一个下场——彻底疯癫。
　　李果心里清楚，这功法听上去诱人，能大大提升神魂的强度，甚至能做到在炼气期拥有神识。
　　可对他来说，修炼此法跟找死没什么区别。
　　以他四灵根的资质，想在十五年里头突破到筑基，那根本就是痴人说梦。
　　可转念一想，他又有些动摇。
　　如果他同时去修炼那《三尸斩魂术》呢？
　　四倍的修炼速度，或许，十五年内突破筑基，也不是完全没有可能。
　　但这个念头刚一冒出来，李果就立刻把它给否定了。
　　不行。
　　一旦修炼了《三尸斩魂术》，就得吃那尸蛊丹。到时候，他就会被三尸门用丹药拴得死死的，一辈子都别想挣脱。
　　他摇了摇头，把这个危险的念头暂时压了下去。
　　接着，李果又拿起了那块伪圣子令。
　　他试着往里头注入了一丝灵力，伪圣子令却半点反应都没有。
　　他随手就把它丢进了储物袋里。
　　接着是那颗用黑蜡封着的千面尸蛊。
　　此物吞下去之后，就能把识海里的尸魂和尸蛊虫的气息全都盖住，旁人再也查不出来。
　　可李果识海里头压根就没那些东西，此物对他来说，自然也没什么用。
　　最后，他的目光落在了那个墨玉小瓶上。
　　万蛊魂精。
　　按照《三尸炼神诀》功法玉简上的说法，修炼此法时，若是能配合一滴万蛊魂精，便可在一日之内，将功法修至第一层。
　　“好东西。”
　　李果掂了掂小瓶，决定先留着，以后或许能派上别的用场。
　　他把所有东西都收回储物袋，这才觉得屋子里有些闷，便起身把窗户推开一道缝，透了透气。
　　他心里盘算着，那执法堂的燕副堂主，最多一两天就该从矿洞里出来了。
　　到时候，卢九阴的计划就要发动，这黑石镇，怕是要乱成一锅粥。
　　不过他现在是魔门的暗子，这场风波波及不到他。
　　想到这里，他反倒静下心来。
　　李果盘膝坐下，运转起《碧灵基础诀》，他要久违的修炼一下这能提升修为的功法。
　　可他才刚运转了一个周天，脑袋里突然传来一阵剧痛，像是有人拿锥子在里头使劲钻一样，逼得他不得不停下了修炼。
　　他抱着头缓了好一会儿，那疼痛才慢慢退去。
　　李果心里头很是奇怪，自己好歹也是个炼气修士，早该百病不侵了才对，怎么会头痛呢？
　　他想来想去，找不到问题，只当是最近又是下矿洞又是碰上魔门，心神耗得太厉害，便决定久违睡上一觉，养养精神。
　　一晃，四天就过去了。
　　赵森和孙浩自从那天回来后，第二天起就没再出过门。
　　他们两个暗地里把卢圣使交代的阵法布置妥当，之后便在房中打坐，等着大事发生。
　　这一天，一声夹杂着怒气的传音，如同炸雷一般，在整个大宅院的上空响起。
　　“所有弟子，立刻到院中集合！”
　　是燕玄锋的声音。
第61章魔门奸细
　　这一传音，如同平地里起的一声炸雷，把盘膝打坐的李果给惊得浑身一震。
　　不光是他，赵森和孙浩也几乎是同时睁眼，三人的目光在半空中碰了一下，都从对方眼里看出了同样的意思——时候到了。
　　等李果他们几个赶到院子里，那三十多个外门弟子，已经稀稀拉拉地站了一片。
　　院子里头嗡嗡地响，都是弟子们在交头接耳。
　　“都过了八天了，这矿洞到底还开不开了？”
　　“就是，再不开，这个月又过去了，咱们的任务时间可就只剩下一半。”
　　“嘘，小声点。副堂主这传音，听着火气不小，别是出了什么事。”
　　刘晨站在人群里，跟旁边的人分析道：“我猜，肯定是副堂主查出来马、王两位执事失踪的线索了。这是好事，说不定马上就能重新开矿了。”
　　正说着，两道人影从天而降，稳稳地落在了院子正前方。
　　正是执法堂副堂主燕玄锋，还有跟在他身后的执事孙策。
　　燕玄锋一张脸绷得跟铁块似的，眼里头全是压不住的火气。而孙策，脸色灰败，像是死了爹娘一样。
　　李果一看这两人的表情，心里头就明白了。燕玄锋肯定是把矿洞里的事，查了个底儿掉。
　　孙策往前走了一步，声音又低又沉：“都安静，燕副堂主有话要讲！”
　　院子里头瞬间就没了声响，连根针掉地上都能听见。
　　燕玄锋的目光像刀子一样，从每个人脸上刮过去，最后才开口，声音里头全是冰碴子：“我只问一次，有谁趁着执事不在，私自偷挖灵矿的，现在自己站出来。”
　　这话一出来，底下所有人的脸“唰”地一下就白了。
　　他们本来还想着矿洞能重新开放，谁能想到，等来的却是偷挖灵矿的事被发现了。
　　他们那点子侥幸和期盼，一下子就凉透了，心里头只剩下害怕。
　　李果站在人群里，脸上也做出惊慌的样子，心里却平静无波澜。
　　他眼角余光一扫，瞧见韩平、赵森、孙浩三个人正凑在一块儿，便不动声色地挪了挪脚，悄悄往旁边靠，离那三个人远了些。
　　燕玄锋见没人吭声认罪，随便伸手指了一个人。
　　“你！说，你可曾偷挖灵矿？”
　　被点到名的张远，身子猛地一抖，吓得魂都快飞了。他脑子里一片空白，想都没想就喊了出来。
　　“副堂主饶命！是……是刘晨！都是刘晨教唆我们干的！我……我就偷挖了一次。”
　　“后来孙执事回去汇报，他们又去偷挖了，我……我已经知错了，我没去！求副堂主看在我知错能改的份上，轻饶我这一回！”
　　他这话一说，刘晨的眼睛立马就红了，死死地瞪着张远，可当着副堂主的面，他一个字也不敢骂出来。
　　刘晨本来还想着怎么狡辩一下，咬死不承认，没想到张远这个软骨头，居然全给捅了出来。这下完了，不但偷的灵石保不住，人还得被关禁闭，怕是不关个十几年都出不来。
　　不止刘晨，其他不少弟子的眼神，也都跟刀子似的往张远身上戳，恨不得把他给生吞了。
　　燕玄锋冷哼一声：“犯了错，一次也算！绝无可能轻饶！你们所有人的采矿任务，就此作废，即刻返回宗门认罚！”
　　底下的弟子们一听，个个面如死灰。张远更是腿一软，直接瘫坐在了地上，嘴里念叨着：“完了……完了……”
　　燕玄锋顿了顿，又道：“不过在此之前，还有另一件事，亟待查明。”
　　他们现在哪还有心思听什么另一件事，脑子里想的都是自己偷挖的灵石要被收缴，人还要被关禁闭起来。
　　燕玄锋却不管他们怎么想，目光陡然变得锐利起来。
　　“马、王两位执事并非失踪，而是遭遇魔门之人毒手，我已有证据证明。”
　　“另外我怀疑你们这些弟子之中，就藏有魔门的奸细！”
　　这话一出，院子里顿时炸开了锅。
　　魔门奸细？
　　弟子们一片哗然，下意识地互相看着，眼里全是惊疑，都想看看谁是那个藏在他们中间的奸细。
　　燕玄锋接着说道：“为了找出奸细，所有人，依次打开你们的储物袋，由我亲自检查，看看里头是否有魔门之物！”
　　众弟子一听，脸上都露出为难的神色。储物袋里头可装着一个修士的全部家当和秘密，哪能随随便便就给别人看。
　　燕玄锋看出了他们的心思，冷冷地说道：“不给看也行，那就接受搜魂检查。你们自己选一个。”
　　他为了杀鸡儆猴，又把目光投向了瘫在地上的张远：“你，是愿意接受搜魂，还是愿意打开储物袋？”
　　张远又不是傻子，他哪能不知道搜魂会损伤神魂，吓得连滚带爬地叫道：“弟子愿意！弟子愿意打开储物袋！”
　　就在这时，一个笑声突然响了起来。
　　“哈哈哈，燕副堂主，何必找什么魔门奸细。”
　　韩平大笑着从人群里走了出来，脸上带着一股子说不出的嘲讽。
　　其他弟子都用看死人的眼神看着他，觉得这韩平是疯了，竟敢在这种时候挑衅副堂主。
　　燕玄锋见有人敢忤逆自己，脸色一沉，筑基后期的威压如同山一样压了过去。
　　可那韩平，竟硬生生扛住了威压，脸上还带着笑，主动承认道：“别找了，我就是你要找的魔门奸细。”
　　燕玄锋愣了一下，他没想到对方会招得这么痛快，反而有些怀疑：“你是谁？知道说这话意味着什么吗？话可不能乱说，会死的。”
　　韩平咧嘴一笑，根本没把他的话放在心上。他手一招，三把法器“嗡”的一声同时飞出，悬浮在他身前。
　　这一下，所有人都看明白了。
　　能同时操控多件法器，这是魔门功法独有的特征。他就是魔门奸细！
　　韩平一脸嚣张地扫视着众人，高声道：“碧灵宗就是个垃圾宗门！我韩平投入圣门，如今才能变得这么强大！你们不如也学学我，离开这破地方，一起加入圣门，同享大道！”
　　“叛徒！”
　　燕玄锋勃然大怒，杀机暴涨，再不废话，抬手运起灵力，一道雄浑的掌印凌空拍向韩平的头顶。
　　韩平似乎早有准备，急忙祭出一面黑漆漆的小盾挡在身前。
　　“砰！”
　　一声闷响，燕玄锋的掌力被黑盾挡了下来。
　　但那股巨力还是震得韩平连连后退，喉头一甜，喷出了一口血。
　　就在这时，一个沙哑的声音，突兀地在院子上空响起。
　　“燕副堂主，何必对一个晚辈动这么大的肝火。”
　　话音未落，一道巨大的血色光幕从天而降，如同一口倒扣的巨碗，将整个大宅院严严实实地笼罩了起来。
第62章法宝雏形
　　光幕一落下来，院中所有弟子都觉得身上一沉，体内灵力的运转，像是陷入了泥潭，一下子变得滞涩无比。
　　“怎么回事？我的修为……我变炼气一层了！”
　　“我也是！”
　　“这是阵法，我们被困住了。”
　　院子里顿时乱成一团，弟子们个个脸色大变，慌里慌张地把自己的法器都给亮了出来，警惕地四下张望着。
　　李果也装模作样地从储物袋里摸出那柄飞刀法器，做出戒备的姿态。
　　可他却发现，自己体内的灵力运转，竟然没有受到半点影响。
　　他瞬间就明白了，这是卢九阴在阵法上故意没有压制他。
　　燕玄锋也身子一沉，原本筑基后期的气息，瞬间就降到了筑基初期。
　　他身为执法堂的副堂主，见识广，一眼就认出了这阵法的来路。
　　“四方血魂阵！谁？何方道友在此布下魔阵！”
　　“哈哈哈……”
　　一个沙哑的笑声响起，卢九阴的身影从一侧的屋顶上缓缓飘落，与韩平并肩而立。
　　“燕副堂主好眼力，连我圣门的阵法都认得。在下三尸门圣使，卢九阴。”
　　燕玄锋一听对方是三尸门的人，眼神顿时凝重起来，知道对方来者不善。
　　他不再有丝毫犹豫，手往储物袋上一拍，一柄只有三寸长短、通体青光流转的小剑便飞了出来，落在他的掌心。
　　这小剑一出，一股凌厉无匹的剑气冲天而起，竟让他周身那股阵法的压迫感减轻了不少。
　　“法宝雏形！”
　　卢九阴脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是一片震惊。
　　这东西威力远超上品法器，离真正的法宝也只有一步之遥。
　　他没想到，这燕玄锋身上竟有此等宝物。
　　“韩平，此人有法宝雏形在手，不可大意！”
　　卢九阴一边提醒，一边心念一动，足足九件法器从他储物袋中呼啸而出，环绕周身。
　　燕玄锋手托小剑，冷冷道：“既然认得此宝，道友还不速速撤去阵法，滚出黑石镇。”
　　“哼，笑话。”卢九阴冷笑一声，“不过是雏形，又不是真正的法宝，你当本圣使会怕了你？也别太小瞧我这四方血魂阵。”
　　燕玄锋闻言，知道这一战是免不了了。他也不再废话，对着身后的孙策和众弟子大喝一声：“孙策，你带所有弟子，合力攻击阵法光幕，速速破阵。这两个魔修，交由我来对付。”
　　说罢，他掌中那柄青光小剑“嗡”的一声，化作一道流光，直取卢九阴和韩平二人。
　　“是！”
　　孙策应了一声，立刻带着那三十多名弟子，催动各自的法器，朝着头顶的血色光幕发起了猛攻。
　　一时间，院内灵光四射，法器撞击光幕的闷响声不绝于耳。
　　而院子中央的战局，更是激烈。
　　燕玄锋虽被阵法压制了境界，但他那柄法宝雏形实在太过厉害。
　　只见青光纵横，剑气逼人，竟以一己之力，压着卢九阴和韩平两个人打。
　　卢九阴操控着九把法器，韩平也祭出了四件法器，足足十三件法器围攻上去，却被那一道青色剑光搅得七零八落，根本近不了燕玄锋的身。
　　两人反而被打得连连后退，脸色要多难看有多难看。
　　就在燕玄锋驱动法宝雏形，将卢九阴的三件法器劈飞，即将取胜之时。
　　异变陡生！
　　两道凌厉的法器灵光，毫无征兆地从燕玄锋背后袭来，直刺其后心要害。
　　燕玄锋根本没料到会有人从背后偷袭，他身上并未穿着防御法器，受击的瞬间护体罡气自行激发。
　　护体罡气挡住了法器灵光，但那巨大的冲击力还是让他身形一晃。
　　燕玄锋大惊失色，急忙召回那法宝雏形，回身一扫，便将那两柄偷袭的法器打飞出去。
　　他定睛一看，发现偷袭他的人竟然是自家宗门的两名外门弟子。
　　此二人正是赵森和孙浩！
　　原来他们不知什么时候已经脱离了攻击光幕的队伍，悄悄地朝着燕玄锋的背后摸了过去。
　　“你们……”
　　他刚吐出两个字，卢九阴却抓住了这一瞬间机会。他把九件法器合为一体，化作一柄漆黑的巨刃，带着撕裂空气的尖啸，狠狠劈向燕玄锋。
　　燕玄锋反应过来时，已来不及躲闪，只能仓促间将那法宝雏形横在身前。
　　巨刃斩在小剑之上，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　燕玄锋如遭重击，整个人倒飞出去，鲜血狂喷，气息瞬间萎靡下去，修为竟从筑基初期暴跌至了炼气十层。
　　局势，在这一瞬间被彻底逆转。
　　燕玄锋挣扎着从地上爬起来，死死地盯着赵森和孙浩，眼中满是难以置信：“为什么？为什么要偷袭我？”
　　赵森收回自己的法器，脸上露出一丝狰狞的笑容：“为什么？因为我们，早已投靠圣门！”
　　“叛徒！”
　　燕玄锋气得浑身发抖，想直接灭了这两个弟子，卢九阴却已催动那九件法器，再次攻了上来。
　　跌落到炼气十层的燕玄锋，再也没有先前主动进攻的优势，只能靠着法宝雏形的威力，苦苦抵挡卢九阴的攻击。
　　院子里其他弟子见到这一幕，知道副堂主落败只是时间问题，他们之中有数人停止了攻击那阵法光幕，来到副堂主身边协助防御。
　　然而他们大多数人修为都降至炼气一层，催动的法器在卢九阴的法器面前根本不堪一击。
　　燕玄锋意识到若不尽快破除阵法，恢复修为，他们毫无胜算。
　　他的眼中闪过一抹狠厉。
　　他猛地将体内所有残余的灵力，疯狂地灌入那柄青光小剑之中。
　　小剑光芒大放，发出一阵阵不稳定的嗡鸣。
　　卢九阴见状，脸色大变，以为燕玄锋要自爆法宝雏形与他同归于尽，想也不想，身形一晃，竟直接穿透了阵法光幕，退到了大阵之外。
　　然而燕玄锋的目标，根本不是他。
　　只见燕玄锋将那柄即将爆炸的法宝雏形，狠狠地掷向了头顶的血色光幕。
　　“轰隆——！”
　　一声惊天动地的巨响，法宝雏形自爆的威力，硬生生在血色光幕上炸开了一个数丈宽的缺口。
　　“快逃！出去之后，从外面攻击阵法破阵。”
第63章返回碧灵宗
　　孙策反应最快，第一个化作一道流光，从缺口中冲了出去。
　　紧接着，又有几名弟子紧随其后，成功逃脱。
　　李果也抓紧时机，驱动法器和另外两名弟子一同朝着缺口飞去。
　　阵外的卢九阴反应过来，勃然大怒，飞身便要拦截。
　　他随手一挥，两道法器黑芒闪过，那两名飞在李果前面的弟子便被从半空中斩落。
　　可当他看到李果时，眼神微微一动，出手的动作，故意慢了半拍。
　　李果逃出大阵，在半空中稳住身形，发现刘晨和张远，也都在逃出来的人里头。
　　张远刚一站稳，就催动法器朝着大阵的光幕攻去，嘴里还大喊着：“孙执事，大家快一起出手，攻击阵法，救副堂主出来啊。”
　　然而，孙策却只是冷冷地站在一旁，动也没动，还伸手拦住了他。
　　“住手……”
　　张远一愣：“孙执事，你……”
　　孙策没有回答他，反倒是旁边的刘晨，像是想明白了什么，冷冷地开口道：“张远，你莫非想让咱们偷挖灵矿的事情，跟着燕副堂主一起，回到宗门吗？”
　　张远浑身一震，脸上的表情瞬间变得无比复杂。
　　他看了看光幕里还在苦苦支撑的燕玄锋，又想了想自己被关禁闭的下场，最终还是收回了法器。
　　其他几名逃出来的弟子，也都有份偷挖灵矿，此刻也都明白了孙策的意思，纷纷停手，达成了无声的默契。
　　李果落在一旁，心想定是这孙执事也有把柄在燕玄锋的手上，否则何必要借魔门之手除掉他。
　　阵法里头，燕玄锋看到逃出去的几个人非但没有破阵，反而都停在了远处，瞬间就明白了发生了什么
　　“你们……你们这群畜生！”
　　他气得破口大骂，可一切都晚了。
　　就这么一分神的工夫，卢九阴抓住机会，九柄法器如同一道黑色的闪电，瞬间穿透了他的胸膛。
　　确认燕玄锋死透了，孙策才清了清嗓子，对着剩下的几个幸存者说道：“今日之事，乃魔门妖人设伏，燕副堂主不幸殉职。我们势单力薄，只能先行返回宗门求援。都听明白了吗？”
　　众人哪敢有异议，纷纷点头称是。
　　孙策见状，也不敢耽误太久。他手掌一翻，一件东西出现在手中。
　　他将那东西往空中一抛，此物迎风便长，很快就变成了一艘十丈多长的黑色飞舟，稳稳地悬浮在半空中。
　　“都上来吧，此地已被魔门妖人占领，我等速速离去。”
　　李果跟着众人上了飞舟。飞舟随即化作一道黑影，朝着远方飞速遁去。
　　......
　　数日之后，黑色飞舟一路疾驰，离碧灵宗越来越近了。
　　飞舟之上，连同孙策在内，一共九个人，个个神色凝重，谁也不提数日前发生之事。
　　过了许久，孙策才清了清嗓子，打破了沉默。
　　“都听好了，等回到宗门，执法堂的人问起来，该怎么说，不该怎么说，都给我记清楚了。”
　　他清了清嗓子，把一套早就想好的说辞讲了出来。
　　“若有人问起你们，就说我们驻守的灵矿，遭到了三尸门妖人的偷袭。对方人多势众，修为高强，燕副堂主为了掩护我们撤退，不幸力战身亡。至于奸细和阵法的事，一个字也不许提，都听明白了吗？”
　　众人纷纷点头。
　　这时，刘晨忍不住开口问道：“孙执事，那我们弟子的采矿任务，还未到期就这么中断了，宗门还会给奖励吗？”
　　孙策眉头一皱，不耐烦地瞪了他一眼。
　　“都什么时候了，还惦记着那点奖励？眼下最要紧的，是先把执法堂那边应付过去。我身为驻地执事，任务同样被迫中断，此事过后我自会带你们去外事堂问个究竟。”
　　刘晨闻言缩了缩脖子，不敢再多问。
　　不多时，飞舟前方出现了一片望不到头的浓厚白雾。飞舟一头扎了进去，周围顿时白茫茫一片，什么也看不清。
　　等穿过云雾，眼前豁然开朗。一座座奇峰峻岭拔地而起，有的秀美，有的险峻，仙鹤在云间飞舞，瀑布从山巅垂落，一派仙家景象。
　　时隔数月，又回到了碧灵宗。李果看着这熟悉的景象，心里头却觉得有些陌生。
　　他不由得想起之前在矿洞里挖矿的日子，虽然辛苦，却有些怀念，仿佛那里才属于他。
　　黑色飞舟没有停顿，径直朝着一座尤为高耸、气势森严的山峰飞去。那便是执法堂所在之地。
　　飞舟在执法堂前的一处巨大平台上缓缓降落，几人依次走下，孙策一挥手，将飞舟收回了储物袋。
　　“都随我进去，我再问一次，你们都知道该怎么说了吧？”孙策最后又叮嘱了一句。
　　“知道了，孙执事。”刘晨赶忙带头应道。
　　李果跟在几人身后，抬头打量着眼前的执法堂。
　　整座大殿通体由黑色的巨石建成，飞檐翘角，透着一股子说不出的严肃和威严。
　　大殿门口，还蹲着两尊面目狰狞的奇兽石雕，让人望而生畏。
　　他们一进去，便有个穿着执法堂服饰的执事迎了上来。
　　孙策将事情的来龙去脉简单一说，那执事一听死了个副堂主，脸色大变，知道事情严重，不敢耽搁，立刻领着他们往里走，说是要去禀报堂主。
　　事情一层层地报了上去，最终，他们被带到了一处宽敞的房间里。
　　一个头发花白、面容清癯的老者正坐在主位上，闭目养神。
　　他身上穿着和燕玄锋一样的堂主服饰，但气息却要深厚得多。
　　“堂主，孙策执事带幸存弟子回来了。”引路的执事恭敬地说道。
　　那老者缓缓睁开眼睛，目光如电，在孙策和一众弟子身上扫过。
　　“孙策，将事情的经过，原原本本地说一遍。”
　　“是，郑堂主。”孙策躬身应道，随即开始了他那套编好的说辞。
　　他将事情的经过添油加醋地描述了一番，声称黑石山灵矿遭到了三尸门魔修的大规模突袭。
　　在他口中，三尸门不仅派出了至少三位筑基后期的魔修，还带着数十名炼气期弟子，而己方则是猝不及防，完全陷入了被动。
　　他又将燕玄锋的死，描绘成了一场为了掩护弟子撤退而英勇牺牲的壮举，绝口不提阵法和内奸的事。
　　郑渊堂主静静地听着，脸上没什么表情。
　　等孙策说完，他才缓缓开口：“这么说，燕副堂主是为了掩护你们，才被三名筑基后期的魔修围攻致死？”
　　“正是如此！”孙策答得斩钉截铁。
　　“那三个魔修，可曾报上名号？”
　　“不曾。他们出手狠辣，根本不与我等多言。”
　　“嗯。”郑渊点了点头，似乎是信了。他目光一转，落在了李果他们几个弟子身上。
　　“逃出来的，就只有你们这些人了？”
　　孙策赶紧回道：“是，堂主。只有这八名弟子，随我一同侥幸逃脱。”
　　郑渊的目光从刘晨、张远等人脸上一一扫过，最后，却停在了李果的身上。他的眉头微微皱了起来。
　　“这个杂役弟子是谁？为何会出现在外门弟子的采矿队伍当中？”
第64章监视
　　李果正要开口解释，旁边的孙策抢先一步回答。
　　“回禀堂主，此子名叫李果，乃是外门弟子柳烟的仆役。柳烟另有要务在身，此子又恰好突破到了炼气一层，便由他顶替前往黑石山灵矿。”
　　孙策语速飞快，生怕李果说错半个字，把好不容易圆上的谎给捅破了。
　　郑渊的目光在李果脸上停了片刻，像是在掂量什么，又问：“你是什么灵根资质？”
　　“弟子是四灵根。”李果老实回答。
　　“四灵根……”
　　郑渊轻轻重复了一遍，脸上没什么表情，点了点头，“既是如此，顶替前去，倒也在情理之中。”
　　他不再看李果，仿佛那点微末的疑问已经消散，转向孙策：“行了，孙师弟，你带他们下去吧。黑石灵矿那边的事，本座自会设法处置。”
　　孙策心头猛地一松，后背的冷汗这才敢冒出来。
　　“是，堂主。弟子告退！”
　　说罢，他片刻也不想多留，急匆匆地带着李果和其他几个弟子，快步离开了执法堂。
　　孙策等人离开之后，郑堂主又叫走了引路的那名执事。
　　这时，旁边侍立的一位高级执事，名叫王铮，此刻才上前一步。
　　“郑堂主，黑石灵矿被魔门占据，燕副堂主又不幸陨落。此事干系重大，是否立刻上报宗主？”
　　“魔门犯境，自然要报。”
　　“不过，王铮，方才那个叫李果的杂役弟子，你觉得如何？”
　　王铮一愣，没想到堂主会突然问起这么个不起眼的小人物。
　　他回想了一下李果的样子，除了作为一个杂役能达到炼气一层有些少见外，实在普通得很。
　　“回堂主，此人不过炼气一层，又是四灵根杂役，除却顶替主家挖矿这点由头，我实在看不出有何特别之处。”
　　他有些不解，“堂主为何问起此人？”
　　郑渊缓缓睁开眼，那双眼睛深得看不见底：“真只有如此吗？”
　　王铮心里咯噔一下，堂主这语气……难道那杂役身上真有什么古怪？
　　“请堂主解惑，弟子愚钝。”
　　郑渊不紧不慢地道：“你还记得不久前抓住的那个擅自开启护山大阵的弟子吗？”
　　“他是血河谷安插在我宗的钉子。再往前推，还有个在宗门偷偷饲养妖兽伏魔的弟子，是御魔宗的人。”
　　他顿了顿，目光转向王铮，“你知道这些被揪出来的魔门奸细，都有一个什么共同点吗？”
　　王铮是新晋的筑基修士，不久前才担任高级执事，这些涉及魔门奸细的事件，他根本没接触过。
　　此刻听堂主提起，他心中震动道：“弟子惭愧，未曾留意，请堂主明示。”
　　“他们无一例外，都是四灵根的外门弟子。”
　　“几十年来，我们碧灵宗拔除的魔门暗子，极少是魔门费尽心机安插进来的，绝大部分，都是我宗被魔门诱惑、主动投靠的弟子。”
　　王铮倒吸一口凉气，第一次听到这种内情，只觉得一股寒意从脚底升起：“堂主是说……您怀疑那李果……”
　　郑渊伸出手指一条条点着：“炼气一层，能在魔门的袭击中侥幸逃脱。”
　　“身份是杂役。资质是几乎断绝道途的四灵根。”
　　“这几点加起来，简直就是魔门挑选奸细的最理想人选。”
　　“可魔门为何喜欢挑这样的人？”王铮觉得难以理解。
　　“为何？”
　　郑渊嘴角勾起一丝近乎嘲讽的弧度，“因为宗门的修炼资源有限，天材地宝、灵石丹药，优先供给的是天才，是内门核心。”
　　“这些四灵根的弟子，终其一生，可能连筑基的门槛都摸不到。”
　　“魔门只要拿出几门速成的功法，许下一些虚无缥缈的好处，就足以让他们道心崩坏，心甘情愿地沦为走狗。”
　　王铮被堂主郑渊的话震在了原地，他这才意识到，自己从未真正站在那些底层弟子的角度想过问题。
　　他想了想，还是忍不住开口。
　　“堂主，弟子有一惑。既然这些资质差的弟子容易被魔门引诱，我宗为何不多给他们一些资源，让他们看到一丝希望？或许这样，便能少一些叛徒。”
　　“荒谬！”郑渊断然打断，声音陡然严厉。
　　“仙道缥缈，本就不是给所有人走的！资质差的弟子，只能是宗门运转的基石，是砖瓦，不是栋梁。”
　　他语气重新变得漠然，“宗门的资源有限，每一分都要用在刀刃上，用在能为宗门带来荣耀的天才身上。“
　　“把资源浪费在那些注定没有前途的人身上，去感化他们？那是对天才最大的不公！对宗门最大的拖累！”
　　“凡是投入魔门的弟子，有一个杀一个便是，以儆效尤，这才是正道！”
　　王铮听得冷汗直流，那一点点刚生出的怜悯，瞬间被这番现实得不能再现实的话给砸得粉碎。
　　他猛然醒悟，是啊，要是宗门把资源分给那些废物，那自己的修炼岂不是也要被拖累？
　　他心里那点犹豫，顿时烟消云散。
　　“堂主说的是，弟子愚钝了。”
　　接着，他又问道：“堂主，既然您怀疑那李果是魔门暗子，为何不直接对他施展搜魂术？这样一来，所有事情不就都清楚了。”
　　“搜魂？”
　　郑渊的眼神冷了下来，看得王铮心里直发毛。
　　“王铮，你记住。我碧灵宗是正道宗门，行事要有法度。在没有确凿证据之前，绝不可对任何一名弟子滥用搜魂之术，这是宗规。就算他只是个杂役，规矩就是规矩，破不得。”
　　王铮被那眼神看得一凛，连忙低头：“是，弟子失言。”
　　“不过，疑点既生，也不能置之不理。”
　　郑渊话锋一转，“本座要你，去暗中监视他一段时间。直到发现他与可疑的三尸门之人接触为止。”
　　“监视？”
　　王铮一听，让他一个堂堂筑基期的高级执事，去监视一个炼气一层的杂役？
　　这简直是杀鸡用牛刀！
　　他脸上顿时显露出不情愿：“堂主，若那李果一直安分守己，不与魔门联系，弟子难道要一直监视下去不成？”
　　“自然不用。”郑渊仿佛没看到他的脸色，淡淡道，“就以九个月为期。”
　　“九个月？”王铮更不解了，“为何是九个月？”
　　“本堂主对三尸门的手段，略知一二。”
　　郑渊眼中闪过一丝精光，“三尸门常用一种名为尸蛊丹的丹药控制门下弟子，尤其是新发展的暗子，必须定期服用来压制功法反噬，否则神魂必遭重创，甚至癫狂而死。”
　　“此丹只有三尸门核心丹师能炼制，故其门下弟子，每隔一段时间，少则三月，多则九月，必会设法与上线联络，领取此丹续命。”
　　“若李果真是魔门奸细，九个月内，他定会有所动作。”
　　王铮恍然大悟：“原来如此，弟子明白了，这就去办。”
　　“等等。”郑渊叫住他。
　　“顺便，也留意一下那个柳烟。魔门中人，惯于发展身边亲近之人一同堕入魔道。此女难保不会也被牵连其中。”
　　“是，弟子明白。”
　　王铮躬身领命，再无二话，转身快步离去，身影消失在殿门外。
　　房间内只剩下郑渊一人。
　　“攻占灵矿，安插奸细……三尸门这点手段，还是这么粗糙。”
　　他轻声自语，嘴角勾起一丝不屑。
　　“五十年前，你们就是这么做的。这么多年过去了，还是没有半点长进。”
第65章没有奖励
　　孙策出了执法堂之后，再次祭出那艘黑色飞舟。众人登上飞舟，化作一道黑光，掠过座座仙山灵峰，前往外事堂。
　　比起执法堂所在的森严孤峰，外事堂所在的山峰热闹得多。
　　飞舟落下，眼前殿宇虽不如执法堂宏伟，却人来人往，弟子们进进出出，交接任务，一片喧嚣繁忙的景象。
　　孙策领着众人走进外事堂大厅，径直走向一个负责任务结算的执事柜台。
　　那执事听完孙策的说明——黑石镇灵矿被三尸门魔修攻占，任务被迫中断——脸上立刻露出惊愕和为难。
　　“这……孙执事，您说的这情况，我还是头一回碰上。”
　　那执事抓了抓头，一脸为难。
　　“任务目标都没了，这结算……弟子实在做不了主，得请示当值长老才能定夺。劳烦各位先去那边等等。”
　　他指了指大厅角落一片放了几张木凳的区域。
　　众人无奈，只能到等待区坐下。百无聊赖，又心悬着奖励，气氛有些沉闷。
　　刘晨那张嘴又闲不住了，开始高谈阔论起来。
　　“等这阵风头过去，我就拿灵石去换一大笔贡献点，到丹堂换些上好的丹药。再过三年，就是外门大比，到时候我要是一鸣惊人，说不定就能直接进内门了。”
　　张远瞥了他一眼，泼了盆冷水：“刘晨，有志向是好的。可外门水深着呢，那些炼气十层的师兄师姐，可都盯着那十个名额。就算你修为提上去，也未必能争得过。”
　　李果听他们说着，心里头也有些好奇，便开口问道：“两位师兄，要怎么样才能进内门？”
　　刘晨见李果问话，便来了兴致，给他解释起来。
　　“进内门的路子，就两条。一条，是在五十岁之前，自己修炼到筑基期，宗门自然会把你提拔成内门弟子。”
　　“还有一条，就是参加外门大比，只要能进前十名，就能提前进内门。”
　　李果又了解到，这外门大比，二十年才办一次。能通过大比进内门的，好处可太大了，相当于在炼气期，就能享受到内门弟子才有的海量修炼资源。
　　李果听得心里头热乎乎的，内门弟子，那该是何等的风光。
　　不过，刘晨下一句话就把他打回原形。
　　“不过嘛，李师弟。”
　　“你是杂役弟子，这外门大比，你连参加的资格都没有。”
　　李果的心一沉，想想还是算了，就算有资格，那前十名也不是那么好拿的。
　　一直没说话的孙策，听着他们几个在这儿做梦，冷哼了一声。
　　“外门大比？那都是给真正的天才准备的跳板，跟你们没关系。寻常弟子想进内门，老老实实在五十岁前突破到筑基期，是唯一的路。”
　　他这话像盆冰水，浇得几个弟子都蔫了。
　　就在这时，李果的脑袋里突然传来一阵撕裂般的剧痛。
　　这一下比之前在宅院里头那次要猛烈得多，他眼前一黑，身子一晃，差点就从石凳上栽了下去。
　　他赶紧用手死死按住两边的太阳穴，脸色一下子就白了，额头上的冷汗，瞬间就冒了出来，浸湿了后背的衣裳。
　　这动静把旁边几个人吓了一大跳。
　　张远离得最近，声音都变了调。
　　“李师弟，你怎么了？是不是之前被魔修打伤了？还是中了什么暗算？”
　　听张远这么一说，孙策眉头一皱，神识往李果身上一扫，随即又恢复了原样。
　　“他身上没有魔修留下的伤，别瞎猜。”
　　刘晨也凑过来，盯着李果痛苦扭曲的脸，似乎在努力回忆什么。
　　“我想起来了，我认识的一个师兄，以前也老是像你这样突然头痛。后来他去找丹堂的张长老检查，才发现是天生神魂有缺，神魂上头有裂缝，压根就承受不住修为的增长。最后没办法，只能自己离开宗门，当个凡人了。”
　　刘晨的话，每一个字都像重锤砸在李果心上，掀起了滔天巨浪！
　　神魂裂缝？无法承载修为？
　　难道自己这莫名其妙的头痛，竟是绝症？
　　头疼稍微缓过去一点，李果的声音都哑了。
　　“刘师兄……你、你莫要吓我，难道说……我的神魂，也有裂缝？”
　　看到李果面无人色，刘晨意识到自己可能说重了，赶紧找补：“哎呀，李师弟，我也就突然想起来这么一回事，说不定你只是最近修炼太急，出了点岔子。”
　　他想了想，又给李果出了个主意。
　　“你要是真不放心，不如去丹堂换一颗‘疗圣丹’试试。那丹药，号称是能治百伤的，要是它能把你这头疼治好了，那肯定就不是神魂的事儿。”
　　李果像是抓住了救命稻草，追问道：“疗圣丹要多少贡献点？”
　　刘晨伸出食指：“不多不少，一百点。”
　　一百贡献点……
　　李果心里头飞快地算了一下，他的宗门令牌里总共也就攒了八十点贡献，根本就不够。
　　他现在唯一的指望，就是这次任务说好了要发的两千点奖励了。
　　仿佛过了很久，之前那名执事终于回来了。
　　他走到众人面前，脸上带着一丝歉意，朗声宣布了结果：
　　“诸位，长老已定夺。黑石山灵矿任务，因魔门入侵、矿脉被占此等不可抗力而中断，实属意外。”
　　“因此，所有参与弟子此任务记录作废，不予结算奖励。同时，亦无任何惩罚。此事就此了结。”
　　“作废？没奖励？！”
　　“两千点！说没就没了？”
　　“我们白干了三个月？还差点死在魔修手里？”
　　人群瞬间炸开了锅！
　　失望和愤怒的情绪像火山一样爆发出来。
　　然而他们再怎么不满，对着宗门长老的决定，也只能是哑巴吃黄连，自认倒霉。
　　“都算了吧，既然是长老的决定，我等也只能受着。”
　　孙策开口安抚众人，他心里头也憋屈，不过一想到自己偷挖的那些灵矿，这点任务奖励也就不算什么了。
　　刘晨气得脸都红了，最后只能狠狠一跺脚，“妈的，算我们倒霉。两千点贡献点，就当喂狗了，二十块下品灵石而已，老子回头随便找几个杂役弟子，用灵石换也能换回来。”
　　二十块灵石？换贡献点？
　　李果猛然想起王二牛曾经提过一嘴——在宗门里，一百点贡献点，能换到一块下品灵石。
　　原来如此！原来宗门内，贡献点和灵石的兑换，是弟子间的私下行为。
第66章去杂役院
　　众人出到外事堂的门口，孙策把众人叫住了。
　　“黑石镇灵矿的事，到今天就算翻篇了。以后全都给我烂在肚子里。要是谁说漏了嘴，对大家都没好处，都听明白了吗？”
　　“明白了，孙执事。”
　　众人有气无力地应了一声，便各自散了。
　　刘晨正准备催动法器，往杂役院的方向飞，他打算用身上带着的灵石，去换些贡献点回来。
　　李果心头一动，赶紧跟了上去。
　　“刘师兄，请留步。”
　　刘晨回过头，见是李果，有些意外：“李师弟，还有事？”
　　“刘师兄可是要去换贡献点？”李果问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“师弟我也想换些贡献点，不知可否与师兄同行？”
　　刘晨一听，言道：“行啊，正好做个伴。走吧。”
　　说罢，二人各自催动法器，化作两道流光，朝着杂役院所在的那座山峰飞去。
　　等他们到了杂役院，却发现这里空荡荡的，一个人影也瞧不见，只有几只麻雀在屋檐底下叽叽喳喳地叫着。
　　“怎么没人？”李果有些奇怪。
　　“这个时辰，他们都在外面做任务呢，得到傍晚才能回来。”刘晨找了处台阶坐下，随口解释道。
　　李果也忽然想起，他当时还在杂役院住的时候，确实是这么一回事。
　　等着也是无聊，刘晨打量着李果，产生了浓厚的兴趣。
　　“李师弟，我一直想问，你一个杂役弟子，是怎么有机会踏上仙途的？”
　　李果没想到他会这么问自己，便半真半假地讲了一个故事。
　　他说自己本是凡俗富贵人家里的一个马夫，因为夫人柳烟偶然得了一枚升仙令，他才有幸跟着夫人来到碧灵宗。后来在宗门测试的时候，又侥幸被测出有灵根，这才被留了下来，当了个杂役。
　　整个故事里，他把自己塑造成一个忠心耿耿、运气不错的仆役，至于谋杀、逃亡那些要命的细节，自然是一个字都没提。
　　刘晨听完，颇有些感慨：“原来如此，你这经历也算坎坷了。”
　　刘晨这么一说，倒像是打开了自己的话匣子。
　　“说起来，我能进仙门，也全靠一场意外。”
　　刘晨告诉李果，他原本是凡俗间一个到处骗吃骗喝的云游方士。
　　有一天，他路过一户人家，看那家的男主人整天愁眉苦脸，便主动上前搭话。
　　一问才知道，原来是男主人的妻子被一只狐妖给缠上了，整天神情恍惚，日渐消瘦，眼看就要不行了，郎中都说是得了失魂之症。
　　刘晨一听，觉得这是个骗大钱的好机会，便吹牛说自己学过几手降妖的本事，可以试试。
　　结果可想而知，他那点三脚猫的功夫，在狐妖面前根本不够看。
　　斗法的时候，他不仅没伤到狐妖分毫，反而失手打翻了烛台，引燃了床幔，那本就虚弱的女主人，就这么被活活烧死在了屋里。
　　男主人悲痛欲绝，当场就要把他扭送到官府去。
　　刘晨吓得魂飞魄散，只能连夜逃跑。
　　为了躲官府的追捕，他亡命天涯，正巧碰上碧灵宗开山收徒的升仙大典，走投无路之下，这才入了仙门。
　　李果听得入了神，下意识地追问：“那后来呢？刘师兄你修为有成了，有没有回去找到那只狐妖，替那个枉死的女子报仇？”
　　“报仇？”
　　刘晨摇了摇头，脸上露出一丝古怪的笑容，那笑容里有嘲讽，也有释然。
　　“后来我想明白了，李师弟。要不是那只狐妖，要不是我失手害死了那个女人，我现在还在凡俗里当个骗子，每天为了几两银子奔波劳碌，哪有机会踏上这仙路，追求长生？”
　　他看着李果，一字一句地说道：“所以啊，那狐妖，对我来说，不是仇人，反倒是我的仙缘。至于杀不杀它，早就没意义了。仙路漫漫，哪有功夫回头看那些陈芝麻烂谷子的事。”
　　这番话，像块石头砸在李果心上
　　两人越聊越投机。李果趁机问起刘晨换贡献点的目的。
　　刘晨也没藏着掖着，直接说道：“我打算换足一万贡献点，去功德堂兑换他娘的一大堆聚气丹。再过三年就是外门大比，老子要拼一把！”
　　“聚气丹？”
　　李果想起他曾经从柳烟那听说过这种丹药。
　　见李果一脸茫然，他便解释起来：“这聚气丹，是咱们炼气期修士最常用的丹药。功德堂能换到的，是下品的，三百贡献点一瓶，一瓶十颗，吃了以后，能让你修炼的速度快上个一成半。”
　　李果听得眼睛都亮了，感觉这种东西不错。
　　刘晨看他那样子，来了兴致，说得更细了。
　　“聚气丹分下、中、上、极四品。中品的，能提五成修炼速度，不过功德堂换不到，得去丹堂找那些炼丹师拿灵石买，贵得很，一瓶就要二三十块下品灵石。”
　　“至于上品和极品的，那更是有价无市，炼制太难，就算炼出来，也是直接送给那些真正的天骄用，咱们这些普通弟子，想都别想。除非……你去宗门外的坊市碰碰运气。”
　　“坊市？”李果敏锐地抓住了这个词。
　　“对，坊市。”
　　刘晨指了指山门外的方向。
　　“咱们碧灵宗山门外头，有三大坊市。宗门的弟子，还有外头的那些散修，都在那里交易各种天材地宝、法器丹药。那地方只要你有灵石，什么都能买到。”
　　刘晨又把三处坊市的大概位置给李果说了一遍，又特地叮嘱：“不过那地方鱼龙混杂，你要是自己去，可得千万小心，最好是多找几个同门一起去。不然你一个炼气一层的修士，被人当肥羊给宰了都不知道。”
　　李果点点头，把这话记在了心里，又问：“刘师兄，那修炼的功法呢？也能用贡献点换吗？”
　　“能啊，去功法阁换就行了。只要你的贡献点够多，从最基础的五行法术，到筑基期的功法，那里全都有得换。”
　　两人就这么你一言我一语地聊着，天色也渐渐暗了下来。
　　远处，开始有三三两两穿着杂役服饰的弟子，扛着锄头扁担，说说笑笑地往回走。
　　眼看人就要回来了，李果问出了最后一个憋在心里的问题。
　　“刘师兄，我还有一事不明。为什么丹堂的疗圣丹，可以用贡献点换，可你说的那个中品聚气丹，却也能用灵石买呢？”
　　“用灵石买疗圣丹不行吗？”
　　刘晨笑了笑，似乎早就料到他会有此一问。
　　“谁说非得用贡献点？用灵石当然也能买。只不过，我劝你别这么干。”
　　“为什么？”
　　“我给你算笔账。就拿你要买的那个疗圣丹来说，你若是用灵石买，一颗得六块下品灵石。”
　　“可你要是拿贡献点去换，一颗只要一百贡献点。”
　　“六块下品灵石，能换六百贡献点了，这里头的差价，你自己品品。”
　　李果顿时愣住。
　　“为什么会这样？”
　　刘晨也不卖关子，解释道：“这贡献点的价格，是宗门定死的，童叟无欺。而那灵石价，是丹堂那些炼丹师自己定的价，他们想卖多少就卖多少。”
　　“所以啊，在宗门里头，只要是功德堂、丹堂这些地方的东西，用贡献点去换，永远是最划算的。”
第67章聚气丹
　　李果心中了然。
　　这时，远处山道上有了动静。
　　三三两两穿着杂役服饰的弟子，扛着锄头扁担，说说笑笑地往院子这边走。
　　天色暗下来，正是杂役们收工的时候。
　　他们一进院子，就瞧见台阶上坐着两个人，其中一人身上穿的是外门弟子的青色服饰。
　　院子里先是一静，随即就炸开了锅。
　　外门弟子平白无故，是绝不会到他们这又脏又乱的杂役院来的。
　　只要一来，那就只有一个可能——拿灵石换他们手里辛辛苦苦攒下的贡献点。
　　这可是个千载难逢的好机会！
　　“快看！是位外门师兄！”
　　“师兄！换贡献点吗？我这有两百点！”
　　“换我的！换我的！我攒了三百点！”
　　几十个杂役弟子一下子就围了上来，乱糟糟地往前挤，个个都把自己的铜色令牌举得老高，生怕那位师兄看不见。
　　刘晨站起身，看着这群激动的人，脸上带着几分得意，熟练地从储物袋里摸出一小袋灵石。
　　“都别急，别急，排好队，一个个来。”
　　他随手点了一个离得最近的杂役，那人赶紧把令牌递过去。
　　刘晨拿出自己的青色令牌，跟那铜色令牌轻轻一碰，两块令牌上都亮起一阵微光。
　　紧接着，他从袋子里数出三块亮晶晶的下品灵石，递给那杂役。
　　那杂役接过灵石，点头哈腰地道着谢，宝贝似的揣进怀里，喜滋滋地退到了一边。
　　李果站在人群外围，看着这热闹的场面，也清了清嗓子喊了一声。
　　“我这里，也换贡献点！”
　　他这一嗓子喊出去，乱糟糟的人群静了一瞬。
　　十几双眼睛齐刷刷地朝他看了过来，眼神里满是古怪。
　　“这人谁啊？新来的？”
　　“脑子有病吧？杂役换贡献点？他拿什么换？”
　　“就是，吃饱了撑的，在这儿寻开心。”
　　几个杂役弟子上下打量了他一番，见他穿着和自己差不多的衣服，便不屑地扭过头去，继续伸着脖子往刘晨那边挤，再没人搭理他。
　　李果有些无奈，他算是明白了，在这些人眼里，一个杂役弟子，怎么可能拿得出灵石来换贡献点。
　　他不再多费口舌，直接从储物袋里摸出一块下品灵石，托在手心，又喊了一声。
　　“一百贡献点一块下品灵石，谁换！”
　　那亮晶晶的灵石在傍晚昏暗的光线下格外显眼，这下，终于有人信了。
　　旁边的刘晨也瞧见了他这边的窘境，便对围着自己的人群喊道：“我这儿快够数了，换不了那么多了！你们去李师弟那儿换，他那儿也能换！”
　　有了刘晨的话，再加上那块实实在在的灵石，终于有几个挤不进圈子的杂役弟子，将信将疑地朝着李果走了过来。
　　第一个人成功换到灵石后，剩下的人便再无怀疑，呼啦一下又围住了李果。
　　李果学着刘晨的样子，拿出自己的铜色令牌，与那些杂役挨个碰触。随着一道道微光闪过，他令牌里的贡献点数目，也在飞快地往上涨。
　　不多时，他便凑够了一万点贡献点。
　　他对众人摆了摆手，示意自己也换够了，然后走到刘晨身边。
　　刘晨也刚好换完了，他冲李果笑了笑：“走吧，李师弟，去功德堂。”
　　“好。”
　　说罢，二人当着院子里所有杂役弟子的面，各自催动法器，化作两道流光，冲天而起，朝着远处山峰飞去。
　　留在原地的几十个杂役弟子，全都看傻了。
　　一个个张大了嘴，手里的农具“哐当”掉在地上都浑然不觉。
　　“他……他怎么会飞？”
　　“我的天，他不是跟我们一样的杂役吗？”
　　……
　　李果和刘晨一路飞驰，很快便到了一座山峰前。
　　这便是功德堂所在之地。
　　功德堂的大殿，比外事堂还要宽敞许多。一排长长的柜台横在大厅里，柜台后头不是墙壁，而是一整面如同蜂巢般的巨大储物格，密密麻麻，不知有多少。
　　刘晨显然是这里的常客，熟门熟路地走到一个柜台前，将自己的青色令牌拍在桌上。
　　“换聚气丹。”
　　那柜台后的执事点点头，接过令牌，很快就给他取来了数十个小瓷瓶。
　　刘晨将丹药收好，转身对李果一抱拳。
　　“李师弟，我这便回去闭关了。我换的这些丹药，够我用上几年了。若是有缘，三年后外门大比，咱们再见！”
　　李果也拱手回礼：“祝刘师兄修为大进。”
　　刘晨笑了笑，不再多言，转身大步流星地走了。
　　李果走到柜台前，那执事抬眼皮瞅了他一下，见是个穿杂役服饰的，眉毛不禁挑了一下。
　　“你要换什么？”
　　“师兄，我换聚气丹。”
　　“哦？换多少？”执事随口问道。
　　“三十瓶。”
　　那执事手上的动作一顿，有些吃惊地抬起头，重新打量起李果来。
　　“三十瓶？那可是九千贡献点，你确定？”
　　李果不多说，直接将自己的铜色令牌递了过去。
　　那执事将信将疑地接过令牌，神识往里一扫，脸上的表情顿时变得精彩起来。令牌里头，明明白白地显示着一万多点贡献。
　　他看向李果的眼神，立马就不一样了。
　　“师弟你叫什么名字？”他好奇地问道。
　　“买聚气丹，还需要报上名字吗？”李果反问。
　　那执事闻言一笑，竟是开了个玩笑：“寻常自然不用。不过嘛，师弟你要是肯报出大名，师兄我今天心情好，可以在这三十瓶的基础上，自作主张，多送你五瓶。”
　　李果一愣，还有这等好事？有便宜不占是傻子。
　　“我叫李果。”
　　“好！”那执事哈哈一笑，果然从后面的格子里，又多取了五瓶聚气丹，连同之前三十瓶，一共三十五瓶，整整齐齐地摆在了李果面前。
　　李果将丹药收好，心里却有些好奇。
　　“师兄如此做，多给了丹药，不怕违反宗规吗？”
　　“这有何妨？”那执事摆了摆手，笑道，“多出来的五瓶，算是我自己掏贡献点送给李师弟的，与宗门账目无碍，何来违反宗规一说？交个朋友罢了。”
　　李果听了，对这执事顿时生出几分好感。
　　“多谢师兄，不知师兄高姓大名？”
　　“钱升。”那执事答道，“钱财的钱，高升的升。”
　　钱升把令牌还给李果，忽然又开口道：“李师弟，我看你出手不凡，想来不是池中之物。不知你对小道庙会，有没有兴趣？”
　　“小道庙会？”李果头一次听说这个词。
　　“不错。”
　　钱升解释道，“就是咱们宗门里一些志同道合的弟子，私下里组织的一个小型交流聚会。”
　　“大家聚在一起，互相交换些修炼资源、功法心得，有时候也会一起组队，去接一些宗门里比较棘手的任务。不知李师弟可有兴趣参加？”
　　李果心头一动，他还是挺想去见识一下的。
　　钱升见他意动，又加了一句：“我瞧李师弟一个杂役弟子，却身怀如此多的贡献点，想必也是个有手段的人。咱们庙会里，有不少跟你我一样的外门弟子，多认识些朋友，对日后修行总归是没坏处的。”
　　李果想了想，觉得他说得有理，自己如今势单力孤，多结识些人脉总是好的。
　　“多谢钱师兄看得起，不知这庙会何时何地举办？”
　　“下个月十五，就在山门外东边五十里地的清风观。”钱升说着，递给李果一枚小小的木牌。
　　“这是信物，到时候凭此物入场便可。”
　　李果接过木牌，郑重地收了起来。
　　拿了丹药，李果辞别了钱升，快步走出功德堂，催动法器，径直朝着下一个目标飞去。
　　丹堂。
　　丹堂所在的地方，被一圈高高的围墙给围了起来，里头楼阁林立，远远就能闻到一股浓郁的药草香味。
　　李果刚在丹堂大门前落下，还没等走近，就被一个守门的执事给拦住了。
　　那执事面无表情地伸出手臂，将他拦在门外。
　　“站住！”
　　“丹堂重地，非本门丹师，不得入内。”
第68章再见故人
　　李果连忙站住脚，对着那执事拱了拱手。
　　“这位师兄，我是想来买一些丹药的。”
　　那守门执事上下打量了他一眼，看他身上那套杂役服饰，眉头皱了皱。
　　“买丹药？”
　　他语气里带着点不耐烦，“你不知道规矩？今日并非丹堂对外开放的日子。”
　　李果一愣。
　　“对外开放日？还有这种说法？”
　　“废话。”
　　“我们丹堂里的丹师，平日里都要专心炼丹，哪有功夫天天应付你们这些上门求药的？”
　　他伸手指了指旁边一块不起眼的石碑。
　　“自己看，上头写得清清楚楚。丹堂每个月会对外开放一日。只有那天，你们才能进来买丹药。其余时间，一概不准入内。”
　　李果心里咯噔一下，他顺着那执事手指的方向看过去，果然看到一块半人高的石碑。
　　他去看了一眼，发现距离能进丹堂买药还有整整十日。
　　十天！
　　他那要命的头痛，说不准什么时候就会再犯。那种像是要被撕开一样的感觉，他是一次也不想再体验了。
　　“师兄，我身上有顽疾，发作起来痛不欲生，急需一颗疗圣丹救命。还请师兄行个方便。”
　　他一边说，一边从储物袋里摸索，想找出点灵石塞过去。
　　可那执事压根没给他这个机会，脸一板，往后退了一步。
　　“我不管你有什么顽疾，规矩就是规矩。”
　　“要是人人都像你这样，说自己有急事就要破例，那丹堂还要不要安宁了？丹师们还怎么炼丹？”
　　“你这病，要是真急，就自己熬着。熬不住，那是你自己的命。别在这儿耽误我的事，赶紧走。”
　　执事的话说得又冷又硬，半点情面都不留。
　　李果的心里头一阵发凉。
　　就在他不知所措的时候，头顶忽然传来一阵轻微的破空声。
　　一道青色的身影，从天上飘然落下，稳稳地停在了丹堂门口。
　　来的是个女修，身形窈窕，穿着一身外门弟子的服饰。
　　李果觉得有些眼熟，看清她的脸后，整个人都僵在了原地。
　　竟然是小桃。
　　自从入门之后，这还是李果头一回见到她。
　　她的脸还是那张熟悉的脸，但整个人的气质，却跟以前大不一样了，少了几分从前当丫鬟时的拘谨和怯懦。
　　他正想上前打个招呼，没想到，刚才还对他横眉冷对的那个守门执事，一看见这女修，脸上的冰霜瞬间就化了。
　　他快步迎了上去，脸上堆满了客气的笑容，连腰都微微躬了下去。
　　“原来是小桃师妹来了。”
　　“今天过来，可是要协助丹阴子前辈炼丹？”
　　小桃对着那执事，只是轻轻点了点头道：“正是，丹阴子前辈今日要开炉，命我前来协助。”
　　“那师妹快请进，莫要耽误了时辰。”
　　执事羡慕地看着她，又补了一句，“师妹真是好福气，入门没多久，就成了丹阴子前辈的丹童之一。能学到他的炼丹之道，往后前途不可限量啊。”
　　说到“丹阴子”这个名字时，那执事脸上的羡慕神色更浓了，声音也不自觉地压低了些，带着几分敬畏。
　　丹童！
　　李果站在一旁，把这两个字听得清清楚楚。再结合这执事的态度和话语，他瞬间就明白了这是个什么身份。
　　能协助炼丹大师炼丹，并从旁学习，这不就是未来的炼丹师吗？
　　难怪这执事如此巴结。
　　小桃是双灵根，本就算得上是宗门里的天骄。
　　现在又成了炼丹大师的丹童，地位更是水涨船高。
　　想到这里，他有了主意，几步走了上去。
　　“小桃！”
　　小桃闻声转过头，当她看清是李果时，脸上闪过掩饰不住的惊讶。
　　“李果？你……怎么会在这里？”
　　旁边的执事顿时瞪大了眼睛，看看小桃，又看看李果，脸上满是不可思议。
　　“小桃师妹，你认识这个杂役？”
　　小桃的眼神有些复杂，她嘴唇动了动，最后还是点了点头。
　　“嗯，是……以前在凡俗的时候，认识的一个人。”
　　她只说是认识的，别的半个字都没多提。
　　李果心里头虽然有点不是滋味，但眼下求人办事要紧，他也顾不上那么多了。
　　“小桃，我来这里，是想买一颗疗圣丹。”
　　他把自己的情况又飞快地说了一遍，“我这头痛的毛病，实在是等不到丹堂开放那天了。你能不能……帮我这个忙？”
　　小桃静静地听着，眉头微微蹙起，似乎有些犹豫。
　　她看着沉默了片刻。
　　往日的一些情景，不由自主地浮现在她眼前。
　　但那也只是短短一瞬间。
　　“你在这里等我一下。”
　　她最后还是开口了，声音是清清冷冷的。
　　说完，她不再看李果，转身便走进了丹堂大门。
　　时间不长，也就一炷香的功夫，小桃的身影就重新出现在了门口。
　　她走到李果面前，摊开手，白皙的手心里，静静地躺着一颗龙眼大小、通体乳白色的丹药，散发着一股好闻的清香。
　　“这是你要的疗圣丹。”
　　李果大喜过望，赶紧从储物袋里掏出自己的铜色令牌。
　　“小桃，这是一百贡献点，你收下吧。”
　　小桃却没有拿出她的令牌。
　　她把那颗丹药塞进李果手里，然后往后退了一步，拉开了两人的距离。
　　“贡献点就不用了。”
　　她的声音很平静，听不出什么情绪。
　　“这颗丹药，就当是还清了你在凡俗时对我的那些情分。从今往后，我们两不相欠。”
　　李果愣了一下，心下释然，收回了铜色令牌。
　　“还有。”
　　小桃顿了顿道，“如今你我都在仙门。我是外门弟子，你是杂役。以后再见面，你应该称我一声，师姐。”
　　李果无奈地点了点头，喉咙里有些发干。
　　“是，小桃师姐。”
　　他看着眼前这张既熟悉又陌生的脸，忽然想起了一件事。
　　“小桃师姐，你进宗门之后，去见过夫人……见过柳烟师姐吗？”
　　“没有。”
　　“我已入仙门，凡俗过往的那些身份，早就跟我没关系了。”
　　“我是碧灵宗弟子，她也是，没什么见与不见的。”
　　她淡淡地扫了李果一眼。
　　“你也一样，我劝你，有机会早点离开她吧。”
　　说完，她不再给李果任何开口的机会，转过身，头也不回地走进了丹堂。
　　李果看着她的背影消失在门后，摇了摇头。
　　他不再耽搁，把那颗疗圣丹直接就扔进了嘴里，一口吞了下去。
　　丹药一入腹，就化作一股暖流，迅速地朝着四肢百骸扩散开来。
　　一股说不出的舒坦感觉，充盈着全身，仿佛身上所有的疲惫和暗伤，都在这股暖流的冲刷下被抚平了。
　　李果心里一块大石头落了地，这下，总该不会再头痛了。
　　他抬头看了看天色，是时候该回去跟柳烟复命了。
　　毕竟，这次的挖矿任务，他名义上是替她去的。
第69章见柳烟
　　去柳烟那院子的路上，李果没有直接御器飞行。
　　他施展起神行术，在山道上拉出一道道残影，很快奔至白蚁峰山脚下。
　　他散去了腿上的灵力，顺着西边那条小路，不紧不慢地上了山。
　　没多大功夫，那个熟悉的小院子就出现在眼前。
　　院门关得紧紧的，上了锁。
　　他下意识地摸了摸自己身上的两个储物袋，一个放在最里层的衣服里，另一个是柳烟给的，挂在腰上。
　　他心里头定了定，这才从怀里掏出钥匙开了锁。
　　他推开院门，走了进去。
　　许是开门的声音大了点，他前脚刚踏进院子，主屋那扇木门就被人从里面猛地推开了。
　　一个穿着青色服饰的女修从屋里走了出来，正是柳烟。
　　她显然把李果当成了闯进来的不速之客。
　　手里正紧紧捏着那根碧玉簪法器，簪尖上还泛着淡淡的灵光，一双美目满是警惕和冰冷。
　　“谁！”
　　“师姐，是我，我回来了！”
　　李果赶紧开口，免得那根簪子直接飞过来。
　　听到这熟悉的声音，柳烟先是一愣，手里的碧玉簪灵光散去，脸上的警惕瞬间化作了浓浓的惊讶和疑惑。
　　“李果？”
　　“怎么是你？”
　　她几步从屋檐下走过来，上下打量着他。
　　“你怎么现在就回来了？”
　　“采矿的任务不是要六个月吗？这才过去三个月！”
　　李果早就料到她会这么问，他叹了口气，脸上恰到好处地露出了一丝后怕。
　　“师姐，别提了，出大事了。”
　　“我差点就回不来了。”
　　他把早就编好的那套说辞，一五一十地讲了出来。
　　从一开始矿洞里头闹妖兽，孙执事下令封了矿洞，到后来，他话锋一转，声音都有些发颤。
　　不知从哪儿冒出来一伙三尸门的魔修，把整个驻地都给偷袭了。
　　他把那帮魔修形容得跟畜生没两样，见人就杀，抽皮扒筋，手段残忍得吓人。
　　“……我们这些人，只有我和孙执事他们几个命大，侥幸逃了回来。剩下的人全都折在那儿了。”
　　他这番话说完，半个字都没提他偷偷挖灵矿的事。
　　柳烟听得一张俏脸煞白，手都不自觉地捂住了嘴，眼神里满是震惊和后怕。
　　她怎么也想不到，一个她以为是捡便宜的宗门任务，竟然会跟吃人的魔门扯上关系，还死了一个副堂主。
　　她稳了稳心神，盯着李果，问出了心底的疑惑：“那些魔修手段那么狠，你是怎么从他们手里逃出来的？”
　　李果知道她肯定要问这个，苦笑一声，带着几分自嘲。
　　“他们嫌我修为太低，资质又差，连当他们炼魂材料的资格都没有，就没在我身上浪费功夫。”
　　这个理由虽然有点怪，但柳烟也想不出别的可能了。
　　她看着李果，心里头那点后怕渐渐散去，另一个更要紧念头浮了上来。
　　她最关心的，还是灵石。
　　“那你这次，挖到了多少灵石？”
　　她的声音里，带着一丝怎么也藏不住的期待。
　　李果像是看懂了她的心思，默默地从腰间掏出那个她给的储物袋，双手递了过去。
　　“师姐，都在这里了。”
　　柳烟一把接过来，脸上已经露出了几分喜色。她迫不及待地开始清点。
　　可紧接着，她脸上的血色一点点褪了下去，像是被一层寒霜笼罩。
　　储物袋里，空荡荡的，只有一小堆灵石孤零零地躺在角落里。
　　“三十块？”
　　柳烟的声音都变了调，“怎么会这么少？就算任务只干了一半，也不该只有这么点吧？”
　　这跟她想的，差得也太远了。
　　李果一脸的无奈和憋屈，摊了摊手。
　　“师姐，我能有什么办法？我真正下矿洞挖矿的日子，满打满算就两天。”
　　“剩下的时间，矿洞一直被那个孙执事下令封着，谁也不准进。”
　　“后来又碰上魔门那档子事，能捡条命回来就不错了，哪还有机会挖灵石。”
　　柳烟听他这么一说，也只能信了，只是脸色难看无比。
　　李果说完了又补充了一句：“这三十块，还是扣掉了租灵镐的钱之后，才剩下的。”
　　“租灵镐？”
　　柳烟愣住了，她自己也没干过这种任务，还真不知道这回事，“挖矿还要租东西？”
　　“是啊。”
　　李果老老实实地解释起来，“宗门有规矩，进矿洞必须租用宗门特制的灵镐。灵镐分三等，下品的，一天三块灵石。中品的，一天三十块。最厉害的上品灵镐，一天要一百块灵石。”
　　“这些灵镐有什么区别？”柳烟追问道。
　　“下品灵镐，一天能赚个二十块左右灵石。中品灵镐，一天能赚八十块。要是能用上品灵镐……”
　　李果顿了顿，看着柳烟的眼睛。
　　“一天，能赚两百块灵石。”
　　两百块！
　　柳烟的眼睛“噌”地一下就亮了，仿佛有两团火在烧。
　　可那火苗只烧了一下，就猛地熄灭了。
　　她想起来，当初她打发李果去做任务的时候，只给了他一个空荡荡的储物袋，一块灵石都没给。
　　她脸上有些挂不住，疑惑地问：“我当时没给你灵石，你怎么租到灵镐的？”
　　李果老实回答：“我跟管事赊的账，租的下品灵镐。说好了等挖出灵石来，付他双倍的租金。”
　　柳烟不说话了。
　　她脑子里头开始不受控制地胡思乱想起来。
　　要是当初她手里头有一百块灵石，给了李果，让他租上两天的上品灵镐，那现在到手的，就不是这可怜巴巴的三十块，而是足足四百块。
　　一想到这，她的胸口就堵得慌，像是有块大石头压着，喘不过气来。
　　可随即，她又想到了自己当时别说一百块了，就是租中品灵镐要的那三十块灵石，她都拿不出来。
第70章苏师姐
　　柳烟忽然又想起了什么，“对了，还有贡献点！任务不是还有两千点贡献点奖励吗？”
　　她急急地问着，伸手就向李果要：“任务玉简呢？给我，我现在就去外事堂，把那两千点贡献结算了。”
　　李果看着她那满是期盼的脸，又叹了口气，只好把之前在外事堂发生的事，原原本本地又说了一遍。
　　“什么！”
　　得知长老的决定，柳烟的声音一下子激动起来。
　　“你的意思是，任务作废了？”
　　李果点了点头，脸上满是遗憾。
　　“那两千点贡献点呢？”柳烟追问道。
　　“自然也没了。”
　　轰！
　　柳烟只觉得天旋地转，眼前阵阵发黑，身子晃了晃，差点一屁股坐到地上去。
　　两千点贡献点！
　　那可是两千点啊！
　　在宗门里，一百点贡献就能换一块下品灵石，这两千点，就是足足二十块下品灵石！
　　她想起李果不在的这三个月。
　　她接了两个任务，伺候灵兽，打理药园，累死累活一个月，才挣了四十块下品灵石。
　　本以为这个采矿任务是天上掉下来的馅饼，是她运气好，在任务发布的一瞬间就抢到手的肥差。
　　只要李果老老实实干上半年，不仅能分到几千块灵石，还能白得两千贡献点。
　　可现在，全都没了。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　柳烟的心，像是被一只无形的大手给攥住了，疼得她喘不过气来。
　　一股巨大的失望和憋屈涌上心头，让她那张美艳的脸庞都扭曲了。
　　李果看着她这副失魂落魄的样子，心里头没什么波澜。
　　他安慰了一句：“事已至此，师姐还是看开些吧，只能说是天意弄人。”
　　他当然不会告诉她，她心心念念的那一大笔灵石，此刻正安安静静地躺在他的另一个储物袋中。
　　就在柳烟彻底死心的时候，院子外头的天边，忽然传来一声破空之声
　　紧接着，一道青虹破空而至，悄无声息地落在了院子当中。
　　光华散去，现出一位女修身影。
　　这女子身段高挑，容貌清秀，一张鹅蛋脸，眉眼间自带三分英气，气质清冷。
　　她身上散发出的灵力波动，沉凝而厚重，显然修为要比柳烟高出一截。
　　李果站在边上，下意识地多看了一眼。
　　柳烟见到来人，脸上那股颓丧之气瞬间收敛得干干净净，强行挤出一丝笑容迎了上去。
　　“苏师姐，你怎么来了？”
　　“来看看你啊，柳师妹。”
　　那位苏师姐巧笑嫣然，目光在院子里扫了一圈，当看到穿着杂役服饰的李果时，也只是随意地瞥了一眼，便不再关注，显然是把他当成了来打扫院子的杂役。
　　她拉住柳烟的手，亲热地说道：“师妹，我刚从云梦坊市回来，给你带了个好消息。珍宝阁新到了一批法衣，你上次看中的那件‘青光绫’，正好就在其中。还有我看上的那支‘寒月钗’，也一并到了。走，咱们现在就去取回来。”
　　“青光绫！”
　　柳烟的眼睛猛地一亮，呼吸都急促了半分。
　　可那亮光只是一闪而过，随即就黯淡了下去，脸上的笑容也变得有些僵硬。
　　她下意识地摸了摸自己的储物袋，心一下子沉到了谷底。
　　那件青光绫，是下品法器里的精品，售价足足七十块下品灵石。她之前攒了四十块，根本买不起。
　　苏师姐见她神色有异，奇怪地问道：“怎么了？柳师妹，你之前不是念叨了很久吗？怎么现在又不想要了？”
　　“没……没有。”
　　柳烟的脸有些发烫，她绝不能让苏师姐知道自己连区区七十块灵石都拿不出来。
　　她眼珠一转，目光忽然落在了旁边默不作声的李果身上。
　　下一刻，一道微不可闻的声音，直接在李果的脑海中响了起来。
　　“李果，这三十块灵石，我先拿去用了。我前些时日看中了一件法衣，正好还差些灵石。”
　　这声音里，带着一丝不容置疑的命令口吻。
　　李果闻言一愣，旋即恍然。
　　他看了看一脸焦急、强撑着面子的柳烟，又看了看旁边那位气质不凡的苏师姐，心中忽然觉得有些好笑。
　　当初说好的灵石一人一半，现在为了在外人面前撑场面，就想把这三十块灵石全拿走。
　　不过，他倒不至于为了这点本就是事先为她准备的灵石跟她掰扯。
　　毕竟，他另一个储物袋里，还躺着一万六千多块灵石呢。
　　想到这里，李果迎着柳烟那带着几分恳求和催促的目光，缓缓地点了点头。
　　柳烟见他答应，心中一块大石落了地，看李果的眼神也柔和了许多。
　　她原本还担心李果会不同意，现在看来，是自己多虑了。这个仆役，还是跟以前一样听话。
　　柳烟的这点小动作，又怎能瞒得过修为更高的苏师姐。
　　她瞧见柳烟竟对一个杂役传音，眼神里立马就多了几分玩味。
　　“柳师妹，看来你跟你这杂役，关系倒是不错啊。”
　　柳烟的脸“腾”地一下就红了，有些尴尬。
　　“苏师姐见笑了。他叫李果，是我在凡俗时家里的一个仆役，跟我有些年头了。”
　　她顿了顿，半真半假地解释道：“我入仙门时，本想给他一笔银钱，让他在凡俗安度余生。谁知他竟被测出有四灵根的资质，就这么跟着我进了宗门。”
　　“哦？”
　　苏师姐来了兴趣，“居然杂役也开始修仙了，倒是第一次听说。”
　　“不过，我之前来过你这儿几次，怎么从没见过他？”
　　“我之前交给他一个外门任务去做，这不，今天才刚回来。”
　　柳烟不想在这个话题上多聊，连忙拉着苏师姐的手臂，“师姐，咱们别说这个了，快走吧，免得去晚了，东西被别人买走了。”
　　“行行行，看把你急的。”
　　苏师姐掩嘴一笑，临走前，又瞥了李果一眼，对柳烟打趣道：“不带上你这忠心耿耿的仆役一起去吗？正好让他帮你拿东西。”
　　柳烟知道她是在开玩笑，修士的东西都放在储物袋里，哪用得着人拿。但苏师姐开了口，她也不好直接驳了对方面子，便把皮球踢给了李果。
　　“李果，苏师姐让你跟我们一起去坊市，你去吗？”
　　李果巴不得她们赶紧走，连忙躬身一礼，脸上露出几分恰到好处的疲惫。
　　“回禀师姐，我刚从外头回来，一路奔波，实在有些乏了，想早些歇息。”
　　“罢了罢了。”柳烟故作大度地摆了摆手，“既然累了，就去歇着吧。”
　　苏师姐也浑不在意，她本就是随口一说。
　　“那我们走吧，柳师妹。”
　　说罢，两位女修相视一笑，各自催动法器，化作两道流光冲天而起，转眼便消失在了天际。
第71章清心丹
　　看着两道流光消失在天边，李果转过身，走向自己那间杂物房。
　　推开门，一股子灰尘味儿就扑面而来。
　　屋里头的摆设还是老样子，一张草堆床，一把斧头，一把铲子，别的就啥也没有了。
　　他走了三个月，墙壁和地上都落了厚厚的一层灰。
　　李果也没多想，掐了个法诀，嘴里轻轻念叨了一句。
　　净尘术！
　　一股气流凭空在屋里出现，将灰尘全部扫出屋外。
　　屋子一下子就干净了，连空气闻着都清爽了不少。
　　这法术还挺好用，李果心里头挺满意，比拿扫帚扫地方便多了。
　　他关上门，在草堆床上坐下，从储物袋里，把之前换来的那三十五瓶聚气丹全都拿了出来，在身前摆了一排。
　　刘晨之前说过，这下品聚气丹，一颗能管三天，吃了以后，修炼的速度能快上个一成半。但连着吃也没用，因为药效不能叠加。
　　李果心里头盘算了一下。
　　一成半的速度，听着不多，可架不住日子长。这么算下来，他要是天天嗑药，突破到炼气二层，能比原来快上十几天。本来要两个半月，现在估摸着，两个月出头就够了。
　　他又想起从三尸门那儿得来的血髓丹，那玩意儿更厉害，能让修炼速度直接翻一倍。
　　可他想了想，还是把那个念头给压了下去。
　　魔门的丹药，天晓得里头掺了什么邪门东西，万一吃下去有什么后遗症，那可就亏大了。
　　修炼这事，还是稳当点好，不能为了快，把自己的小命给搭进去。
　　他不再多想，拧开一个瓷瓶的盖子，倒出一颗黄豆大小、散发着淡淡药香的丹药，仰头吞了下去。
　　丹药一进肚子，李果就盘腿坐好，开始运转碧灵基础诀。
　　才一个周天下来，他就感觉到了不一样。灵气往身体里汇入的速度，确实比以前要快了不少。
　　正当他准备一鼓作气，继续修炼的时候，脑袋里头，那股熟悉的剧痛，毫无征兆地就炸开了！
　　这一回，比之前任何一次都要猛烈！
　　就像是有一根烧红的铁钎子，从他天灵盖直直地捅了进去，还在里头使劲地搅和！
　　那颗疗圣丹，根本就没用！
　　“呃啊！”
　　李果连惨叫都发不出来，喉咙里只能挤出一声闷哼，当场就昏死了过去。
　　……
　　“咚！咚！咚！”
　　“李果！开门！”
　　“李果，你在里面做什么？快开门！”
　　一阵阵急促的敲门声，混杂着柳烟带着几分焦急和不耐烦的喊声，把李果从无边的黑暗里给拽了回来。
　　他睁开眼，只觉得头痛欲欲裂，浑身上下一点力气都使不出来，骨头像散了架一样。
　　他挣扎着从地上爬起来，手扶着墙壁，晃晃悠悠地走到门口，伸手拉开了门栓。
　　房门一开，柳烟和那位苏师姐正站在门外，柳烟一脸的惊疑不定。
　　当她看到李果那张白得跟纸一样的脸，还有那副摇摇欲坠的样子时，心头的疑虑丛生。
　　“你怎么回事？叫了你半天都不开门？”
　　李果脑子里还是一片混沌，他飞快地转着念头，编了个由头。
　　“师姐，我刚才修炼的时候，好像出了点岔子，一不小心就……就晕过去了。”
　　他怕柳烟接着追问，赶紧转移了话头。
　　“你们不是去坊市了吗？怎么这么快就回来了？”
　　听他这么一问，柳烟脸上的表情更奇怪了。
　　“回来？我三天前就回来了。”
　　她皱着眉头，像看个傻子一样看着李果，“你到底晕了多久？”
　　三天？
　　李果心里头咯噔一下，没想到自己这一昏，竟然过去了整整三天。
　　他含含糊糊地应道：“我……我也不知道，醒过来就听见师姐你在敲门了。”
　　柳烟听他这么说，脸上的疑虑消了些，取而代之的是一丝责备。
　　“你也是胆子大，修炼上有什么不懂的地方，本该来问我，却要一个人瞎练。这次是运气好醒过来了，要是我不在，就这么昏死过去都没人知道！”
　　“是，师姐教训的是，是我孟浪了。”李果连连点头，做出一副虚心受教的样子。
　　一旁的苏师姐一直没说话，只是饶有兴致地打量着李果。这时，她才慢悠悠地开了口。
　　“李师弟，你修炼的是什么功法？”
　　“回师姐的话，是碧灵基础诀。”
　　“哦……”苏师姐拖长了声音，脸上露出一副若有所思的表情。
　　她二话不说，从储物袋里摸出一个小瓷瓶，倒出一颗碧绿色的丹药，递了过来。
　　“把这颗清心丹吃了，能稳固心神。你这样强行修炼出了岔子，最容易伤到神魂，留下后患。”
　　柳烟站在一旁看到这一幕，脸上一阵红一阵白。
　　自己的仆役出了事，自己连颗丹药都拿不出来，反倒要靠外人来施舍，这脸丢得可太大了。
　　她强忍着心里的憋屈，对李果喝道：“苏师姐赏你的，还不快收下，谢谢苏师姐！”
　　李果装出一副受宠若惊的样子，双手接过那颗丹药，连忙道谢。
　　“多谢苏师姐赐药！”
　　他把丹药扔进嘴里，丹药入口即化，一股清凉的感觉直冲脑门。那股欲裂的刺痛感，还真的缓解了不少。
　　“苏师姐这丹药真是神了，我感觉好多了。”李果由衷地赞叹道，又趁机问了一句，“还未请教苏师姐高姓大名？”
　　“我叫苏沐玥。”苏沐玥淡淡一笑，似乎对李果的反应很满意。
　　“原来是苏沐玥师姐。”李果把这个名字记在了心里。
　　他看得出来，这位苏师姐，不管是穿着打扮，还是随手就能拿出丹药的气度，都不是柳烟能比的，想来出身不凡。
　　果然，柳烟在一旁插话道：“苏师姐可是青州苏家的子弟，家族里好几位长辈都是咱们宗门里的前辈呢。”
　　青州苏家，李果没听过，但听这意思，是个修仙家族。
　　苏沐玥对李果似乎颇有好感，她又从储物袋里拿出了一本薄薄的册子。
　　“你那碧灵基础诀，太过粗浅，修炼起来不仅慢，还容易出岔子。这本《凝气诀》，是我家族里给刚入门的子弟打基础用的，虽然也算不上什么高深功法，但比你那个要强上不少。你拿去练吧。”
　　李果手忙脚乱地接住功法，整个人都懵了。
　　又是送丹药，又是送功法，这苏师姐到底是什么路数？
　　他旁边的柳烟，脸上的表情已经跟吃了苍蝇一样难看。
　　那本被苏沐玥说成“粗浅”的碧灵基础诀，正是她当初给李果的。
　　现在苏沐玥这么一搞，不就是在明着打她的脸吗？可她自己也拿不出更好的功法，只能眼睁睁看着自己的仆役，去接别人给的好处。
　　她心里头警铃大作，再这么下去，这李果怕是都要变成苏沐玥的人了。
　　柳烟再也待不下去了，她拉了一把苏沐玥的胳膊，急急地说道：“苏师姐，咱们该走了，宗门那个任务，今天就得出发。”
　　她转头对李果吩咐道：“我跟苏师姐要出去执行一个宗门任务，大概十天后回来。你自己在院里好生待着，别再乱修炼了。”
　　说完，她像是要逃离这个让她难堪的地方一样，拉着苏沐玥，二人化作两道流光，御器飞走，转眼就消失在了天边。
第72章再找小桃
　　李果把门关上，脸上那副恭顺疲惫的表情，一下子就垮了下来，变得难看无比。
　　那颗疗圣丹，竟然没用！
　　他头痛的毛病，不仅没好，反而比之前任何一次都来得更凶，更猛，直接让他不省人事，昏死了整整三天。
　　要不是柳烟她们回来得巧，敲门把他给叫醒了，他自己都不知道要躺到什么时候醒来。
　　不过，他随即又舒了一口气。
　　他摸了摸自己的脑门，那遗留的头痛感，在吃了苏沐玥给的那颗清心丹后，已经完全消失了。
　　李果靠着墙壁慢慢坐到地上，口中喃喃自语：“苏师姐给的这丹药，还真是管用……”
　　可他念叨完，心里头却更是发毛。
　　疗圣丹治不好病根，清心丹却能压住后头的症状。
　　苏沐玥说，清心丹能稳固心神。
　　他又想起刘晨之前讲过的那个故事，有个师兄天生神魂有裂缝，承受不住修为增长，最后只能废了修为，滚回凡俗当个普通人。
　　神魂裂缝……
　　这四个字像是一块冰，被硬生生塞进了李果的心里头，让他从里到外都泛着一股子寒气。
　　要是神魂真出了问题，那他还修什么仙！
　　不行！
　　李果狠狠地一咬牙。
　　他决定必须得找个人替自己瞧瞧，看看这神魂到底是不是真的出了裂缝。
　　一天之后，丹堂门口。
　　李果嘴里叼着根不知从哪儿扯来的草根，靠在墙根底下，有一搭没一搭地嚼着。
　　守门的是一个新执事，他瞥了李果好几眼，见他既不往里闯，也不出声，就是杵在那儿，也懒得管他。
　　等了不知道多久，一道青色的身影，从天上飘了下来，落在了不远处的空地上。
　　李果眼睛一亮，赶紧把嘴里的草根吐了，快步迎了上去。
　　“小桃师姐，多日不见，别来无恙啊。”
　　来人正是小桃。
　　她看见李果专程等在门口，脸上闪过一丝意外，
　　“你来这里做什么？”
　　“自然是等师姐你。”李果老老实实地答道。
　　这话一出口，小桃的心跳没来由地快了一下。
　　她脸颊上飞快地闪过一抹红晕，像是想起了什么不该想的场面，脑子里乱糟糟的。
　　接着又恢复了那副清清冷冷的样子。
　　“你有事找我？”
　　“确实有件事，想请师姐你帮个忙。”李果直截了当地说道。
　　“我现在没空，要去帮前辈炼丹。你先等着吧，有什么事，等我忙完了再说。”
　　说完，她看也不看李果，径直走进了丹堂的大门。
　　李果也不急，就在外头找了棵大树在底下坐下，从上午等到了日头偏西。
　　就在他等的都快困乏之际，小桃终于从丹堂里走了出来，身上还带着一股子淡淡的丹药味。
　　见李果还在等她，小桃停下了脚步，打算听听他的事。
　　李果见状赶紧迎上，把自己的情况又说了一遍，特别是那要命的头痛再次发生了。
　　小桃听着听着，脸上的神色也从一开始的冷淡，慢慢变得凝重起来。
　　她也没想到，李果这毛病竟然这么邪乎，连疗圣丹都治不好，倒真有几分像是神魂出了问题。
　　这可不是小事，要真是神魂有缺陷，那意味着仙路基本上就走到头了。
　　她忍不住开口问道：“你想让我帮你做什么？”
　　李果见她开了口，心里一喜，连忙说道：“刘晨师兄曾跟我说，丹堂有一位张长老，精通神魂方面的检查。我想请师姐你帮忙，看能不能替我引荐一下，让这位张长老帮我瞧瞧。”
　　他说完，又补充了一句：“我也不知道这位张长老具体叫什么，在哪儿，只能指望师姐你了。”
　　小桃听完，皱着眉头思索了片刻。
　　“丹堂里确实有一位张闻张长老，跟丹阴子前辈有些交情。不过，长老可不是那么好见的。”
　　她看了看李果那一脸恳求的样子，最后还是叹了口气。
　　“这样吧，我明日跟丹阴子前辈说一说。看看能不能请前辈出面，帮你问问张长老。你这几日，且耐心等着吧。”
　　“多谢师姐！”李果大喜过望。
　　“你现在住在何处？”小桃又问道，“若是有消息了，我也好去找你。”
　　李果答道：“我住在白蚁峰柒号院。”
　　“白蚁峰柒号院？”
　　小桃的脸色微微一变，那不是外门弟子才能住的小院吗？
　　她冷不丁地问了一句：“你跟谁住在一起？”
　　李果知道瞒不过，只能老实回答：“跟柳烟师姐。”
　　听到这个名字，小桃的眼神明显黯淡了一下，沉默了片刻，没再说话。
　　李果看出她似乎还没准备好面对柳烟，便赶紧又加了一句：“不过师姐你放心，柳烟师姐她前几日接了宗门任务，跟人出去了，短时间内应该不会回来。”
　　小桃听了，这才轻轻“嗯”了一声。
　　“你回去等着吧。”
　　她丢下这句话，便催动法器，化作一道青光飞走了。
　　李果看着她消失的背影，心里头松了一大口气。
　　总算是把这事给托付出去了。
　　要不是有小桃这层关系，凭他一个杂役弟子的身份，别说见长老了，怕是连丹堂的门都摸不着。
　　他也没在外头多耽搁，直接就回了白蚁峰。
　　一天之后。
　　李果正在屋里头研究那本苏沐玥给的《凝气诀》，外头院门忽然被人敲响了。
　　“咚，咚，咚。”
　　敲门声不急不缓，很有节奏。
　　李果心里一动，赶紧起身过去开了门。
　　门外站着的，果然是小桃。
　　“师姐，你来了。”
　　小桃点了点头，也没进院子，就站在门口对他说道：“事情办妥了。”
　　“张长老对你的症状也挺感兴趣，答应了让你五日后去丹堂见他。”
第73章张闻长老
　　五日后，李果如约来到了丹堂门口。
　　今天这丹堂，跟上次来的时候完全不是一个样。
　　门口人来人往，跟个凡俗的集市似的，热闹得不行。各种穿着外门、内门服饰的弟子进进出出。
　　李果想起来了，今天应该是丹堂每月一次的开放日。
　　李果找了棵大树在底下等着，没过多久，一道青色的身影就从天上飘了下来，稳稳落在他跟前。
　　是小桃。
　　“走吧。”
　　小桃还是一副清冷的样子，冲他点了点头，就转身往丹堂里头走。
　　李果赶紧跟上。
　　一脚踏进丹堂大门，一股子浓得化不开的丹药味就扑面而来，各种各样的药香混在一块儿，闻着有点冲鼻子。
　　里头的景象更是让李果看得目瞪口呆。
　　这哪里是什么宗门重地，简直就是一个大集市。
　　一间间的丹房都敞着大门，不少丹童身份的弟子在自家门口摆开了摊子，跟外头的弟子们讨价还价，吆喝声、争吵声，响成一片。
　　小桃似乎是看出了他的心思，一边在人群里往前走，一边头也不回地解释。
　　“丹堂开放日，就是给那些丹师们一个机会，把自己平日里炼多了，或者炼废了但还有点药效的丹药，拿出来换些修炼资源。”
　　“不过，也不是所有丹师都会这么干。”
　　李果明白的点了点头。
　　两个人七拐八绕，穿过了前头这片吵吵嚷嚷的区域，往丹堂深处走去。
　　越往里走，人就越少，也越安静。
　　这地方的丹房，门都关得紧紧的，跟前头那些敞开门做买卖的完全不一样。
　　“外面那些都是初级炼丹师的丹房。”
　　小桃压低了声音，给李果介绍。
　　“这里的都是中级炼丹师的丹房。他们炼出来的丹药，一颗就值上百灵石，都是直接供给门里的内门或者真传弟子，很少会拿出来卖。”
　　中级炼丹师！
　　李果像是听到了好奇之事。
　　他忍不住问：“那丹阴子前辈他是什么等级的炼丹师？”
　　“家师是高级炼丹师。”
　　小桃的语气里，带着一丝藏不住的自豪，“专门给宗门里那些金丹期和元婴期的长老们炼丹的。”
　　金丹！元婴！
　　这几个字眼，像是一道道天雷，在李果的脑子里炸开。
　　他之前只知道丹阴子地位高，却怎么也想不到，竟然高到了这种地步。能给传说中的金丹老祖、元婴老怪炼丹，那是什么样的存在？
　　怪不得，人人都巴结小桃。能当上这种大人物的丹童，前途确实是不可限量。
　　说话间，小桃带着他来到了一处格外别致的院子前。
　　这院子里种着几竿翠竹，还有假山流水，跟外面那些丹房比起来，雅致得不像话。
　　小桃走到一间主屋门前，恭恭敬敬地对着里头行了一礼。
　　“弟子丹童小桃，奉丹阴子前辈之命，带杂役弟子李果，求见张长老。”
　　“进来吧。”
　　屋里头传来一个苍老的声音。
　　得了允许，小桃才推开院门，领着李果走了进去。
　　李果的心一下子就提到了嗓子眼，跟着小桃进了主屋的雅阁。
　　屋里头的陈设很简单，也很雅致，但却空荡荡的，一个人影都看不见。
　　他正纳闷，试探着喊了一声：“张长老？”
　　“老夫在此。”
　　声音从一道屏风后头传了出来。
　　李果和小桃赶紧绕过屏风，只见一个须发皆白的老者，正盘腿坐在一个蒲团上。
　　老者缓缓睁开眼，那双眼睛看着浑浊，却又像是什么都能看透一样。
　　“弟子小桃，见过张长老。”
　　小桃立刻上前，又行了个大礼。
　　“旁边这位，便是家师丹阴子前辈，向长老您提过的那个弟子，李果。”
　　李果哪敢怠慢，也赶紧学着小桃的样子，躬身行礼。
　　“杂役弟子李果，见过张长老。”
　　张长老站起身来，介绍自己：“老夫张闻，乃是本宗丹堂的长老。”
　　介绍完自己，张长老的目光在小桃身上停了停，露出一丝笑意。
　　“你就是丹阴子那老家伙最近新收的那个双灵根丹童吧？不错，不错，真是羡煞老夫了。”
　　“长老谬赞了，弟子只是运气好，得了前辈垂青。”小桃不卑不亢地回了一句。
　　张长老微微点了点头，这才把目光转向了李果。
　　“你这小辈，是怎么知道老夫精通神魂检查的？”
　　李果不敢撒谎，老老实实地答道：“是听一位叫刘晨的师兄说的。”
　　“刘晨？”
　　张长老皱着眉头想了想，摇了摇头，“不记得了，或许是哪个小辈吧。”
　　他没在这事上多纠缠，接着说道：“老夫这检查法门，只会探查，不会对你的神魂造成半点损伤，跟那霸道的搜魂术可不一样。你且把你那头痛的症状，一五一十地跟老夫说说。”
　　李果不敢耽搁，赶紧把自己这头痛的毛病，从第一次发作，到后来吃了疗圣丹也没用，反而昏死过去三天的事情，原原本本地全都讲了出来。
　　等他说完，张长老捋着胡子，沉吟了片刻，开口就扔下一句让他心惊肉跳的话。
　　“听你这么说，你的神魂，十有八九是出了问题。”
　　这话一出口，李果的脸“唰”地一下就白了，心直接沉到了谷底。
　　可他心里头又有点不信，这长老连看都没看，怎么就直接下了结论？
　　张长老像是看穿了他的心思，淡淡地说道：“怎么，不信？”
　　“老夫玩了一辈子神魂，你这毛病，一听就跟神魂脱不了干系。”
　　他也不多解释，直接对李果说道：“闭上眼，放空心神，什么都不要想，也不要抵抗。老夫探一下，自然就清楚了。”
　　李果还能说啥，只能照着他的话，闭上了眼睛。
　　他才刚闭上眼，就感觉到一股子又清凉又霸道的力量，一下子就钻进了他的脑子里。
　　那股力量根本不给他任何反应的机会，直接就冲进了他的识海里头。
　　李果只觉得自己的魂儿，在这股力量面前，就跟没穿衣服一样，被从里到外，一寸一寸地扫了个遍，什么秘密都藏不住。
　　过了不知道多久，那股力量才潮水一样退了出去。
　　李果猛地睁开眼。
　　他抬头看向张长老，想问问结果。
　　可这一看，他整颗心都沉到了谷底。
　　只见张长老的脸上，是一种他从未见过的，前所未有的凝重。
　　那凝重里头，甚至还带着一丝……震惊和困惑。
　　完了！
　　李果的脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　他的神魂，怕不是真的出了裂缝！
第74章紫府灵虫
　　李果死死地盯着张闻，等待着最终的结果。
　　旁边的小桃，也察觉到了气氛不对，原本平静的脸上，此刻也浮现出一抹紧张。
　　终于，张闻长长地叹了一口气。
　　“你的病症，并非老夫预想中的神魂开裂。”
　　这话一出，李果像是溺水的人猛地吸到了一口空气，短暂的希望瞬间点燃了他死灰色的心。
　　不是神魂开裂？
　　太好了！
　　可他这口气还没松到底，就听见张闻慢悠悠地，一字一顿地吐出了后半句话。
　　“你的识海里，寄生了一条虫子。”
　　张闻的目光变得深邃起来，像是在回忆什么古老的典籍。
　　“一条……紫府灵虫。”
　　“紫府灵虫？”
　　李果嘴里下意识地重复着这个陌生的名字，满脸都是疑惑。
　　旁边的小桃也是神色微动，显然也是头一回听说。
　　“不错，紫府灵虫。”
　　张闻点了点头，解释道：“这是一种专门寄生于修士识海的奇特生灵，以天地间某些物件中蕴含的‘灵韵’为食。你之所以会剧烈头痛，正是因为它腹中饥饿，寻不到灵韵充饥，便转而去啃食你的神魂本源了。”
　　“老夫所知的典籍残缺不全，记载过的也仅有十八种。而你识海里这一条，从未有过记载，是个未知的新种。”
　　以神魂为食！
　　李果听得头皮发麻，他赶紧追问：“长老，长为何我的识海中会有此虫？”
　　张闻捋了捋胡须，回忆着方才探查到的景象。
　　“这老夫倒是不知道，不过其形，如同一条小蛇。”
　　轰！
　　这两个字，像是一道惊雷在李果脑中炸响。
　　那条七彩小蛇！
　　当年在沙漠里，从那枚七彩蛋中窜出，咬了自己一口就消失不见的诡异光影！
　　后来被三尸门圣使卢九阴，误当成变异尸蛊虫的东西！
　　原来，自己的头痛竟然是因为它！
　　李果这边心神巨震，那边的小桃已是满脸惊愕，她显然也想到了什么。
　　她看着李果煞白的脸，心头一紧，抢先开口问道：
　　“长老，此虫若是一直啃食李师弟的神魂，会有什么后果？”
　　张闻看了小桃一眼，语气平淡得有些残酷。
　　“后果？神魂乃人之根本。轻则神智错乱，重则魂飞魄散。不过看他这情况，多半是先变成一个什么都不知道的白痴，再慢慢死去。”
　　李果的身子晃了晃，他再也站不住了，往前抢上一步，对着张闻深深一揖，声音里带着抑制不住的颤抖。
　　“还请长老大发慈悲，出手为弟子驱除此虫！”
　　张闻却摇了摇头，直接掐灭了他的希望。
　　“驱不了。”
　　“此虫在你识海中盘踞多年，早已与你的神魂本源深度纠缠，融为一体。若是强行驱除，无异于将你的神魂一同连根拔起。”
　　“到那时，你当场就会变成一个只有呼吸的活死人。”
　　李果愣住原地，这样的现实让他一时有些难以接受。
　　“难道……就真的，一点办法都没有了吗？”
　　“办法，倒也不是没有。”
　　张闻看了他一眼，又叹了口气，“古籍中，确实记载过一些能够驱使、乃至将灵虫化为己用的奇门功法。但……”
　　他话锋一转，目光变得无比锐利。
　　“修炼此类功法，有一个共通的最低前提——必须达到筑基期，修出神识，方能以内视己身，开始修炼。”
　　张闻的眼神里，带着一丝怜悯，但说出的话却像刀子一样扎人。
　　“而你，四灵根，按最乐观的估算，即便资源管够，要到筑基，得花多少年？四十年？还是五十年？”
　　“可老夫看你识海里这条灵虫的饥饿程度，最多一两年，你的神魂就会被啃得一干二净。”
　　“所以这解法，对你而言，与无解，有何区别？”
　　现实，残酷得让人无法呼吸。
　　李果面色难看，一时无言。
　　一两年……
　　难道他的仙路，就要以这种方式，走到尽头了吗？
　　“长老！”
　　小桃忽然又想到了什么，开口道：“弟子斗胆。您方才说，这灵虫是因为饥饿，无灵韵可食，才会啃食神魂。那……若是我们主动喂养它灵韵，让它吃饱了，它是否就不会再伤害李果的神魂了？”
　　这话像是一把钥匙，一下子打开了困扰住李果的那把锁。
　　李果急切地望向张闻，“长老，小桃师姐说的法子，可行吗？”
　　张闻有些意外地瞥了小桃一眼，似乎没想到这个刚入门不久的丫头心思转得这么快。
　　他卖了个关子，不答反问：“哦？丫头，那你可知，何为‘灵韵’？”
　　小桃略一思索，便答道：“弟子听前辈提过。灵韵，乃是某些天生地养的奇珍异宝，在漫长岁月中吸收天地精华，沉淀而成的神妙之物，对神魂有大裨益。”
　　“不错。”张闻赞许地点点头，“看来丹阴子那老家伙没少教你。那你再说说，如何才能将这‘灵韵’，送入修士的识海之中？”
　　这一下，把小桃给问住了。
　　她毕竟入门时日尚短，能知道“灵韵”已经是博闻强记，至于更深的东西，就不是她能了解到的了。
　　见她答不上来，张闻才慢悠悠地公布了答案。
　　“须得将蕴含灵韵的奇物，辅以诸多珍稀药材，由高明的炼丹师出手，炼制成特殊的丹药，方能让修士的神魂吸收。”
　　他顿了顿，目光重新落回李果身上。
　　“老夫说到这里，你们应该明白了吧？这类能滋养神魂的丹药，本就是给那些修炼特殊功法，或是神魂受创的内门、真传弟子准备的。不仅炼制极难，非老夫这等级别的炼丹师不可为，而且所需的材料，样样都是天价。”
　　小桃的脸色，一下子变得很难看。
　　身为丹阴子的丹童，她岂会不知这意味着什么？
　　那样一颗丹药，其价值，往往要用数百，甚至上千块下品灵石来计算！
　　而李果，一个杂役弟子，一年到头累死累活，能挣到二十块灵石都算是运气好了。
　　这，确实是无解之局。
　　李果一个炼丹的外行，听到这里，也瞬间明白了这其中的分量。
　　一颗，就要上千灵石……
　　他心里头刚刚升起的那点希望，又被这天文数字般的价格给压了下去。
　　可就在他心神激荡，脑子里乱成一团浆糊的时候，一个被他忽略的细节，猛地从记忆深处浮了上来！
　　苏沐玥师姐……
　　那颗清心丹……
　　当时他头痛欲裂，吃了那颗丹药之后，立刻就觉得神清气爽，疼痛也基本缓解了。
　　现在想来，那颗清心丹，恐怕就是张长老口中这种蕴含着灵韵的丹药！
　　这样一颗丹药，想必是价格不菲，可那位苏师姐，却像是送糖豆一样，随手就给了他。
第75章时间
　　李果的脑子里乱糟糟的，全是苏沐玥和那颗清心丹的影子。
　　这时，他耳边忽然传来张长老的声音。
　　“老夫已经替你查明了病根，至于后面该如何，是你自己的事了，老夫言尽于此。”
　　张闻说着就挥了挥袖子，摆明了是要赶人了。
　　李果心里头一凉，晓得这位张长老是不想再多管闲事了。
　　在这位长老眼里，自己怕是跟路边一只蚂蚁没什么两样，就算是下一刻就死了，对他老人家来说，也掀不起半点波澜。
　　他赶紧问道：“长老，弟子斗胆再问一句，那‘清心丹’，算不算您说的那种蕴含着灵韵的丹药？”
　　张闻眉毛一挑：“你还知道清心丹？不错，正是。你问这个做什么？”
　　“不瞒长老，弟子之前头痛发作，有幸得一位师姐赠送了一颗清心丹，服下之后，确实好了许多。”
　　“哦？”张闻来了兴趣，随即又不快地摆了摆手，“罢了，那是你的机缘。这清心丹一颗市价三百下品灵石，你头一回吃，能压住那虫子二十天。
　　可那虫子也会慢慢长大，往后药效只会越来越短，还得要更高品阶的丹药才行。”
　　说完，张长老再次下了逐客令。
　　“行了，时辰不早，你们退下吧。”
　　李果心里头飞快地算了一笔账。
　　自己那个储物袋里，还有一万六千多块灵石。三百一颗，倒是能买上个五十多颗。
　　算下来，能撑个一千多天，也就是三年左右。
　　还有那颗清心丹是七天前吃下去的，二十天的药效，去掉七天，还有十三天。
　　头痛才会再次发作！
　　想到这，李果心里头那块悬着的巨石，竟然稍稍落下来一点。
　　起码，短期内死不了，也不会再次头痛。
　　他脑子里又转过一个念头，厚着脸皮又问了一句。
　　“长老，您说的那种能驱使紫府灵虫的功法，叫什么名字，哪里能找到？”
　　张长老觉得都下逐客令了他还问，有点不晓得进退了，刚想说“你还真当自己能筑基？”。
　　但话到嘴边又咽了回去，免得失了身份。
　　他只是淡淡地说道：“功法名为《御灵术解》，在功法阁。不过，那是内门功法，得要内门弟子的身份才能换。”
　　总而言之的意思就是，李果必须先筑基成功，才有可能能够修炼此功法。
　　李果得了想要的答案，不再纠缠，对着张长老深深一躬。
　　“多谢长老解惑，弟子告退。”
　　说罢，便跟着小桃一起退了出去。
　　刚走出那雅致的院子，小桃就停下了步子。
　　李果回头，只见她站在原地，一双清亮的眸子，此刻却盛满了复杂难言的情绪，就这么直勾勾地看着自己。
　　“怎么了，师姐？”李果瞧着她。
　　小桃咬着嘴唇，低声说道：“当年在沙漠里，那枚彩蛋……是我砸开的。”
　　“要不是因为我，那条紫府灵虫……怎么会跑进了你的身体里。”
　　李果心想：确实是因为你，可你现在说这个有什么用？难道你这愧疚，还能把那条七彩小蛇给杀死不成？
　　他嘴上却说：“多少年前的陈年旧事了，还提它干嘛。再说，当年要是不砸开那蛋，咱们三个都得渴死在沙漠里。”
　　“这事怪不到你头上。”
　　“不，”小桃摇了摇头，眼神很坚定。
　　“自我入了仙门以来，就一直想斩断和你们的过往，从此一心向道。可你若因此而死，我道心必将蒙尘，生出心魔，我的道途……恐怕也就到此为止了。”
　　李果听她这么说的如此冠冕堂皇，心中冷笑：“那师姐可有什么好法子？”
　　小桃没想到他问得这么直接，嘴唇动了动，想说的话又咽了回去，最后只化成了一句承诺。
　　“你……给我一点时间。”
　　李果看着她，心里头却没抱什么指望。
　　就算她是双灵根，是丹阴子前辈的丹童，可她终究也只是个炼气期的小修士。
　　那条七彩小蛇，唯一的解决办法，是要砸丹药下去喂，这笔灵石，她能负担得起吗？
　　他也没点破，只是点了点头，对着小桃拱了拱手。
　　“那就有劳师姐费心了。”
　　又补了一句：“今日多谢师姐引荐，我先告辞了。”
　　说完，他便催动法器，化作一道流光，径直回了白蚁峰，只留下小桃一个人，在原地怔怔出神。
　　回到白蚁峰院子，李果一头钻进自己那间杂物房，把门从里头死死地锁上。
　　他盘腿坐在草堆床上，把今天从张长老那儿听来的话，在脑子里翻来覆去地思索。
　　那条七彩小蛇，是造成一切的根源。
　　想解决了它，就得先修到筑基，可不等他筑基，就得先被那小蛇啃成白痴。
　　想不被啃成白痴，就得喂它吃丹药，可那丹药贵得要死，他手里的灵石根本撑不了几年。
　　而且丹药会越吃越不管用，价格也会越来越贵，终究不是长久之计。
　　这似乎是个死局。
　　李果深深地吸了一口气，又缓缓吐出，强迫自己的心绪平复下来。
　　他坐在那儿犹豫了很久，眼神变幻不定。
　　最后，他像是下定了某种决心，一咬牙，从腰间的储物袋里摸出了一册玉简。
　　那玉简上面刻着几个古朴的篆字——三尸炼神诀。
第76章尸蛊丹入腹
　　可李果拿起玉简时，又有些犹豫，忽然，他脑海里再次回响起张长老的那番话。
　　“最多一两年，你的神魂就会被啃得一干二净。”
　　“这解法，对你而言，与无解，有何区别？”
　　无解！
　　这两个字，像两座大山，压得他喘不过气来。
　　他又想起了小桃。
　　那丫头临走时，眼神里确实有愧疚，也说得信誓旦旦。
　　可李果心里头一直觉得，这承诺，不过是镜花水月。
　　她能有什么法子？
　　去求丹阴子前辈？
　　那种大人物，会为了自己这么个杂役弟子，去炼制价值上千灵石的丹药？
　　靠别人，终究是靠不住的。
　　到头来，能救自己的，只有自己。
　　李果的目光，死死地落在了那册玉简上。
　　这是他目前唯一的生路。
　　终于，他打开又看了一遍玉简。
　　上头说得清清楚楚，只要练成第一层，神魂就能暴涨到筑基修士的水准，到时候，自然就能生出神识。
　　有了神识，他才能去修炼那些驱虫功法，把那条该死的七彩小蛇，从要他命的祸害，变成他自己的东西！
　　至于那十五年必须突破筑基的死咒……
　　李果的嘴角咧开一个比哭还难看的笑。
　　跟眼下这一两年就得死的绝境比起来，十五年，那简直就是老天爷天大的恩赐！
　　他还有的选吗？
　　没有！
　　虽然他一个四灵根，十五年筑基？这话说出去，怕是能把人给笑死。
　　还有那本《御灵术解》，是内门功法，他一个杂役弟子，拿什么去换？
　　但他并非没有解决办法。
　　用省下来的天价丹药钱，去换成堆的修炼丹药，把修炼速度催到极致！十五年，未必就真的毫无希望！
　　至于功法，只要活着，总能想到法子得到。
　　求生的念头，像疯长的野草，瞬间压倒了所有的理智和恐惧。
　　他下定了决心，眼中闪过一丝狠厉，伸手就从储物袋里摸出了卢九阴给的那个小玉瓶，里头装着的，正是能速成《三尸炼神诀》的“万蛊魂精”。
　　可就在他准备拧开瓶盖的时候，一个念头，如同闪电般划过脑海，让他手上的动作猛地一僵。
　　他想起了韩平。
　　韩平说过，《三尸斩魂术》这门邪法，只能在炼气期修炼。因为筑基之后，神魂凝练，那尸蛊虫就再也啃不动了。
　　而这《三尸炼神诀》，恰恰就是一门提前强化神魂的功法！
　　要是他现在就练了《三尸炼神诀》，神魂强度堪比筑基，那《三尸斩魂术》带来的四倍修炼速度，岂不是就跟他彻底没缘分了？
　　一边是能缓解灵虫威胁的《三尸炼神诀》。
　　另一边，是能让他修炼速度翻四倍，大大增加十五年内筑基希望的《三尸斩魂术》。
　　虽然要修炼后者，就得先忍受那分割神魂的邪法，还得被三尸门用丹药死死拴住。
　　但四倍的修炼速度！
　　这个诱惑太大了！
　　有了它，十五年筑基，就从痴人说梦，变成了大有可为！
　　李果的眼神变幻不定，挣扎了许久，最终，那股子狠劲儿再次占了上风。
　　干了！
　　先练《三尸斩魂术》，把四倍修炼速度的底子打下来！然后再练《三尸炼神诀》，强化神魂，去解决那条小蛇！
　　只有这样，他冲击筑基的把握，才能提到最大！
　　计议已定，李果不再有半分犹豫。
　　他果断地将《三尸炼神诀》和万蛊魂精收回储物袋，转而取出了另一块玉简，和那个装着尸蛊丹的小瓷瓶。
　　玉简上，正是《三尸斩魂术》的法门。
　　他花了点功夫，先将《三尸斩魂术》中操控尸蛊虫的法诀部分催动了数遍，练习得滚瓜烂熟。
　　随后，他拧开瓶塞，倒出一粒漆黑如墨的丹药。
　　丹药入手冰凉，散发着一股子说不出的阴冷气息。
　　李果眼睛都没眨一下，仰头就将丹药吞了下去。
　　丹药入口即化，那股阴冷的气息顺着喉咙滑进肚里，然后顺着他的五脏六腑就散开了。
　　李果不敢耽搁，盘腿坐好，等着。
　　就这么等了足足三天。
　　三天后，李果正在打坐，忽然心里一动。
　　他清清楚楚地感觉到，那股潜伏在体内的阴冷之气，已经汇聚成了一只肉眼看不见的微小虫子，正摇摇晃晃地，顺着一条玄妙的路径，朝着他的识海里头钻去。
　　来了！
　　李果立刻运转起三尸斩魂术的法诀，小心翼翼地将自己的一丝意念，探了过去，尝试着与那只小虫子建立联系。
　　成了！
　　一瞬间，一种奇妙的感觉涌上心头。
　　他仿佛多了一双眼睛，一双长在自己身体里的眼睛。
　　通过尸蛊虫的感知，他“看”到了自己的识海。
　　那是一片灰蒙蒙的空间，望不到边，里头飘着的全是雾气。
　　就在这片雾气的正中间，有一个发着淡淡白光的人影，盘腿坐着。
　　那就是他的神魂。
　　神魂的表面，有两个不太起眼的微小缺口，像是被什么东西啃过一样，边缘处的光芒显得有些暗淡。
　　李果没看见那条七彩小蛇，眼下他的全部心神，都放在了操控尸蛊虫上。
　　在他的驱使下，小小的尸蛊虫在灰蒙蒙的识海里慢慢游动，朝着中央的神魂人影靠近。
　　他按照功法所说，仔细地在神魂人影的边缘寻找着。
　　很快，他找准了一块神魂的边角。功法上说，从这儿下手啃割最容易成功。
　　李果做好了准备。
　　他心念一动，向尸蛊虫下达“开啃”的命令。
　　可就在他下令的那一瞬间，他和尸蛊虫之间的那点联系，突然就断了！
　　他识海里那双多出来的眼睛，一下子就瞎了。
　　那只尸蛊虫，就好像凭空消失在了他的识海里。
　　李果愣住了，半天没反应过来。
　　怎么回事？
　　他赶紧又运转起三尸斩魂术，试图重新联系那只尸蛊虫，可任凭他怎么感应，识海里都是一片死寂，哪还有半点尸蛊虫的影子。
　　李果也不知道出了什么问题，他心里头七上八下的，正犹豫着要不要再吞一颗尸蛊丹下去。
　　“咚！咚！咚！”
　　房门外头，忽然响起了敲门声。
　　“李果！开门！”
　　是柳烟的声音。
　　李果心里一惊，算算日子，她出去十天，是该回来了。
　　他压下心头的疑惑，起身过去拉开了门。
　　门外的柳烟，脸色有些苍白，身上的衣襟还有几处破损，看着有些狼狈。
　　“师姐，你回来了。找我有什么事吗？”李果问道。
　　柳烟先是上下打量了他几眼，见他没什么异样，才松了口气，说道：“没什么大事，就是回来看看你，怕你又像上次一样，修炼出了岔子。”
　　“多谢师姐关心。”李果言语恭敬地回道，“我谨记师姐教诲，这几日都在稳健修炼，不敢冒进。”
　　柳烟点了点头，似乎是想起了什么，脸上露出一丝后怕的神色。
　　“稳健点好。这修仙界，不太平。”
　　李果看她那副模样，便顺势问道：“师姐可是路上遇到了什么事？”
　　“别提了！”柳烟像是找到了倾诉的口子，一脸晦气地说道：“回来的路上，碰上了四个劫道的散修！两个炼气六层，两个炼气七层，真是倒霉透了！”
　　她拍了拍胸口，心有余悸地说：“还好苏师姐厉害，一个人就拖住了三个，还杀了一个，把剩下的人都吓跑了。不然的话，我这条小命，怕是就要交代在外头了！”
　　李果听着，心里也是一凛。
　　柳烟竟然遇到四个高阶炼气修士劫道！
　　这修仙界，果然处处都是要命的坎儿。
　　他日后要是外出，也得万分小心才行。
　　“师姐能平安回来就好。”他由衷地说道。
　　“算是有惊无险吧。”柳烟叹了口气，然后话锋一转，忽然有些不好意思地看着李果，“对了，李果，想跟你商量个事。”
　　她顿了顿，才有些不情不愿地开口：“你那本……苏师姐给你的《凝气诀》，能不能……借我看看？”
　　李果有些好奇：“师姐要这功法做什么？”
　　柳烟的脸微微一红，强行解释道：“还不是为了你！你上次修炼就出了岔子，这次换了本陌生的功法，我怕你又瞎练。我得先帮你看看，把里头的法诀路线都弄明白了，到时候你有什么不懂的地方，也好指点你。”
　　李果一听就明白了。
　　什么指点，怕是她自己练那本《碧灵基础诀》练腻了，想换本好的功法，又没贡献点去功法阁兑换。
　　他想都没想，直接从储物袋里把那本册子拿了出来，递了过去。
　　“师姐想看，拿去便是。”
　　柳烟没想到他这么爽快，接过功法道：“你放心，我一定尽快把这功法吃透。到时候，你有什么不懂的，只管来问我！”
　　“那就先谢过师姐好意了。”李果点点头道。
　　“这几天师姐就在屋里好生修炼吧，咱们约个三天后，再交流心得如何？”
　　“好！”柳烟一口应下。
　　送走了柳烟，看她进了主屋没了动静，李果回到草堆床前，脸上再也没了刚才的恭敬，只剩下了一片冰冷的决绝。
　　他不再犹豫，从瓶里又倒出了一颗尸蛊丹。
　　一咬牙，吞了下去。
第77章七彩小蛇
　　吞下去尸蛊丹之后，李果跟上次一样，盘腿坐好，默默地等着。
　　又是三天过去。
　　李果正在打坐，心里头忽然一动。
　　他感觉到，那股潜伏在体内的阴冷之气，又一次汇聚成了一只肉眼看不见的微小虫子，正摇摇晃晃地，顺着那条已经走过一次的玄妙路径，朝着他的识海里头钻去。
　　又来了！
　　李果立刻运转起三尸斩魂术的法诀，熟门熟路地将自己的一丝意念探了过去，跟这第二只刚刚成型的尸蛊虫，搭上了线。
　　成了！
　　那种奇妙的感觉又一次涌上心头，他再一次“看”到了自己的识海。
　　李果决定先去确认一下，第一只尸蛊虫出了什么情况。
　　他小心翼翼地操控着这第二只尸蛊虫，在灰蒙蒙的识海里游动起来，直奔上一次那只尸蛊虫失踪的地方。
　　到了那处神魂人影的边缘，他操控尸蛊虫左右观望，结果什么都没有。
　　“它跑哪儿去了？”
　　李果心里头犯起了嘀咕，找不到那东西，总觉得不安心。
　　他驱使着这只新的尸蛊虫，绕着自己那发着白光的神魂人影转了一大圈，还是没发现任何踪迹。
　　“难不成，是跑到识海更深的地方去了？”
　　他心里这么一合计，便催着尸蛊虫，往识海深处那些更浓的雾气里头游了过去。
　　不把那第一只尸蛊虫的下落弄明白，李果心中总觉得有些隐隐不安。
　　灰蒙蒙的雾气越来越浓，几乎看不见太远的地方。
　　就在这时，借着尸蛊虫的眼，李果猛地发现在那浓雾深处，竟然有两团亮光。
　　“那是什么？”
　　李果心里头觉得奇怪。
　　为了一探究竟，他驱使着尸蛊虫，一点一点地，朝着那两团亮光靠近。
　　越来越近，也越来越清晰。
　　当尸蛊虫终于凑到跟前时，李果看清了那亮光的真面目。
　　那根本不是什么亮光，而是一双彩色的眼珠子。
　　那是一条通体晶莹剔透、遍布着七彩鳞片的小蛇，额头上还长着一根无比精致的独角，两颗彩色的瞳孔，正散发着幽幽的光芒。
　　七彩小蛇！
　　李果的脑子里“轰”的一声，瞬间就认出了这个让他头痛欲裂的罪魁祸首！
　　也就在他认出小蛇的同一时间，那条七彩小蛇，似乎也发现了尸蛊虫这个闯进它地盘的不速之客。
　　它似乎把这只小小的尸蛊虫，当成了入侵它地盘的挑衅者，它吐着蛇信子，两颗彩色的瞳孔里闪过凶光威胁。
　　下一秒，它竟直接张开了嘴，对着尸蛊虫，从正面一口就吞了下去。
　　李果只觉得眼前一黑。
　　他跟第二只尸蛊虫之间的那点联系，瞬间就断了！
　　可这一回，李果没有愣住。
　　他浑身一个激灵，猛地回过神来，脑子里瞬间就炸开锅了！
　　“完了！”
　　“被吃了……上只一定也一样，也被它给吃了！”
　　一股凉气从他尾巴骨直冲天灵盖，李果的心沉到了底。
　　“这《三尸斩魂术》，也练不成了！这蛇守在我识海里，来一只吃一只，这路……被它堵死了！”
　　然而，就在他觉得天都要塌下来的时候，脑子里猛地一激灵。
　　“等等！”
　　“它吃尸蛊虫？”
　　李果的呼吸一下子就停住了，他瞪大了眼睛，一个念头疯了一样地冒出来。
　　“它把尸蛊虫当成吃的……那不就是说，尸蛊虫对它来说，就是食物？”
　　“既然是食物，那不就意味着，根本用不着再去花三百块下品灵石，买那什么见鬼的清心丹！只要不停地喂它吃尸蛊虫，就能把它喂饱了！”
　　“只要它吃饱了，就不会再来啃我的神魂了！”
　　想到这一层，李果的心怦怦地狂跳起来，像是要从嗓子眼里蹦出来！
　　那清心丹一颗就要三百下品灵石。
　　可这尸蛊丹呢？
　　虽说是三尸门那等魔道宗门的玩意儿，可跟清心丹一比，那简直就是地里烂泥巴，分文不值！
　　凭他如今的身份，只要找到一位圣门圣使，弄点尸蛊丹，还不是张张嘴的事？
　　李果也没想到，阴差阳错之下，他竟然找到了一个能解决七彩小蛇这天大隐患的法子！
　　“哈哈，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！”
　　李果差点就笑出了声，可他高兴了没两下，脑子又迅速地冷静了下来，另一个问题摆在了面前。
　　他当初为什么不想练这《三尸斩魂术》？
　　就是不想跟三尸门那群魔修扯上关系，不想被他们用丹药当狗一样拴着，逼着自己在宗门里干那些见不得光的卧底勾当。
　　可眼下，为了喂饱识海里这条要命的小祖宗，他又必须得主动凑上去，跟三尸门的人打交道。
　　这可真是……违背了本心啊！
　　他一想到那些和赵森和孙浩一样修炼恶心魔功的魔修，心里头就一阵膈应。
　　不过转念一想，李果又把牙一咬。
　　“大丈夫能屈能伸！眼下保命要紧！”
　　他安慰自己，这只是暂时的。
　　等日后自己修为高了，到了筑基期，就去功法阁换那本《御灵术解》，到时候直接用正经法子把这条小蛇给收服了，变成自己的灵宠，就再也不用受制于人了！
　　想到这里，他心里那点别扭也就散了。
　　李果把那本《三尸斩魂术》的玉简拿出来，看了两眼，又收回了储物袋里。
　　这东西，现在是彻底派不上用场了。有那条小蛇在，他这邪法根本练不成。
　　他又拿出了那个装着尸蛊丹的小瓷瓶，倒出来一数，里头还剩下十颗。
　　韩平给了三颗，卢九阴给了九颗，自己刚刚吃了两颗，不多不少，正好十颗。
　　李果捏着这瓷瓶，一个新的难题又冒了出来。
　　“这一瓶丹药，能顶多久？”
　　按照卢圣使的说法，一只尸蛊虫能活一个月。他那一瓶九颗，是默认给修炼者三个月的分量。也就是说，最快也得三个月才能领下一瓶。
　　可如今，吃丹药的不是他，是那条小蛇。
　　万一它胃口大，没几天就把这十颗丹药给吃完了，那剩下的日子，自己岂不是又要被它啃得死去活来？
　　到时候，怕是还得捏着鼻子，自掏腰包，去买那天价的清心丹救急。
　　不过，这么一想，李果倒也觉得还能接受。
　　顿顿都吃清心丹，他倾家荡产也吃不起。可要是实在没办法了，偶尔买一颗救救命，咬咬牙还是能行的。
　　“要是有个法子，能晓得一颗丹药到底能管多长时间就好了。”
　　可惜，他终究只是个炼气期的小修士，没练出神识，根本看不见自己脑子里那条小蛇是饱是饿。
　　李果坐在草堆上，苦思冥想了半天，最后长长地叹了口气。
　　能给他答案的，只有一个法子了。
　　等着。
　　等着下一次头痛发作的时候。
第78章功法交流
　　夜深了，月亮挂在天上散发微弱亮光，星星也都稀稀拉拉的。
　　白蚁峰，柒号院。
　　主屋的窗户纸上，透出一团昏黄的烛光。
　　一道窈窕的影子从门里走了出来，踩着月光，径直朝着李果住的那间杂物房走过来。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲门声不大，但在夜里听得特别清楚。
　　“李果，你在里头吗？”
　　是柳烟的声音。
　　草堆床上盘坐的李果睁开眼，应了一句：“师姐，天都这么晚了，有事？”
　　“你忘了？三天前说好的，要交流功法心得。”
　　李果愣了一下，这才想起来。
　　那天纯粹是句客气话，没想到她还真把这事儿记到了心里头。
　　夜里的风有点凉，吹得外边的窗户纸哗哗响。
　　李果爬起身，过去把门栓一拉。
　　门口的柳烟，还是那身外门弟子服饰，遮不住那股子窈窕劲。
　　她的脸蛋比三天前看着红润了不少，看来上次劫道受的惊吓，已经缓过来了。
　　“师姐恢复得不错。”李果客气了一句。
　　柳烟下巴朝着主屋那边扬了扬，“去我屋里说。”
　　李果没吱声，跟在她后头进了主屋。
　　屋里亮着烛火，一张矮脚木几摆在床榻中间，上面摊着一本玉简册子。
　　柳烟脱了鞋，盘腿坐到床上，指了指对面。
　　“坐。”
　　李果也坐了上去。
　　两人中间隔着一张矮矮的小木几，面对面坐着。
　　他注意到，矮几上摊着的那本玉简册子，正是苏沐玥给他的那本《凝气诀》。
　　看样子，这三天柳烟也没闲着，已经开始练了。
　　“你现在炼气几层了？”柳烟先开了口。
　　“还在炼气一层。”李果老老实实地回答。
　　“我炼气三层了。”柳烟的语气里带着点自然而然的优越感。
　　“你那本《碧灵基础诀》，练到第几层了？”
　　“一层。”
　　“太慢了。”柳烟微微摇头，像是找到了当师姐的感觉，开始指点起来。
　　“你得赶紧冲到第二层，修炼速度能快两成。等你到了炼气二层，功法冲到第四层，修炼速度能快五成。”
　　李果心知肚明，嘴上却故作惊讶：“这功法层数高了，用处这么大？”
　　柳烟看他那没见过世面的样子，嘴角勾了勾，继续道：“这也就是你境界低。像我炼气三层，功法到了第四层，速度加成也只剩两成。得练到第五层，才能补回那三成。”
　　李果心里盘算着，这情况倒也合理。修为境界高了，低级功法的效果自然就差了。
　　他装出一副恍然大悟的样子，顺着话茬问：“那我要是先把《碧灵基础诀》练满六层，岂不是修炼速度能飞起来？”
　　“不行，有瓶颈。”
　　柳烟解释道：“我当初在炼气一层，功法练到第二层就卡住了瓶颈，怎么也上不去。等我突破到炼气二层，那瓶颈自己就没了。”
　　她指了指自己：“我现在也一样，功法卡在了第四层的瓶颈，不突破到炼气四层，就别想过去。”
　　“就没别的法子？”李果追问道。
　　“有，”柳烟的目光，落在了那本《凝气诀》上。
　　“用更好的功法，引导灵力硬冲瓶颈。”
　　她像是终于等到了正题，主动承认道：“这个法子还是我练这本《凝气诀》时发现的。三天时间，我就练成了第一层，因此感觉到《碧灵基础诀》的瓶颈松动了不少。”
　　“我想，再修炼几天，肯定就能冲破瓶颈了。”
　　她脸上露出一丝得意。
　　“而且用凝气诀来修炼的效果也不俗，一层的修炼速度起码是《碧灵基础诀》四层的两倍！”
　　李果听得心里有些跃跃欲试，他没想到凝气诀这本功法的效果这么好。
　　你呢？”柳烟盯着他，“你的凝气诀，练到第几层了？”
　　“我……”李果挠了挠头，“我怕再出岔子，就试了试，没敢真运功。现在连第一层都没练成。”
　　柳烟看着他的眼神，一下子就变了，变得意味深长。
　　“不敢练，这哪儿行？”
　　她嘴上说着，身子已经动了。
　　她竟直接从矮几那头挪了过来，紧挨着李果坐下。一股女儿家的香风，不客气地往李果鼻子里钻。
　　“这样吧。”
　　“我用我的灵力，带着你的灵力，把这凝气诀的路线，稳稳当当地走上一遍。有我看着，保管你出不了事。”
　　话音刚落，一只温热的手掌，已经贴在了李果的后背心上。
　　下一刻，一股精纯的灵力顺着她的手掌，小心翼翼地探了进来。
　　那股灵力像一条小蛇，在他经脉里缓缓游走，带着他的灵力，按照《凝气诀》的路线开始运转。
　　李果闭上眼，表面上是紧张地跟着引导，心里却在聚精会神地感受着。
　　“这灵力，比我的是要精纯些，但也就那样。看来炼气三层也不比炼气一层好多少。”
　　“这路线走得倒挺熟，看来这三天她是真下功夫了。”
　　他故意控制着自己的灵力，弄得磕磕绊绊，有时候还走岔一丝，装出一副十足的菜鸟模样。
　　柳烟立刻就察觉到了，她掌心的灵力加大了几分，更霸道地裹住李果的灵力，强行带着往前走。
　　“别分心，跟着我的感觉走。”
　　屋里头的烛火，轻轻地摇晃了一下，把墙上两道交叠在一起的影子，拉得很长，很长。
　　……
　　天边还没泛白，屋里比夜里更暗。
　　经过一夜的灵力引导，李果只觉得四肢百骸舒畅无比。
　　他睁开眼，身边传来柳烟均匀的呼吸声，她似乎是累坏了，睡得很沉。
　　他悄没声地坐起来，理了理有些乱的衣衫，刚准备下床，衣袖就被人从后头轻轻扯住了。
　　“等等。”
　　柳烟的声音里带着刚睡醒的沙哑和一丝慵懒。
　　“别走，我还有话……要跟你说。”
　　李果回过头，就着窗外透进来的那点微光，看着她。
　　“师姐的话，昨晚上还没说够？”
　　柳烟的脸颊腾地一下就红了，她也跟着坐了起来，胡乱地拢了拢自己的衣服，眼神躲闪了一下，才重新变得正经起来。
　　“是正事。一件对你我二人，都非常重要的事。”
　　李果见她这副模样，也收起了那份随意的腔调。
　　“师姐请讲。”
　　柳烟盯着他的眼睛，仿佛要看到他的心里去，一字一句，咬得特别清楚。
　　“青州苏家，最近正在招募一批炼气期的寄修，我想让你去。”
　　“寄修？”李果重复了一遍，这词儿他头回听说。
　　“就是相当于凡俗的门客这类身份。”柳烟飞快地解释道。
　　“听说苏家的寄修，每个月都能领到一笔丰厚的修炼资源。丹药、灵石，比咱们宗门发的要多得多！”
　　她说到这里，身子又往前凑了凑，盯着李果的眼睛。
　　“你成了苏家的寄修后，每月从苏家领到的修炼资源，分我一半。”
第79章拒绝
　　李果听柳烟要把他安排去青州苏家当什么寄修，脸上露出为难之色。
　　“师姐，我从黑石矿洞回来才几天？你这又要我往外奔波？”
　　“我入门乃是为了修炼，还请师姐能为我的道途多着想。”
　　柳烟一愣，明白他在说什么之后，一下子就气着了。
　　她没想到，自己昨夜才刚亲手引导他修炼《凝气诀》，渡入他体内的那丝灵力恐怕都还没彻底消散，今天他竟敢当面如此顶撞自己！
　　“李果！”
　　柳烟的声音一下就尖。
　　“你这是什么话！我辛辛苦苦为你谋求一个寄修身份，这不也是为了你好？”
　　“你忘了是谁把你带进仙门的？是谁给了你修仙功法？你一个杂役，没我帮你，你现在还在杂役院当凡人呢！”
　　“现在给你找了条能赚大把修炼资源的寄修职位，你倒还不愿意了？”
　　李果心想她说的倒也没错，没她确实要多走许多弯路，但一昧按照她的要求去做，也会耽误自己太多时间，导致自己修炼上难有寸进。
　　“师姐，并非我不愿意，你也知道我本就是四灵根资质，若无苦修打底，怕是连炼气二层都难企及。”
　　柳烟闻言一愣，没想到这李果对修炼如此执着。
　　她用力吸了好几口气，把那股火强行压下去，脸上又挤出点僵硬的笑，把声音放缓，带着点哄劝的味道。
　　“李果，你别急嘛，我这不也是为了你好。苏家给寄修的待遇，可是顶好的。”
　　“每个月，光是丹药，就给两瓶中品聚气丹，另外还给一百块下品灵石。这可比我在宗门干的那些任务，赚得要多太多了。”
　　她打定了主意，李果不过是个杂役弟子，修炼资源比她还少得可怜。一听到有这么多好处，肯定会动心。
　　除非他嘴里修炼，都是说着玩儿的。
　　可李果听完，心里头只剩下冷笑。
　　两瓶中品聚气丹？
　　他心里头飞快地盘算了一下，一瓶中品聚气丹，市面上也就卖个二三十块下品灵石，两瓶加起来，顶天了六十块。再加上那一百块下品灵石，一个月下来，总共也就一百六十块。
　　为了这点收益，将他宝贵的修炼时间付出去，完全不划算。
　　他心里头一叹，这柳烟到底是有多缺灵石？就为了这点仨瓜俩枣，就要把自己打发出去？
　　他抬起眼皮，看着柳烟那张美艳的脸。
　　“师姐息怒，但此事，休要再提了。”
　　他话说得干脆，一点儿回旋的余地都没留。
　　柳烟彻底愣住了。
　　她瞪大了眼睛，像是第一天认识李果一样，直勾勾地看着他。
　　两瓶中品聚气丹，一百块下品灵石！
　　这么丰厚的月俸，在他眼里竟然一点诱惑力都没有？
　　他难道不知道，有了这些丹药灵石，能省下多少打坐的苦功吗？他一个四灵根，没资源拿头去修炼？
　　她死死盯着李果那张毫无表情的脸，脑子里飞快地转了几个圈，忽然，像是想通了什么。
　　“行吧，既然你眼下不愿意，我也不勉强你。你再好好想想，这机会难得，要是以后改了主意，随时可以再来跟我说。”
　　李果本来还以为，柳烟会再加点码，比如主动说分给她的那份可以少一点，来打动自己。
　　没想到，她居然就这么轻飘飘地放弃了。
　　李果也懒得去猜她心里想什么，临走前，他的眼光落在了床榻中间那张矮几上，指了指上头摊开的玉简册子。
　　“师姐，这本《凝气诀》，我要拿走了。”
　　柳烟的脸上闪过明显的不舍。
　　“你……”
　　“师姐天资聪颖，想必这三天废寝忘食，已经将功法的要诀都烂熟于心了，应该用不着了吧？”
　　李果的语气很平静，听不出半点嘲讽，可这话落在柳烟耳朵里，却比直接骂她还难受。
　　这三天，她废寝忘食，也才堪堪把第一层功法的路线给摸熟记牢。后头的，她还没来得及看。
　　这功法本来就是李果的，苏沐玥也是指名送给他的。
　　眼下李果这么一问，她要是再说个“不”字，那脸就彻底丢尽了。
　　“……你拿走吧。”
　　柳烟几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　李果二话不说，走过去拿起那本《凝气诀》，塞进自己的储物袋里，转身就走，连个多余的眼神都没给她，头也没回一下就出了主屋的门。
　　主屋的门被轻轻关上。
　　主屋里。
　　柳烟看着空荡荡的房间，听着李果关门的声音，只觉得一股难以言喻的胸闷，像是潮水一样涌上心头。
　　柳烟的脑海里，不由自主地浮现出苏沐玥那张挂着淡笑的脸，和她随手拿出丹药功法的阔绰。
　　她脸上的神情变幻不定，最终，她快步走出屋外，从储物袋里摸出一根碧玉簪。
　　往天上一抛，脚尖一点，化作一道流光，朝着宗门深处的一座山峰飞了过去。
　　那座山峰上，密密麻麻的全是修士开辟出来的洞府，看着就不是外门弟子能住的地方。
　　流光很快，没一会儿就在其中一座洞府的门口停了下来。
　　柳烟从簪子上跳下来，看着洞府门口那层淡淡的光幕禁制，嘴唇动了动，一道细微的声音就透过了光幕，传进了洞府里头。
　　没过多久，洞府前的光幕晃了晃，从里头走出来一道倩影。
　　那女子一身青衣，身段婀娜，脸上挂着淡淡的笑意。
　　若是李果此时也在这里，肯定一眼就能认出来。
　　此人，正是前些日子才刚刚出手阔绰，送了他清心丹和《凝气诀》的苏师姐，苏沐玥。
第80章丹毒
　　李果从柳烟那儿拿回了《凝气诀》之后。
　　这几日，他把自己关在杂物房里，门不出户，一门心思就扑在了这本新功法上。
　　那天夜里，柳烟虽然心思不纯，但她用自身灵力带着李果的灵力，实打实地在经脉里走了好几遍功法路线，这倒省了李果自个儿摸索的功夫。
　　饶是如此，也足足花了四天，李果才终于磕磕绊绊地将这《凝气诀》练到了第一层。
　　他心里头也琢磨出两件事。
　　这《凝气诀》，比那本《碧灵基础诀》要难修炼不少。那本基础功法，他一天就练成了一层。这本有柳烟领路，他还花了四天。
　　可见功法跟功法，确实是不一样的。
　　还有就是资质。柳烟说她只花了三天就练成了第一层，比自己还快了一天。看来，这三灵根跟四灵根的悟性，确实也差着一截。
　　李果没有停下来，他稳住心神，继续运转着刚刚练成的凝气诀来修炼。
　　又过了一会儿，他忽然睁开眼，脸上藏不住那股子喜气。
　　他清清楚楚地感觉到，现在用这《凝气诀》一层修炼起来的速度，足足是他原先用《碧灵基础诀》一层时的三倍！
　　他心里飞快地算了笔账，之前他估摸着，自己要花三个月才能冲到炼气二层。现在有了这新功法，时间一下子就缩短到了一个月！
　　这对眼下争分夺秒的他来说，简直就是天大的好消息！
　　李果心里头一阵火热，不再耽搁，从储物袋里摸出一颗聚气丹，想也没想就扔进了嘴里。
　　丹药化作一股暖流，他赶紧闭上眼，沉下心，继续埋头苦练。
　　日子就这么一天天地过去。
　　这天，李果正在杂物房里打坐，耳朵里忽然响起一道传音。
　　“师弟，是我，出来一下。”
　　声音清清冷冷的，是小桃。
　　李果从修炼中回过神来，心里头有些意外。
　　他记得小桃上次说，要帮他想办法解决识海里那条小蛇的事。
　　这才过去没几天，她就找上门来了，难不成真让她找到了什么法子？
　　他停下功法运转，起身拍了拍身上的草屑，走出了杂物房。
　　院子里静悄悄的，他往主屋那边看了一眼，柳烟还没回来。
　　自从上次因为那“寄修”的事闹翻了之后，柳烟出了门到现在也没见着人影。
　　李果估摸着，她多半又是去做什么宗门任务，或者找那苏师姐去了。
　　他也没把这事放在心上，径直走到院门口，拉开了门。
　　外头站着的，果然是小桃。
　　她还是一身宗门服饰，一张俏脸冷冰冰的没什么表情。
　　“师姐。”李果打了声招呼。
　　小桃的眼神往院子里扫了一圈，像是在确认什么，见只有李果一个人，她才开了口。
　　“她不在？”
　　“不在，出去了。”李果回道。
　　小桃点了点头，这才说起了正事。
　　“你最近头还痛吗？”
　　李果摇了摇头：“自从上次吃了那颗清心丹，就一直没再发作过。”
　　“那就好。”小桃应了一声，像是松了口气。
　　她从腰间的储物袋里，摸出一个小小的白玉瓷瓶，递了过来。
　　“这个给你。”
　　李果接过来，拿在手里掂了掂，瓶子入手冰凉。
　　“这是什么？”他好奇地问。
　　“前几日，丹阴子前辈开炉，炼了一炉凝魂丹，”小桃看着他，慢慢地说道，“这是炼废了的几颗废丹，我得了三颗，都在里头了。”
　　“废丹？”李果还是头一回听说这词儿。
　　小桃解释道：“丹药分下中上极四品。在这之下，就是废丹。所谓废丹，就是在炼制过程中出了岔子，炼废了的丹药。它的药效，大概只有下品丹药的十分之一。”
　　李果心里一动，想起张长老的话，追问道：“莫非这废丹里，可还含有灵韵？”
　　小桃听他这么问，清冷的眸子里闪过一丝意外，多看了他两眼。
　　“不错。废丹虽然药效大减，但里头蕴含的灵韵，却不会随着丹药炼废而消失，这也是废丹的一个特点。你能想到这一点，看来，你在丹道上，倒有几分天分。”
　　李果没在意她的夸奖，心里头却掀起了点波澜。
　　他还真没想到，小桃竟然真的想出了这么个法子，用废丹来喂那条小蛇。
　　可他转念一想，又觉得不对。
　　“这凝魂丹，听名字就不是凡品，还是丹阴子前辈亲手炼的。就算是废丹，恐怕也便宜不到哪儿去吧？你是怎么弄到手的？”
　　小桃摇了摇头，纠正他道：“你想错了。一颗真正的凝魂丹，那是给金丹期的前辈们准备的，价格确实昂贵，我也买不起。”
　　“可废丹之所以叫废丹，就是因为它不光药效只剩下十分之一，里头积攒的丹毒，反而会猛增十倍不止。”
　　“丹毒？”李果又听到了一个新词。
　　小桃继续道：“丹毒会在服用者体内积少成多，会侵蚀经脉，毁人根基。所以这东西，根本卖不出去，跟废物没什么两样。”
　　李果听明白了。
　　闹了半天，这玩意儿是个毒药。
　　药效只有一点点，毒性却翻了十倍。连金丹前辈都不吃的东西，她拿来给自己吃？
　　他看着小桃那张清冷的脸，忍不住问道：“师姐这是想让我饮鸩止渴？”
　　小桃沉默了一下，轻轻地叹了口气。
　　“我知道这法子不好。可你若是不吃，那紫府灵虫，最多两年，就会啃光你的神魂。若是吃这废丹，即便丹毒不断累积，也够你再活上八年。”
　　“两年和八年，你自己选。”
　　她看着李果，眼神里带着一丝她自己都没察觉到的复杂情绪。
　　“这是我目前唯一能替你找到的法子了。你先吃着，以后我再想别的办法。”
　　李果捏着那个冰凉的玉瓶，心里头把她骂了一句。
　　这丫头，还真是实在，巴不得自己早点被毒死，好让她那颗道心能安稳下来。
　　只可惜啊……
　　他现在，已经用不着这东西了。
　　他有尸蛊丹，那条七彩小蛇现在对他来说，已经暂时没有威胁了。
　　当然，这件事他是不可能跟小桃说的。
　　他有尸蛊丹的事，要是让她知道了，就等于告诉她，自己跟三尸门那种魔道宗门有牵扯。
　　到时候，怕是死得比被丹毒毒死还要快。
第81章小道庙会
　　李果捏着那瓶废丹，心里头盘算着，嘴上却只能客气。
　　“多谢师姐费心。”
　　小桃见他接受自己好意，想着总算是了结了一桩心事。
　　她又补了一句，“师弟你且放心，日后丹阴子前辈要是再炼出有灵韵的废丹，我还会替你收着，给你拿来。”
　　李果听了这话，感动得心里一片冰凉。
　　“那就有劳师姐了。”
　　“嗯，没事的话，我得回丹堂去炼丹了。”
　　李果目送着她的背影化作一道遁光消失，低头看了看手里的那瓶废丹，想也没想，就扔进了储物袋的角落里。
　　他转身回到那间杂物房，关上了门。
　　接下来的几天，李果又把自己关了起来，门都没出一步，一门心思都扑在了修炼上。
　　日子就这么一天天地过去。
　　这天，李果正盘腿坐在草堆床上，缓缓收回灵力。
　　他睁开眼，长长地吐出一口浊气，感受着丹田里那股比前几日又壮大了不少的灵海，心里头一阵舒畅。
　　这《凝气诀》是真不错，照这个速度修炼下去，他离炼气二层是越来越近了。
　　就在这时，李果心里头一动，想起了一件事。
　　他从储物袋里，摸出了一块木牌，上面刻着四个字。
　　“小道庙会。”
　　这是之前功德堂那个叫钱升的执事给他的入场信物，说是一场本宗弟子之间举办的修炼交流会。
　　李果算了算日子，那钱升当时说的是下个月十五，现在算来，也就剩下一两天的时间了。
　　他回想了一下，地点是在碧灵宗外东边五十里地的清风观。
　　“这名字，听着像是个道观，而且离宗门还很近。”
　　李果心里头活泛开了。
　　他以前从没参加过这种修士间的交流会，正好趁这个机会去开开眼界。
　　要是运气好，能换到点对自己修炼有用的东西，那就更好了。
　　不过，那清风观他只知道大概位置，不清楚具体地点，所以他决定提前一天出发，免得到时候找不到地方。
　　李果主意一定，便不再耽搁，从草堆上站起身，拍了拍衣服，推门走了出去。
　　外头阳光正好。
　　李果下意识地往主屋那边看了一眼，只见门关着，静悄悄的。
　　“师姐还没回来？”
　　他心里头也犯嘀咕，这女人跑哪儿去了？自从上次那件事后，这么多天了，连个人影都没见着。
　　不过这念头也就是一闪而过。
　　李果从储物袋里摸出那把长剑法器，往上一抛，脚尖一点，整个人就化作一道流光，朝着远处遁去。
　　他没直接出山门，而是先拐了个弯，先去了一趟功德堂。
　　李果到了这里，功德堂里还是老样子，人不多，安安静静的。
　　李果走到柜台前，里头坐着的执事换了个人，不是上次那个钱升。
　　“师兄，我要换辟谷丹。”李果开口道。
　　那执事抬了抬眼皮，也没多问，公事公办地说道：“十贡献点一颗，换多少？”
　　“换一瓶，十颗。”
　　“好。”
　　那执事接过李果递过去的铜色令牌，拿一块令牌在上面碰了一下，扣掉了一百贡献点，就把李果的令牌还给了他。
　　然后，执事转身去后头的储物格里取丹药。
　　就在这等着的一小会儿功夫里，李果的眼光在四周扫了扫，忽然，他的目光停在了柜台后头不远处的一面墙上。
　　那墙上，竟挂着好几套叠得整整齐齐、崭新的外门弟子服饰。
　　那执事手脚麻利，很快就从后头的格子里取来了一个装得满满当当的瓷瓶，放在了柜台上。
　　李果刚把那瓶辟谷丹收进储物袋，眼光就又落在了柜台后头不远处的墙上。
　　“师兄，”他指了指那边，“那儿怎么还挂着几件外门弟子的衣服？”
　　执事顺着他指的方向看了一眼，“哦，那些都是新衣服。有些人长年在外做任务，风吹日晒的，衣服破了、坏了，就能来这里换件新的。”
　　李果听了，心里头忽然冒出来一个念头。
　　“那我能换吗？”
　　执事正低头整理着柜台上的东西，听见这话，手上的动作停了下来，抬起头，有些奇怪地看了李果一眼。
　　“你换那个干什么？”
　　不过他也就是随口一问，紧接着就公事公办地说道：“当然可以换。三百贡献点一件，你要是需要，我现在就去给你拿。”
　　李果心里一动，又追问了一句，确认道：“我是杂役弟子，也能换？”
　　执事摸了摸下巴，仔细想了想，然后点了点头。
　　“宗门倒确实没说杂役弟子不准兑换外门弟子的服饰。所以，功德堂里的东西，只要你贡献点够，就能换。”
　　“再说了，”执事指了指李果腰间的铜色令牌，“辨别弟子身份的，是这块牌子，而不是你身上穿的衣服。”
　　说完，他又上上下下地把李果打量了一遍，脸上露出一丝玩味的笑。
　　“不过，师弟你这样的杂役弟子，我倒还真是头一回见。拿着这么多贡献点来功德堂换东西，你是第一个。”
　　李果没接他的话茬，直接把自己的铜色令牌拍在了柜台上。
　　“那好，我要一件。”
　　“好嘞。”
　　执事拿起一块令牌，在李果的令牌上轻轻一碰，三百贡献点就被划走了。
　　他转身从墙上取下一套叠得整整齐齐的青色衣袍，递给了李果。
　　李果接过衣服，入手是那种滑溜溜的料子，比自己身上这件粗布麻衣不知道要好多少倍。
　　他对那执事拱了拱手，表示要去换衣服，把令牌和储物袋放在柜台上，转身就走。
　　他在功德堂外头找了个没人注意的树林角落，三下五除二就把身上那件灰扑扑的杂役服给脱了下来，换上了刚到手的外门弟子服饰。
　　衣服大小正合身。
　　等他再从林子里走出来的时候，整个人瞧着已经完全不一样了。往那一站，活脱脱就是一个再寻常不过的外门弟子。
　　李果重新走回功德堂，那执事一抬头看见他，眼睛都瞪圆了，嘴巴张了张，啧啧称奇。
　　“我在这宗门待了十几年，穿着外门服饰的杂役弟子，你还真是头一个。有意思，真有意思。”
　　李果没理会他的惊奇，拿了令牌和储物袋便默默地转身往外走。
第82章清风观
　　刚到门口，迎面就走进来两个穿着同样青色服饰的外门弟子。
　　那两人只是随意地扫了李果一眼，便径直往柜台走去，压根就没在他身上多停留哪怕一息的工夫，好像他跟他们一样，只是一个平平无奇的外门弟子。
　　李果心里顿时定了下来。
　　果然，这法子管用。换了这身皮，确实能省去不少被人盯着看的麻烦。
　　他走出功德堂，抬头看了看天色，辨认了一下东边的方向，从储物袋里摸出那把长剑法器，往天上一抛，脚尖一点，整个人就化作一道流光，朝着宗门外飞去。
　　飞了约莫一炷香的功夫，前方的景象开始变得模糊起来，一片浓厚的云雾拦住了去路，像一堵望不到头的白色高墙。
　　这里，就是碧灵宗山门的边缘地带了。
　　李果没有半点犹豫，催动脚下的法器，一头就扎进了那片茫茫的云雾之中，身影瞬间就消失不见了。
　　他刚进去没多久，就在他消失的那个地方，一道陌生的人影，毫无征兆地浮现了出来。
　　那人只是站在云雾边缘，望着李果消失的方向，嘴里发出一声极低的自言自语。
　　“郑堂主猜的果然没错，你这个魔门奸细，终于要露出马脚了。”
　　话音落下，那道人影也跟着一晃，同样冲进了云雾里，消失得无影无踪。
　　……
　　清风观离碧灵宗山门五十里地，对御器飞行的修士来说，算不上多远。
　　李果飞了差不多半个时辰，就到了地方。
　　他从半空中往下看，底下是一片片的田地和几个零零散散的小村庄，就是没看见哪儿有道观的影子。
　　他选了离自己最近的一个村子，落了下去。
　　村口有个正在晾晒谷子的农妇，看见一个穿着仙师服饰的人从天上飞下来，吓得“哎哟”一声，差点没跪下。
　　“仙……仙师……”
　　李果摆了摆手，直接问道：“大娘，这附近可有个叫清风观的地方？”
　　那农妇一听是问路，胆子大了点，赶紧伸手指着远处一片黑压压的山林。
　　“仙师，就在那片山里头。那道观藏得深，不走到跟前都瞧不见。”
　　李果顺着她指的方向看了一眼，点了点头，也没多说废话，重新催动法器，又飞上了天。
　　这次有了方向，他飞到那片山林上空，往下仔细一瞧，果然瞧见密林深处，隐隐约约地露出一角青色的屋檐。怪不得在远处看不见，原来是给树给挡严实了。
　　他在林子外围落下，顺着一条被人踩出来的小路往里走，没走多远，就看到一条通往深处的幽静石板道。
　　石道旁边，立着一块半人高的石碑，上头长满了青苔，隐约能辨认出“清风观”三个大字。
　　来对地方了。
　　李果心里想着，便顺着石道一直往前走。
　　走了大概百十来步，眼前的树木豁然开朗，一座古朴的道观总算是出现在了眼前。
　　这清风观不大，青瓦灰墙，瞧着有些年头了。观门是两扇朱红色的木门，关得严严实实的。门前有两尊石狮子立着，像是饱经风霜的样子，身上都有些破损了。
　　道观里头很安静，但仔细一听，能听到一阵阵若有若无的诵经声，还夹杂着“笃、笃、笃”的木鱼敲击声，一声一声，不紧不慢。
　　观门前的一尊石狮子身上，正靠着一个穿着灰色道袍的小道童，脑袋一点一点的，像是在打瞌睡。
　　李果走上前去，拿出那块木牌，刚准备开口问问情况。
　　那小道童眼皮都没抬一下，像是背后长了眼睛，嘴里含含糊糊地冒出来一句。
　　“庙会明日才开，前辈来早了，请自便。”
　　李果听了一笑，知道自己确实是早来了一天，也知道他来对了地方。
　　他也不着急，就在另一尊石狮子旁边寻了块干净的石头，盘腿坐了下来，闭上眼，就这么等着。
　　闲着也是闲着，他干脆在心里头默默运转起凝气诀，开始修炼。
　　他感觉到，此地的天地灵气，虽然比不上碧灵宗里头那么浓郁，但比起山下的凡俗之地，还是要强上不少，倒也还能凑合着用。
　　太阳从西边落下，又从东边升起。
　　一夜就这么过去了。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，道观里头的诵经声和木鱼声又响了起来。
　　没过多久，“吱呀”一声，那两扇朱红色的观门从里头被拉开了。
　　昨天那个打瞌睡的小道童揉着眼睛走了出来，看见还坐在石狮子旁边的李果，也没什么惊讶的表情，只是冲他扬了扬下巴。
　　“前辈，可以进去了。”
　　李果闻言睁开眼，点了点头，从石头上站起身，拍了拍衣袍上的尘土，便迈开步子，径直朝着观门里走了进去。
　　观门一开，里头便是一方不算大的青石院子，正对着的，就是一座供奉着三尊神像的主殿，看上去有些灰旧，但整体庄严无比。
　　院子两侧皆是厢房，这道士的诵经声和木鱼声就是从左手边的厢房里传出来的。
　　李果往里头瞧了一眼，影影绰绰能看到几个穿着道袍的人影盘腿坐着，正对着墙壁，嘴里念念有词。
　　他没过去打扰，走到了主殿门口。
　　这道观瞧着是真有些年头了，主殿的门槛都被人踩得油光发亮。
　　里头供着三尊泥塑的神像，都是须发张扬老者的模样，身上彩绘的漆掉了不少，露出底下灰黄的泥胎。
　　神像前头摆着一张长条供桌，上面有个半人高的铜香炉，里头插满了烧剩下的香灰，一股子陈年的香灰味儿飘了出来。
　　李果对这些神神道道的东西没兴趣，就在殿外的屋檐下站着，听着隔壁的诵经声，心里头倒也觉得清静。
　　他不知道这小道庙会到底是在哪儿办，眼下自己是第一个到的，只能先等着。
　　没过多久，观门口传来了脚步声和说话声。
　　“钱师兄，你这次来得倒早。”一个女子的声音响了起来。
　　“哈哈，陈师妹，你不也一样？往年你可不会来得这么早。”
第83章陈月
　　李果一听这男人的声音，觉得十分熟悉。
　　他想起来，这不正是功德堂那个叫钱升的执事吗。
　　李果立刻就从主殿的屋檐下走了出去，循着声音往观门口看。
　　只见一男一女正并肩走进来。男的正是钱升。他旁边那个女修瞧着年纪不大，瓜子脸，柳叶眉，也穿着一身外门弟子的青色服饰。
　　“钱师兄。”李果走上前去，拱了拱手。
　　钱升正跟那姓陈的女修说的有声有笑，闻声转过头来，上上下下打量了李果一番，脸上全是陌生的表情。
　　“这位师弟是……？”
　　李果心里头有点尴尬，看来自己换了身衣服，他还真没认出来。
　　他只好提醒道：“钱师兄真是贵人多忘事。前些日子在功德堂，我换聚气丹，师兄你还好心多送了我五瓶，还给了我一块木牌，让我来参加这小道庙会。”
　　“哦——”
　　钱升一拍脑门，恍然大悟，指着李果哈哈大笑起来：“想起来了！你就是那个……李果师弟，对不对？”
　　他眼光在李果身上那套崭新的外门弟子服饰上扫了一圈，脑子里飞快地转了几圈，一下子就全明白了。
　　那天在功德堂里，这个叫李果的师弟，身上穿的明明是杂役弟子那身灰扑扑的粗布衣裳。
　　可眼前的这个人，却穿着一身外门弟子的青袍。
　　怪不得自己一眼没认出来，一个杂役换了身皮，这变化可太大了。
　　“瞧我这记性，”钱升心里想明白了，脸上却不动声色，依旧是那副热情的笑容。
　　“李师弟换了身行头，瞧着精神多了，我这眼拙，一下没对上号。”
　　“既然来了，就别在门口站着了，随我来吧。”
　　钱升招呼了一声，便领着李果和那陈师妹，熟门熟路地穿过院子，往道观的后院走去。
　　后院比前头要开阔不少，中间是一片打理得很平整的空地，空地旁边，还有一间瞧着比主殿小一些的偏殿。
　　钱升领着他们，径直就进了那间偏殿。
　　殿里头空荡荡的，什么摆设都没有，就地上铺着十几个蒲团。
　　“人还没到齐，先坐吧。”钱升随意地指了指地上的蒲团。
　　他先给李果介绍旁边那位女修：“李师弟，这位是陈月，陈师姐。”
　　然后他又转头对陈月说：“陈师妹，这位是李果师弟。”
　　他只简单地说了名字，压根没提李果杂役弟子的身份。
　　李果心里头琢磨了一下，不知道他这是忘了，还是有意在替自己遮掩。
　　刚说完，殿门口又走进来三个人。
　　钱升一看见他们，立马就笑着站了起来。
　　“张师兄，王师弟，孙师妹，你们可算来了。”
　　李果站在一旁，听着钱升跟他们打招呼，也记下了这三个人的姓氏。
　　接下来的一炷香功夫里，陆陆续续又来了七八个人。这偏殿里头，一下子就热闹了起来。
　　算上李果自己，殿里头已经有十三个外门弟子了。
　　这些人显然都跟钱升很熟，一进来就互相打着招呼，三三两两地凑在一起，低声聊着天。
　　钱升在人群里穿梭，跟每个人都能聊上几句，瞧着人缘极好。
　　李果跟他们谁都不认识，一时间也插不上话，只好一个人站在角落里，竖着耳朵听他们闲聊，想看看能不能听到点有用的东西。
　　“黑风口那个邪修的任务，贡献点又提了三百，可我听说，上次去的那支队伍，折了两个人。”
　　“真的假的？那家伙也太邪门了吧？筑基期的妖兽都未必有这么难缠。”
　　“谁说不是呢。对了，你们听说了没，御玉峰的林师姐，上个月成功筑基了！”
　　“早就听说了，人家背后可是有金丹长老撑腰的，能筑基有什么奇怪的。”
　　他们聊的，大多都是些宗门里的任务难易、人物八卦。李果听了半天，觉得这些消息离自己都太远，没什么用处。
　　就在这时，之前跟钱升一起进来的那个叫陈月的女修，端着两杯不知道从哪儿弄来的热茶，走到了李果跟前，递了一杯给他。
　　“李师弟是吧？我叫陈月。”她脸上带着和气的笑。
　　“陈师姐。”李果接过茶杯，点了点头。
　　“看师弟的样子，似乎是第一次来？”陈月打量着他。
　　“师姐慧眼，我的确是头一回参加钱师兄组织的庙会。”李果老实回答。
　　“原来如此，怪不得瞧着面生。”陈月笑了笑，“不知师弟在宗门哪座山峰清修？”
　　“我在白蚁峰。”李果随口答道，“不知师姐在何处？”
　　“白蚁峰？”
　　陈月听了，脸上露出些惊讶的神色，“这么巧？我就在隔壁的铁霞峰，咱们两座山峰就挨在一起。”
　　李果也觉得有些巧合。
　　“那可真是巧了。”
　　陈月更好奇了，“咱们住得这么近，我怎么从来没在附近见过师弟你？”
　　“我才入门不到一年，师姐没见过也正常。”
　　“哦？”陈月像是想起了什么，“近期宗门可没举办升仙大典，师弟你是怎么进来的？”
　　“我是凭升仙令进来的。”李果面不改色地说道，直接把自己是跟着柳烟进来的杂役这事给瞒了过去。
　　“原来如此，怪不得。”陈月点了点头，没再追问。
　　她把话题转回了这庙会上，笑着说：“师弟你这次可是来对地方了。我来过好几次，每次都有不小的收获。钱师兄这人面子广，人脉也多，他邀请来的人，手里头时常能有些市面上见不着的稀罕玩意儿。”
　　李果听了这话，心里头也多了几分期待。
　　“那正好，我此番前来，正是想多见识见识。”
第84章轮流发言
　　门外走进来最后一个修士，这人瞧着颇为年轻，进门后对着钱升拱了拱手。
　　“周师弟，你可算来了，就等你了。”钱升笑着招呼道。
　　那周姓修士脸上带着一丝歉意。
　　“路上被点事情耽搁了，让各位师兄师姐久等了。”
　　李果心里默数了一下，算上刚来的这个，殿里头的人数不多不少，正好十四个人。
　　原本还算宽敞的偏殿，一下子就显得有些挤了。
　　不过他听钱升这话，知道这小道庙会是马上要开场了。
　　果不其然，钱升见人到齐，便拍了拍手，示意众人将地上的蒲团挪一挪，围成一个圈。
　　“诸位都别站着了，自个儿找地方坐好。”
　　众人依言行事，很快，十几个蒲团就围成了一个不甚规整的圆。
　　李果心思一动，挑了个紧挨着钱升的位置坐了下来。
　　他刚坐好，就感觉身侧有人落座，扭头一看，正是那个之前和他谈过话的女修，陈月。
　　陈月冲他善意地点了点头，算是打过招呼。
　　钱升清了清嗓子，正要说话，却在这时候被人给打断了。
　　“钱师弟，再等一下吧！”
　　打断他的是坐在他身旁，一个名叫张进的修士。
　　“哦？张师兄还有何话要交代？”
　　张进不言，反倒是其旁边一个长相文静的女修提醒道：“王络师兄还没来呢。”
　　钱升脸上的笑容淡了些，看了她和旁边的张进一眼，摇了摇头。
　　“孙静师妹，我等不必等他了。”
　　他的声音不高，却清晰地传到了每个人耳朵里。
　　“王络师兄，他前些日子在外历练，不幸意外陨落了。”
　　这话一出口，孙静的脸色一下就煞白了，惊呼道：“你说什么？怎么会！王师兄他上个月明明还好好的！”
　　钱升面露悲哀之色，言道：“此事我也难以接受，但修仙之路，本就是一步一坎，生死有命，王师兄的陨落，自是意料之外，也在情理之中。”
　　张进嘴唇动了动，最终还是把想说的话给咽了回去。
　　殿内其他人听到这个消息，神情也各不相同，有人低头叹息，流露出惋惜的伤感。有人则根本不认识此人，一副事不关己的模样。
　　“王络师兄，他是前几次小道庙会里，修为境界最高之人，他几乎要半只脚踏入筑基期了。哎，谁能想到他就这么突然走了。”
　　李果听着陈月给他解释，心头一凛。
　　这就是修仙界，一条人命的消失，甚至都掀不起太大的波澜。
　　钱升似乎不想在这个话题上多做纠缠，他拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　“好了，闲话少说。小道庙会，现在开始。”
　　“规矩和往年一样。”
　　“咱们每个人轮流发言，可以说说最近听到的消息，也可以分享自己的修炼心得，什么都行，但必须有点价值。每个人发言的时候，旁人不许插话。等所有人都讲完了，才是自由交流的时间。”
　　说完，他顿了顿，笑道：“老规矩，还是我先来，就当是抛砖引玉了。”
　　钱升的目光扫过众人，压低了声音：
　　“我前几日从一位内门师兄那儿，听到了一个未经证实的消息。”
　　“宗门在大景国西南方向的黑云山脉，似乎是发现了一条小型的伴生灵矿，产出火纹铜石。”
　　“但这个消息的来源我不能透露，是真是假，也需要各位自己判断。”
　　他话音刚落，殿内虽无人说话，但气氛却瞬间变了。
　　好几个人都下意识地坐直了身子，眼神里透着火热。
　　就在这时，一道极细的声音，直接在李果脑海中响起。是陈月的传音。
　　“李师弟，钱师兄这消息要是真的，那可是天大的好机会。”
　　“宗门近期肯定会发布大量的采矿任务，这类任务一般贡献点高，还没什么危险，向来抢手。咱们可以提前去外事堂蹲着，只要任务一挂出来，立马就能抢到手。”
　　李果心中恍然，他确实还没从这个消息上想到这一层。
　　因为他一个杂役，平日里根本接触不到这种宗门任务，只有柳烟接到的任务，他才会去做一下。
　　李果不动声色，同样传音回去：“多谢师姐提点。”
　　钱升说完，看了看自己左右两边，一边是李果，另一边是那叫张进的修士。他指了指张进。
　　“张师兄，下一个你来。”
　　张进似乎还沉浸在伤感哀悼的情绪里，闻言只是点了点头，闷声开口道：
　　“我没什么消息。就分享一个我最近琢磨出来的小技巧吧。”
　　“大伙儿平日里用的净尘术，都只是拿来扫扫灰。但我发现，在施展之前，若是先用引水术，在指尖引一缕极细的水汽，再催动净尘术，则威力能暴涨十倍不止。甚至打穿一面土墙都能轻而易举地做到。”
　　殿内众人听了，反应不一。
　　有几个钻研术法的修士，眼睛顿时一亮，手指在膝盖上轻轻比划起来，似乎在模拟推演。
　　而另外一些人，则显得兴致缺缺。
　　李果的脑子里响起一声惊雷。
　　一个只能打扫卫生的净尘术，加上一个最基础的引水法术，竟然能变成一个威力不俗的攻击手段？
　　这简直是和他之前使用金刃术附加在法器上有异曲同工之妙。
　　“这张师兄倒是心思巧妙。”
　　陈月的传音又一次响起，带着几分惊奇。
　　“这两个法术居然还能这么用。师弟，等庙会结束，不如咱们寻个地方试试手如何？”
　　李果压下心头的震惊，平静地传音回去：“师姐既有此雅兴，师弟我却之不恭。”
　　张进讲完，就轮到了孙静。
　　孙静清了清嗓子，说道：“我上个月去鹰愁崖采药，在北边一处背阴的山坳里，发现了几株雾隐花。我看那花苞的大小，估摸着再有两个月，就该成熟了。不过那地方盘踞着许多铁线蛇，毒性很烈，想去采的师兄弟可得当心。”
　　这话一出，立刻又有几个人露出了感兴趣的神色。
　　陈月的声音又准时地在李果脑中响起，为他解惑：“雾隐花是炼制隐灵丹的主药，那丹药能遮蔽修士的灵力波动，使其和凡人无二区别，是隐蔽和保命的好东西，在坊市里可不便宜。”
　　李果心中再次一动，雾隐花，有机会他也要去摘点。
　　他有些意外地瞥了身旁的陈月一眼，这位师姐对自己也太关照了些。
　　从头到尾，但凡他可能不懂的地方，她都会主动传音过来解释。
　　看来，她真是把自己当成了一个什么都不懂，刚入门的愣头青了。
　　李果依旧也用传音客气地感激她相告。
　　孙静讲完鹰愁崖的雾隐花，就轮到了她身旁一个长相颇为艳丽的女修，名叫林菲菲。
　　只听她清了清嗓子，声音带着几分清甜。
　　“我这儿倒也是有个能赚灵石的路子。寒鸦林外围，近来不知为何，出现了大量雪灵狐。这种小兽的尾毛，是制画低阶符箓的笔头的好材料。据我所知，百里外的百草坊市里，奇物阁正在高价收，一条完整的尾巴，能给三十块下品灵石呢。”
第85章紫玉灵芝
　　林菲菲的话，让李果心里头为之一动。
　　他跟着算了一笔账。
　　三十灵石一条，要是能猎个百八十条，那可就是三千灵石，对他来说，算是一笔不小的横财了。
　　要是真缺灵石了，去猎杀这雪灵狐，倒不失为一条好出路。
　　他默默地把寒鸦林、百草坊市、奇物阁这几个名字，都记在了心里。
　　就在他心头火热的时候，一道极细的声音，又在他脑子里响了起来，是陈月的传音。
　　“李师弟，你可别动心。这林菲菲每年都提这种事，听着是条财路，可那雪灵狐虽然没什么攻击力，但天生狡猾得很，速度快得跟阵风似的，还极擅长在雪地里藏身。”
　　“咱们宗门里不知道多少人去试过，最后都是空手而归，累得半死，纯粹是吃力不讨好。”
　　李果心头那点火热，瞬间就被这盆冷水给浇灭了。
　　他这才恍然大悟，明白为什么这林菲菲会把这么个“发财大计”给说出来了。
　　感情是个坑，她自个儿不想跳，就拿出来发言换取别人更有价值的消息。
　　李果心里想着，面上却不动声色，只是朝陈月传音的方向微微点了点头，表示感谢提醒。
　　这位陈师姐，倒是比他想的还要热心。
　　林菲菲之后，又有几个人分享了消息。
　　有人说，某处坊市的炼器阁新到了一批青钢岩，掺在法器里头炼，能把硬度提上三成，想要的趁早去买下。
　　有人说，宗门那个清剿黑风口邪修的任务，其实有条暗道，从后山的水潭潜进去，能绕开大部分岗哨。
　　还有一个人说，落霞山脉南麓近期有魔修出没的踪迹，告诫大伙儿最近少往那边去。
　　消息五花八门，真真假假，听得人眼花缭乱。
　　李果坐在蒲团上，一言不发，却把每条信息都记在了心里头。
　　他算是瞧明白了，这庙会，说白了就是个信息互换的场子。
　　每个人都掏出一条不算太要紧的情报，就能换回来十几条旁人手里的消息，再从里头筛出对自己有用的。
　　这买卖，划算。
　　这时轮到一个瞧着十分稳重，名叫赵默的修士。
　　他一开口，就扔下了一个重磅消息。
　　“我月前偶然路过一处叫万瘴谷的地方，在谷底深处，瞧见了至少三株成了气候的紫玉灵芝。”
　　“不过，”他话锋一转。
　　“那地方，盘着一头碧竹毒蟒。”
　　“紫玉灵芝！”
　　“还是三株以上！”
　　众修一下子炸了锅，好几个人都激动得差点站起来，要不是钱升及时干咳了一声，只怕当场就要乱了规矩。
　　所有人的眼神都变得火热，呼吸都粗重了几分，死死地盯着赵默，像是一群饿狼瞧见了肥肉。
　　钱升见赵默没啥要补充的，便赶紧示意轮到下一位，暂时把这话题给压了过去。
　　李果心中疑惑，不知道这紫玉灵芝有何价值，为何让众人激动成这个样子。
　　不过很快陈月那带着震惊的传音又响了起来，带着些许急促。
　　“紫玉灵芝！我的天！李师弟，这可是炼制筑基丹的三味主药之一啊！有价无市的宝贝！这一株，拿到大坊市里，至少能换来一整套顶阶法器！”
　　李果的心脏狠狠地抽了一下。
　　筑基丹！
　　他现在连想都不敢想的东西，竟然就这么听到了其中一味主药的消息。
　　接下来发言的，是那个最后才到的年轻修士，周文博。
　　或许是被紫玉灵芝的消息给镇住了，他只是兴致缺缺地分享了一个修炼上的小技巧。
　　“咳……诸位道友，若有谁卡在炼气三层升四层的关口，不妨试试在子时月华最盛之时，于静室之中平躺下来，再运转《碧灵基础诀》。我当年就是靠这个法子，比旁人少花了一个月，就冲到了炼气四层。”
　　这话一出，殿里大部分人都露出了不屑的神情。
　　在场的，除了李果，修为最低的都是炼气四五层了，这技巧对他们来说，跟废话没什么两样。
　　好几个人看都不看周文博一眼，觉得他这是在拿没用的东西来敷衍了事。
　　可李果却像是听到了仙音，把这法子一字不漏地刻在了脑子里。
　　对他来说，这比什么紫玉灵芝的消息都要来得实在！
　　接着，轮到了陈月。
　　“我有一位远亲，在凡俗的陈国做官。前几日他传讯于我，说皇帝近半年来行为举止极其反常，不理朝政，沉迷祭祀，怀疑……是被人给控制了。而且，京城内外，已有大量百姓无故失踪。”
　　“燕国朝堂上的一些有识之士，私下里希望有仙师能前往干预，只求能查明真相。”
　　她说完，殿内大部分修士都对她投去了看傻子一样的目光，甚至有人直接翻了个白眼。
　　凡俗国家的事，跟他们这些高高在上的修士有什么关系？
　　而且陈月的话中还没提到有任何的报酬。
　　既没灵石拿，又没丹药赏，谁会闲得没事去管那档子闲事。
　　连她身旁的周文博，都微不可察地摇了摇头，嘴巴作出一个无声的叹气动作。
　　在众人看来，陈月这个消息，比周文博那个还没用，纯粹是来凑数的。
　　兜兜转转，终于轮到了最后一个发言的李果。
　　所有人的目光，都集中在了他这个生面孔上。
　　李果沉默了片刻，像是在想要拿出什么不让众人失望的情报。
　　过了一会儿，他才缓缓开口，声音不大，却清清楚楚。
　　“青州苏家，正在招募寄修。每月俸禄有两瓶中品聚气丹，一百块下品灵石。”
　　李果说完，心里还有点忐忑，不知道自己这个消息的价值够不够。
　　可他话音刚落，就发现殿里所有人的眼神，一下子全变了。
　　十几道目光齐刷刷地盯在他身上，一个个眼睛都瞪圆了，嘴巴微微张着，脸上全是毫不掩饰的惊讶和不敢置信。
　　这反应，比刚才听到紫玉灵芝时还要夸张。
　　李果心里头一愣。
　　难道……自己这个消息，价值这么高？高到了让所有人都震惊的地步？
　　他正这么想着，陈月那又急又快、还带着点责备意味的传音，就在他脑子里炸开了。
　　“李师弟！你怎么能说这个！你不知道吗，咱们碧灵宗有规矩，外门弟子不准私自投靠外面的修仙家族做客卿！”
　　“除非那人原本就是那个家族的子弟！这是大忌！被宗门知道了，轻则被关禁闭，重则直接废除修为并逐出山门的！”
　　李果的脸上，闪过一丝恰到好处的愕然和尴尬。
　　原来是这样……
　　他终于明白了，为什么这么好的条件，柳烟她自己不去，反而要费尽心思地让自己代她去。
　　因为她根本就去不了！她要是敢去，就是背叛宗门！
第86章机缘互换
　　就在众人目光都在李果身上的时候，钱升适时地站了起来。
　　他重重地拍了拍手。
　　“好了！好了！”
　　他这一嗓子，把所有人的注意力都从李果身上拉了回来。
　　“本次小道庙会的消息分享，到此为止！”
　　“接下来，是第二个环节——机缘互换。”
　　他顿了顿，接着说：“在场的诸位大多是老面孔了，机缘互换的规矩应该都懂。不过，这次还有新来的师弟。”
　　说着，他的下巴朝李果的方向扬了扬，那意思再明白不过。
　　“我再把规矩说一遍，大伙儿且听清楚。”
　　“待会儿，还是按照刚才的顺序，一人一次机会，把自己想换的东西拿出来，说清楚你要换什么。可以是灵石，可以是丹药，也可以是别的东西。”
　　“其他人要是有兴趣，觉得自己手里的东西能换，就直接开口。俩人都点头同意，这交换就算完成了。”
　　“最要紧的一条，”钱升加重了语气，“跟交换没干系的闲话别多说！谁要是乱了规矩，就是不给我钱某人情面，往后这庙会，就与他无关。”
　　众人纷纷点头，表示明白。
　　李果也听懂了规则，心里头开始盘算起来。
　　自己储物袋里，能拿出来什么东西去交换呢？
　　在功德堂兑换的聚气丹？不行，价值太低，拿出来丢人。那瓶三尸门的血髓丹？更不行，那是魔门的东西，拿出来就暴露身份了。
　　他想来想去，最后终于有了主意。
　　钱升道：“开始吧，还是我先来。”
　　他笑着说了一句，伸手从储物袋里摸出一套东西，轻轻放在了身前的空地上。
　　那是一面巴掌大小的青铜圆盘，上头刻满了头发丝一样细密的纹路，瞧着就玄奥得很。
　　圆盘旁边，还摆着四根半尺来长、通体漆黑的小旗。
　　“小聚灵阵阵盘一套，配四杆下品阵旗。”
　　钱升的手指在阵盘上轻轻一点，脸上带着几分自得。
　　“此阵虽只是简易阵法，但布置在静室里，足以将方圆十丈的灵气，提上两成浓郁程度。这对咱们修士的日常修炼好处，就不用我多说了吧。”
　　他顿了顿，报出了自己的价码：“我要换的东西，三百块下品灵石。或者换等价的丹药也行，比如一瓶中品蕴元丹，或者三瓶上品聚气丹也成。”
　　话音刚落，好几个人当场就坐直了身子，眼睛里冒着光，死死盯着那套阵盘。
　　就在这时，陈月那带着惊叹的传音，又准时地在李果脑子里响了起来。
　　“炼气期修士辅助修炼的阵法，市面上并不多见。钱师兄这人路子广，总能弄到这些稀罕玩意儿。”
　　“不过你别看它只要三百灵石，它要运行起来，每天都得花不少的灵石维持。寻常人就算买得起，也用不起。”
　　李果用传音回了句：“多谢师姐提点。”
　　他却是对此阵法心动了，几百块灵石他完全出得起。
　　可一想到柳烟，他心里头那股火热，又慢慢冷了下去。
　　自己跟她住一个院子，这阵法一布置下去，灵气波动根本瞒不住人。
　　到时候，她要是问起来，自己怎么解释这阵盘和灵石的来历？
　　一旦暴露了自己私藏了这么多身家，天知道那个女人会干出什么事来。
　　所以，李果只好心里头遗憾地叹了口气，强行按下了用灵石换下小聚灵阵的念头。
　　他这边正天人交战，其他人已经有了动静。
　　一个坐在钱升对面的何姓修士，搓了搓手，有些急切地开了口。
　　“钱师兄，你这阵盘确实是好东西。我出两百灵石，再加一瓶下品的回灵丹，你看如何？”
　　钱升听了，眉毛都没动一下，只是微笑着摇了摇头。
　　“不换。”
　　“何师弟，我说了，灵石要三百，一分不能少。丹药的话，要么是中品蕴元丹，要么就得上品聚气丹。”
　　那何姓修士的脸一下子就涨红了，他自己修炼还缺上品聚气丹呢，蕴元丹那更是想都不敢想。
　　他张了张嘴，还想再争取一下。
　　可就在这时，一个清脆的女声响了起来。
　　“三百灵石，我要了。”
　　众人循声望去，说话的正是孙静。
　　钱升脸上立刻笑开了花，对着孙静一点头：“好，孙师妹爽快！”
　　孙静也不废话，从储物袋里直接取出一个鼓鼓囊囊的布袋，往地上一扔，发出一阵清脆的撞击声。
　　钱升打开布袋清点了一下，便满意地点了点头，把地上的阵盘和阵旗推了过去。
　　那何姓修士眼睁睁地看着自己心心念念的东西被别人买走，一张脸憋成了猪肝色，拳头在袖子里攥得咯咯作响，却因为规矩，一个字都不能多说。
　　钱货两讫，钱升心情大好，一指旁边的张进：“张师兄，该你了。”
　　张进点了点头，从怀里摸出一枚灰扑扑的玉简，放在身前。
　　“此物并非功法，是我偶然得到的一门秘术，名为涤丹术。没什么大用，就是在吞服丹药之后运转，能剔除掉丹药里头一小部分的丹毒，减缓丹毒在体内的淤积。”
　　他抬起头，目光扫过众人：“我不贪心，只换一颗能助我冲破炼气九层瓶颈的上品破障丹。或者，等价的灵石也行。”
　　然而，他话音落下，殿内却是一片死寂，竟无一人出声。
　　陈月的传音又一次响起，带着一丝不以为然：“这涤丹术听着玄乎，其实鸡肋得很。”
　　“丹毒那东西，除非是天天把丹药当饭吃，不然几十年内都显不出什么大害。可这上品破障丹，在坊市里一颗就得卖到四百灵石，还是有价无市。他这秘术，顶多值个百十来块灵石，想换破障丹，简直是做梦。”
　　李果听她这么一说，心里头那点刚升起来的念想，立马就压了下去。
　　他原本还想着，自己日后免不了要靠丹药修炼，这秘术或许能派上用场。
　　现在看来，完全是自己想多了。
　　这张进，是想拿个不值钱的玩意儿，来空手套白狼啊。
　　果然，等了半天，也没一个人开口。
　　张进的脸色越来越难看，最后只能叹了口气，默默地把那枚玉简又收了回去，一句话没说。
第87章石头
　　钱升看在眼里，然后把手指向了孙静。
　　“孙师妹，到你了。”
　　孙静点了点头，从储物袋里取出了三张符箓，平摊在身前的地面上。
　　“我这儿有五张下品金针符，都是我自己画的。”
　　“此符激发之后，能射出一道锐金之气凝成的金针，穿透力极强，一般的护盾能直接打穿。”
　　“我想换一份冰锥符的绘制图谱，要是没有，能提升画符成功率的凝符香也行。”
　　她话音刚落，陈月的传音，又在李果脑子里响了起来。
　　“李师弟，这金针符是常见的下品攻击符箓，威力还算可以，主要是速度快，能出其不意。要是没拿法器挡着，光靠护身灵盾很难防住。坊市里一张差不多能卖二十块下品灵石。”
　　李果心里有了数，二十灵石一张，五张就是一百灵石，价值不算低了。
　　然而，似乎无人拥有孙静想换的冰锥符图谱，殿里头安静了好一会儿，没一个人开口。
　　孙静的脸上，也露出了些许失望。
　　就在这时，一个坐在她旁边隔着几个人的女修，迟疑地开了口。
　　“孙师妹，我用十块下品灵石，换你一张金针符，你看行吗？”
　　显然，此女只是想买一张放在身上，以备不时之需。
　　孙静的眉头轻轻皱了一下，对这个价钱不太满意。十块灵石，除去她画符用的符纸和材料本钱，就只能赚到几块灵石。
　　她本想一口回绝，但抬眼看了看，确实没人能拿出冰锥符谱。
　　她想了想，舒展开眉头：“好，我换了，就当与师姐交个朋友。”
　　那女修大喜，连忙从储物袋里数出十块亮晶晶的灵石递了过去。
　　孙静收了灵石，分出一张金针符给了她。
　　李果瞧着她手里还剩下四张，心里头一动，也开了口。
　　“孙师姐，你剩下这四张，我用四十块灵石换了，如何？。”
　　孙静看了他一眼，略微思索了一下，说道：“二十灵石，只能换你两张。”
　　李果一愣，随即也明白了，兴许她还想留两张自己防身。
　　“好。”他也不多话。
　　交易达成，李果接过那张符箓，他能感觉到那上面若有若无的灵力波动，和他之前使用的金刃术气息很像，但比之要更强上一层。
　　接下来，轮到了那个长相甜美的女修，林菲菲。
　　她脸上带着自信的笑，动作优雅地从储物袋里摸出了五束毛发，往身前一放。
　　那是五束雪白雪白的毛，毛茸茸的，又长又顺，上面还好像沾着点点冰霜，在殿内昏暗的光线下，一闪一闪的。
　　“喏，这就是我之前提过的雪灵狐尾毛。”
　　“品相都是顶好的，一共五条完整的。奇物阁一条收三十灵石，我这五条打包，不换灵石。就想换一件……嗯，好看点的饰品类法器，中品以上就行。或者，换一颗上品的养颜丹也可以。”
　　这话一出，孙静的眼睛顿时就亮了，她似乎对这雪灵狐尾毛很感兴趣。
　　“林师姐，我能用灵石买你一条可以吗？我正好想用这毛，做一支好点的符箓笔。”
　　林菲菲冲她歉意地笑了笑，摇了摇头。
　　“不好意思呀孙师妹，我只想换东西，不单卖的。”
　　孙静的脸上，满是掩不住的失望。
　　可除了她，就再没人吱声了。殿里又安静了下来，半天没人吭声。
　　林菲菲脸上的笑容渐渐有点僵了。
　　就在这时，那个最后才到的年轻修士周文博，像是鬼使神差一样，一拍储物袋，摸出了一个小瓷瓶。
　　“林师姐，我这儿正好有一颗上品养颜丹，与你换了。”
　　此话一出，满座皆惊。
　　李果脑子里，陈月的传音都快炸了，那语气里，满是震惊和心痛。
　　“这傻子！一颗上品养颜丹，在坊市里黑市价都炒到三百灵石了，他就这么拿去换了一堆不值钱的狐狸毛！真是糟蹋好东西！”
　　李果瞥了她一眼，发现陈月正死死盯着周文博递出去的那个玉瓶，眼睛里简直在放光。
　　李果不晓得这养颜丹有啥大用，也不好评价周文博的行为，只好默不作声。
　　林菲菲看见那颗丹药，眼睛都笑成了月牙，连忙宝贝似的接过来，把那五束狐狸毛推了过去。
　　在这之后，又轮到了好几个人。
　　下来的几个人，拿出来的东西就五花八门了。有年份还算可以，但算不上珍稀的灵草；有不知从哪儿淘换来的残缺功法秘籍；还有一块不知名妖兽的坚硬甲壳，瞧着倒是挺硬。
　　大部分人都换到了自己想要的东西，也有少数几个人，跟张进一样，失望地把东西又收了回去。
　　兜兜转转，又轮到了之前拿出紫玉灵芝消息的那个稳重修士，赵默。
　　他神色沉稳，从储物袋里摸出一件东西，往地上一放。
　　那玩意儿，瞧着就像一块毫不起眼的灰色石头，也就鸡蛋大小。
　　“此物，是我在万瘴谷外围偶然捡到的。”
　　“我也瞧不出是什么东西，只是发现在月光底下，它会散发出一层极其微弱的银白光晕。我见识浅薄，不认识这是何物，放在这里，一百灵石，换给有缘人。”
　　他话音一落，殿里所有人的目光都落在那块石头上，紧接着，不知是谁没忍住，传来一声嗤笑。
　　好几个人都露出了看傻子一样的表情，心想这赵默怕不是在拿一块普通的石头来忽悠人。
　　陈月的传音里充满了鄙夷和不屑：“这赵默是想灵石想疯了吧？一块破石头也敢开价一百？他当咱们都是傻子不成？”
　　李果看着那石头，心中感到一股莫名轻微、但异常清晰的悸动。
　　全场鸦雀无声。
　　没人想要。
　　赵默的脸上，闪过一抹失望神色。
　　他本想着，自己看不出这石头的来历，或许在场的师兄弟里有见识广的能认出来，要是真有人换，就说明是宝贝。
　　可现在这反应……看来真是自己想多了。
　　就在这时，周文博忽然开口，语气里带着几分戏谑。
　　“赵师兄，你这石头，我出三块灵石，换不换？”
　　这话一出，赵默的脸瞬间涨红了。三块灵石，这跟白捡没什么区别，纯粹是羞辱人。
　　可他心里头也清楚，这石头怕是真的不值钱，三块灵石……也总比一块没有强。
　　他正咬着牙，准备点头答应。
　　“十块灵石，这石头，我要了。”
　　这话一出，所有人的目光都“唰”地一下，全集中到了李果身上。
　　周文博愣住了。
　　赵默也愣住了。
　　陈月更是震惊地瞪大了眼睛，传音都忘了，差点直接喊出声。
　　在众人看来，李果这个行为，简直比周文博花大价钱换狐狸毛还要蠢。
　　李果却没理会旁人的目光，他只是静静地看着赵默。
　　赵默反应过来，脸上瞬间被狂喜所取代，他生怕李果反悔似的，连连点头。
　　“好！好！换了！”
　　李果也不废话，从储物袋里数出十块下品灵石，推了过去。
　　赵默一把将灵石收进储物袋，然后将那块“石头”推到了李果面前。
　　李果伸手拿起石头，入手微沉，触感粗糙，除了比寻常石头凉一点，再没别的稀奇之处。
　　他面无表情地将石头收进了储物袋里。
第88章涤尘丹
　　下一个就轮到周文博。
　　他十分随意从储物袋里摸出十几粒种子，放在了地上。
　　那种子只有指甲盖大小，通体青幽幽的，瞧不出有什么特别。
　　“这是青藤荆棘的种子，一共十五颗。”
　　“只要一点灵力催发，然后丢进土里，就能快速长成一片带刺的藤蔓，用来防御妖兽或是布置陷阱都挺好用。
　　这东西是我在一处遗迹里发现的，别的地方可没有。”
　　他顿了顿，报出了自己的价钱：“打包换五十块下品灵石。”
　　这话一出，殿内众人又是兴致缺缺。
　　这东西听着新奇，可五十块灵石可不算少了，而且作用实在有限，对他们来说也许根本用不上。
　　李果却是心动，这东西用来布置陷阱，阴人或是防身，都是不错的后手。
　　不过五十块灵石，他也觉得贵了。
　　“周师兄，你这东西，十五块灵石，卖不卖？”
　　见半天没人说话，周文博的脸有点挂不住。听了李果的还价，连想都没想，大手一挥，显得格外豪气。
　　“十五块就十五块！师弟你既然开口了，就这个价了！”
　　李果也不废话，点了十五块灵石过去，将那十几粒青幽幽的种子收进了储物袋。
　　周文博之后，就轮到了陈月。
　　只见她神色平静地从储物袋里取出两个白玉小瓶，轻轻放在了身前的地上。
　　“中品蕴元丹两瓶，共十二颗。”
　　当“蕴元丹”三个字从她口中说出时，好几位修士的眼睛，一下子就直了，眼神火热的盯着那白玉瓶。
　　陈月似乎很满意众人的反应，看了一眼李果，不紧不慢地解释道：
　　“蕴元丹的效用，想必各位都清楚。它能提供的是最为精纯的灵力，不仅能大大节省我等打坐苦修的时间，在冲击瓶颈之时，更能助修士一臂之力。”
　　她顿了顿，目光扫过全场，说出了一句让所有人大跌眼镜的话。
　　“此丹，不换灵石，也不换法器。”
　　她伸出一根手指，一字一句地说道：
　　“我只换一个条件。”
　　“我需要两位道友，随我一同前往凡俗界的陈国，调查一桩事情。事成之后，这两瓶中品蕴元丹，便是报酬。”
　　话音一落，殿内刚刚还火热的气氛，瞬间像是被浇了一盆冰水，凉了半截。
　　众人面面相觑，眼神里的火热迅速褪去，取而代之的是疑惑和警惕。
　　去凡俗界？
　　修士掺和凡俗之事，本就容易沾染因果。
　　更何况，听陈月之前的说法，那陈国皇帝反常，百姓失踪，里头的水深着呢！谁知道会碰上什么妖魔鬼怪？
　　为了区区一瓶蕴元丹，把自己置于危险之中，这买卖，划不来。
　　一时间，竟无一人开口。
　　陈月脸上看不出什么表情，只是静静地等着。
　　就在这尴尬的沉默中，一个声音响了起来。
　　“陈师姐，我愿随你同去。”
　　众人循声望去，说话的竟是那个出手豪阔的年轻修士，周文博。
　　他脸上带着一贯的随意笑容，仿佛去凡俗调查一桩诡异之事，不过是出门散心一般。
　　陈月看了他一眼，点了点头：“好，等互换结束后，我们再详谈。”
　　交换就这么达成了。
　　然后除了周文博，殿内再无其他人吭声，显然都不打算去蹚浑水。
　　终于到了最后一个人。
　　李果心里头清楚，自己拿不出什么太有价值之物。
　　他储物袋里，除了那些见不得光的东西，就只剩下那本凝气诀和那瓶废丹。
　　至于他想要换的东西？
　　他如今在测试一颗尸蛊丹喂七彩小蛇能持续多久。等下次头痛发作，就意味着小祖宗饿了，开始啃食他的神魂。
　　他必须得备一颗能立刻生效的神魂类丹药，以备紧急之需。
　　因为尸蛊丹从吞下到化作尸蛊虫，需要足足三天，这段时间若是一直被啃食神魂，那滋味可不好受。
　　想到这，他心里有了计较，伸手从储物袋里取出了那个装着废丹的瓷瓶，不轻不重地放在了地上。
　　“此物，乃是一瓶凝魂丹……”
　　凝魂丹！
　　他话刚说了一半，殿内好几人的眼中爆发出比瞧见紫玉灵芝时还要亮上百倍的精光。
　　那可是传说中金丹修士才用得上的神魂丹药！
　　可李果不紧不慢地吐出了后半句：
　　“……的废丹。”
　　这两个字一出口，殿里头刚刚燃起的那点火热，就像被一瓢冷水给浇灭了。
　　众人眼里的光瞬间熄了下去，换上的是毫不掩饰的失望，甚至还有几分鄙夷。
　　废丹，说白了就是一堆没用的药渣子，除了丹毒以外一无是处。
　　李果像是没瞧见那些目光，自顾自地往下说：
　　“我想用它，换一颗能滋养神魂的丹药。若有师兄师姐觉得价值不够，我愿意补上等价的灵石。”
　　他这话说的底气倒是挺足。
　　可殿内仍是一片死寂，落针可闻。
　　没人搭理他。
　　这一下，气氛就有点尴尬了。
　　坐在不远处的林菲菲，那双好看的眼睛饶有兴致地打量着李果，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，也不知在想些什么。
　　就在这时，陈月叹了口气，似乎是看不下去了，主动开口解围。
　　她从储物袋里取出一个小瓶，放在身前。
　　“李师弟，我这里倒是有瓶下品涤尘丹。”
　　“师姐，这涤尘丹有何药效？”
　　陈月解释道：“此丹能涤荡心神，稳固魂魄。对修炼中产生的精神损耗，或是轻微的神魂震荡，都有不错的缓解之效。虽比不上清心丹那等灵药，但效用也约莫有其一成，对我们炼气期修士来说，足够用了。”
　　清心丹的十分之一？
　　李果心中一动，这效果，足够应付燃眉之急了。
　　他正要开口询问需要补多少灵石，陈月却仿佛看穿了他的心思，摇了摇头。
　　“我不要你的废丹，也不要你的灵石。”
　　李果一愣。
　　只听陈月看着他，一字一句地说道：“李师弟，你若愿意加入我的队伍，与我和周师弟一同前往陈国调查，事成之后，除了那瓶蕴元丹外，这瓶涤尘丹，便是我额外给你的谢礼。”
　　听到这个要求，李果顿时陷入了沉默。
　　去凡俗界调查一件满是蹊跷的怪事，天知道会遇上什么危险。
　　可这涤尘丹，他又确实需要。
　　见李果面露犹豫之色，迟迟不答应，陈月也不催促。
　　她将那瓶涤尘丹收回了储物袋，语气平淡地说道：“无妨，此事师弟可以仔细考虑。等庙会结束，再给我答复也不迟。”
　　她嘴上说着不急，可那份从容，却像是在告诉李果，机会只有一次。
　　殿内的气氛一时间有些微妙。
　　就在这时，一个清甜的女声，毫无征兆地插了进来。
　　“李师弟，你这废丹，我倒是挺感兴趣的呢。”
第89章林菲菲
　　众人循声望去，说话的竟是那个长相甜美的女修，林菲菲。
　　只见她嘴角噙着一丝好看的笑意，一双妙目饶有兴致地打量着李果。
　　“能炼制凝魂丹的丹师，想必定是宗门里的大人物。这废丹虽是药渣，但源自那等丹师之手，想必药理也非同寻常，我正好想拿回去研究一番。”
　　她顿了顿，话锋一转，一拍储物袋，一个精致的玉盒出现在她掌心。
　　“我这里恰好有一颗清心丹，便与师弟换了这瓶废丹，如何？”
　　清心丹！
　　这三个字一出口，整个偏殿的人都震惊不已，开始私下传音议论。
　　疯了！
　　这林菲菲一定是疯了！
　　拿一颗价值三百灵石、有价无市的清心丹，去换一瓶分文不值的药渣子？
　　陈月的脸，瞬间就黑得跟锅底一样。她看向林菲菲的目光里，已经带上了一丝毫不掩饰的冷意和敌意。
　　这不光是截胡，这简直是当着所有人的面，狠狠地抽了她一巴掌！
　　李果也是一愣，他万万没想到，竟有这等天上掉馅饼的好事。
　　虽然觉得奇怪，但他反应极快，立刻点头道：“换！”
　　有清心丹这等正经的保命丹药，谁还会去选那个只有十分之一药效的涤尘丹，还得搭上一个危险的任务？
　　林菲菲见他答应，笑得愈发甜美，将那玉盒轻轻推了过去。
　　李果也不废话，将身前那瓶废丹推了过去。
　　一场在所有人看来都荒谬至极的交易，就这么达成了。
　　李果将清心丹收入储物袋，心里的大石总算是落了地。
　　但他这番举动，也等于当众回绝了陈月的邀请。
　　陈月冷冷地瞥了他和林菲菲一眼，便不再看他们，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　至此，所有人都交换完毕。
　　钱升站起身来，重重地拍了拍手。
　　“好了！本次小道庙会的机缘互换环节，到此结束！”
　　“接下来，是自由交流的时间。诸位若是有事想私下详谈的，现在可以自便。地点也不局限于这偏殿，三清观内任何地方都行。”
　　他话音一落，殿内原本还算齐整的氛围，瞬间就散了。
　　众人三三两两地站起身，蒲团挪动的声音，低低的交谈声，一下子充满了整个偏殿。
　　那个叫赵默的稳重修士，身边立刻就围上了三四个人，脸上都带着热切的笑容，簇拥着他朝殿外走去。
　　李果心里清楚，这些人都是冲着他口中那“紫玉灵芝”的消息去的。
　　另一边，陈月站起身，看都没看李果一眼，只是与那年轻修士周文博对视了一下。
　　周文博心领神会地站起来，两人一前一后，也快步离开了偏殿，显然是要去商议前往陈国的事项了。
　　不一会儿，殿里的人就走得七七八八，只剩下李果还一个人坐在蒲团上，显得有些形单影只。
　　他正琢磨着是不是也该走出去，一道香风袭来，一个身影在他旁边坐了下来。
　　李果抬眼一看，正是林菲菲。
　　“你是叫李师弟吧？”林菲菲笑吟吟地开口，声音清甜，让人如沐春风。
　　“正是在下。”李果点了点头，心中却在飞速盘算此女的来意。
　　“我是林菲菲，以后在宗门里，还请师弟多多关照呀。”她说着，又故作好奇地问道：“听钱师兄说，师弟是最近才通过升仙令入门的？”
　　“是。”
　　“那师弟真是好福气呢。不像我们，都是从小就在为升仙大典努力熬着。”林菲菲状似无意地闲聊着，“对了，我瞧师弟能拿出凝魂丹的废丹，莫非是认识哪位丹堂的大人物？”
　　来了。
　　李果心中冷笑一声，总算明白这女人为何愿意用一颗清心丹来做这亏本买卖了。
　　醉翁之意不在酒，她图的根本不是那瓶药渣子，而是药渣子背后的人脉。
　　能炼制凝魂丹的丹师，在整个碧灵宗都是凤毛麟角般的存在。而能得到这种丹师赐下废丹的人，十有八九就是那位丹师身边的丹童。
　　一个未来丹师的身边人，其价值，又岂是一颗小小的清心丹能比的？
　　这林菲菲，是在用一颗清心丹，投资一个前途无量的未来！
　　想明白了这一点，李果虽是占了便宜，却半点不想让她跟小桃扯上关系。
　　他脸上不动声色，只是模棱两可地回道：“只是偶然认识一位负责照看丹炉的师姐罢了，算不上什么大人物。”
　　“哎呀，师弟太谦虚了呢。”林菲菲眼波流转，笑意更深，“能接触到凝魂丹，那定然不是寻常丹童。不知道……师弟可否为我引荐一番？师姐我可感激不尽呢。”
　　李果面露为难之色：“这个……那位师姐性子清冷，不喜与人交往，我也不敢保证她愿不愿意见人。我只能说，回头帮师姐问问看。”
　　这番话，滴水不漏，既没答应，也没得罪。
　　林菲菲何等玲珑心思，自然听出了他话里的敷衍之意。
　　她也不恼，反而像是早就料到了一般，嫣然一笑，又抛出了一个让李果无法拒绝的诱饵。
　　“既然如此，我也不强求。不过呢……”
　　她话锋一转，说道：“我前些日子接了个宗门任务，协助一位长老打理一处名为蕴神泉的别苑。”
　　“那泉水蕴含了一丝微弱的月华之精与地脉灵韵，修士若在其中浸泡，对滋养神魂、抚平修炼带来的精神疲惫有奇效，尤其对我们炼气期修士稳固心神、提升悟性，更是大有裨益呢。”
　　她一边说，一边仔细观察着李果的反应，见他眼中果然闪过一丝意动之色，心中更是笃定。
　　“那位长老看我任务完成得不错，便额外赐下了三个进入蕴神泉浸泡的名额。这机会实在难得，我本想留着自用或是拿去换些资源的呢。”
　　她说到这里，故意顿了顿，才用一种极为真诚的语气说道：
　　“但今日与李师弟一见如故，觉得分外投缘。我想着，不如就邀请师弟，还有你那位丹童朋友，我们三人一同去蕴神泉浸泡一番，也好稳固提升神魂，对日后修行大有好处。而且师弟你想必也知道，神魂的强大与否，对丹师来说有多重要。”
　　这番话说得滴水不漏，既给了天大的好处，又把小桃也算了进去，让李果根本没法轻易拒绝。
　　李果沉默了。
　　这林菲菲，当真是好手段。
　　这蕴神泉，对他自己神魂有大一定益处，对小桃这个未来的丹师来说，更是难以拒绝的诱惑。
　　他若是拒绝，不仅显得不近人情，也等于断了小桃的一桩机缘。
　　见李果脸上露出无法掩饰的意动，林菲菲嘴角的笑意越发深邃。
　　李果沉吟片刻，这等白送的好处，不要白不要。
　　他点了点头，说道：“如此，便多谢林师姐美意了。我会去问问那位师姐，若她同意，我们再一同前往。”
　　“那便一言为定啦！”
　　林菲菲见他答应，目的达成，笑得像只偷了腥的猫儿。
　　她从储物袋里取出一张淡黄色的符箓，递了过来。
　　“这是我的传音符。等师弟和你那位丹童朋友说好了，便用此符联系我。到时，我自会定好时间，我们三人一同前去。”
第90章四人队伍
　　李果接过此符，扔进了储物袋里。
　　闲聊了一会儿，二人便起了身，走出了偏殿。
　　二人刚走过一处回廊，对面忽然走来二人。
　　正是陈月和周文博。
　　“哎呀，是陈师妹和周师弟呀，真巧。”
　　林菲菲脸上立刻堆满了甜美的笑容，主动打着招呼。
　　李果跟着抱了抱拳：“陈师姐，周师兄。”
　　“林师姐，李师弟。”周文博脸上还是那副随意的笑容，客气地回了礼。
　　陈月却像是没听见一样。
　　她冷冰冰地扫了林菲菲一眼，连眼皮都没多抬一下，显然还对刚才之事耿耿于怀。
　　紧接着，李果的脑海里，响起了一道冰冷的传音。
　　“李师弟，我劝你离这个女人远一点，她那张笑脸下面，藏着的都是算计。”
　　是陈月的声音。
　　李果眼神为难，面上却不动声色。
　　那边的林菲菲何等精明，一看陈月的脸色和李果的眼神，就知道是怎么回事了。
　　她脸上的笑容非但没减，反而更灿烂了。她干脆不去看陈月，扭头对着周文博热络地说道：“周师弟，你们这是在商议去陈国的事吗？”
　　“正是。”
　　“我正和陈师姐分析，这陈国的事情，处处透着古怪。皇帝性情大变，国中百姓大规模地无故失踪，这情形，倒有几分像是被某些邪修，或是邪物给控制了。”
　　“哎呀，那可就危险了。”林菲菲立刻露出一副担忧的神色，好心提醒道，“邪修的手段，向来诡异歹毒，两位可一定要小心呀。”
　　这话听在陈月耳朵里，格外的刺耳，她的脸色更冷了三分。
　　周文博却摆了摆手，笑道：“林师姐误会了。我们此行的首要目标，并非是清除邪修。”
　　他顿了顿，压低了声音，眼中闪过精光：
　　“我们只是去……调查取证。只需要潜入陈国，找到幕后有邪修作祟的证据，然后立刻上报宗门。到时候，自有执法堂的高级执事出手。我们不仅没有性命之忧，反而能因揭发阴谋而获得奖励。”
　　“奖励？”林菲菲好奇道。
　　周文博解释道：“是的，此事极少人知道，宗门执法堂有一类揭发任务，专门搜寻邪修线索，一旦证据确凿，宗门会给揭发者下发奖励。运气好的话，奖赏上万的贡献点，甚至是直接赏赐一件顶阶法器，都不是没有可能！”
　　上万贡献点！
　　顶阶法器！
　　听了周文博这番话，林菲菲的眼睛里已经闪烁着毫不掩饰的火热光芒。
　　这诱惑，太大了！
　　周文博瞧见林菲菲的表情，知道自己的话起了作用，又补充了一句：
　　“当然，这种任务，人越多，互相有个照应，风险就越低。因为执法堂那边的，最多可以四个人一同领取奖励。”
　　他这话外之意，显然是希望能打动林菲菲加入队伍。
　　果然，他话音刚落，林菲菲突然笑着开口道：“听周师弟这么一说，我倒是也有些心动了呢。不知……我能不能也加入你们？”
　　周文博等的就是这句话。
　　但他没立刻答应，而是把决定权交了出去，扭头看向陈月，朝她使了个眼色。
　　林菲菲也笑盈盈地看着陈月，甜甜地说道：“陈师妹，你看，你们这不还缺人嘛？算我一个，好不好呀？”
　　陈月心里头是一万个不乐意。
　　但她确实还缺一个人。
　　她看都不看林菲菲那张笑脸，反而把头转向了李果。
　　“李师弟，我之前说的话，仍然算数。一瓶蕴元丹，外加一瓶涤尘丹，只要你愿意加入。你考虑得如何了？”
　　这一下，不光林菲菲和周文博愣住了，连李果自己都有些意外。
　　他还以为，自己跟林菲菲换了清心丹，就等于当众回绝了她，这事儿就算翻篇了。没想到，她竟然还在等自己的答复。
　　此时此刻，李果心想若只是去调查线索，不用战斗，那自然危险性不高。他也不是不能接受。
　　但他还有一个问题，这个问题对他至关重要。
　　“周师兄，这个揭发任务的奖励，可有身份限制？比如说只有外门弟子才能领取？”
　　周文博愣了一下，不明白他为什么会问这么个奇怪的问题。
　　“那自然不是。只要有人能揭发阴谋，无论那人是谁，上至内门天骄下至外门弟子，甚至是杂役，皆可领取奖励。”
　　“好！”
　　李果不再有半分犹豫，对着陈月重重地点了点头。
　　“我加入！”
　　陈月的嘴角，终于勾起了一抹弧度，脸上的冰霜也融化了几分。
　　她赢了。
　　在林菲菲面前，她把李果拉了过来。
　　她这才转过头，看向林菲菲，慢悠悠地说道：“李师弟已经加入了，我们现在确实还差一个人。你嘛……想加入也可以。只不过，我可没有多余的蕴元丹给你了。”
　　周文博心里暗道不好。
　　他知道陈月这是在故意报复，想让林菲菲知难而退。可没了林菲菲这个高阶修士，此行的风险可就大多了。
　　谁知，林菲菲听了这话，非但没有生气，反而“噗嗤”一声笑了出来，笑得花枝乱颤。
　　“蕴元丹虽好，可我已经炼气八层了，那点药力对我来说作用不大。”
　　她拢了拢耳边的秀发，眼神里带着一丝傲然，看着陈月说道：
　　“比起丹药，我倒是更希望能得一件宗门赏赐的顶阶法器呢。既然陈师妹你都开口相邀了，我自然是要加入的。”
　　炼气八层！
　　李果心中一凛，暗道这女人果然不简单。有这么一个高阶同门加入，此行的安全倒是又多了几分保障。
　　周文博更是长长地松了一口气，脸上露出了喜色。
　　只有陈月，脸上的得意僵住了。她没想到林菲菲非但没被气走，反而还反将了她一军。
　　事已至此，她再想反悔也来不及了，只能从牙缝里挤出两个字：“甚好。”
　　随着陈月确认，这个四人小队，就这么正式成立了。
　　陈月冷着一张脸，开始给新加入的两人说明前往陈国的具体事项。
　　“事不宜迟，我们三日后便在此处集合。此行路途遥远，各位要提前做好准备……”
　　她嘴上说着是给两个人听，可那眼神，却始终都落在李果身上，刻意把林菲菲晾在了一边。
　　好在林菲菲也懒得跟她计较，只是抱着手臂，似笑非笑地听着，仿佛一个局外人。
第91章一次成功
　　陈月说完话之后。
　　林菲菲和周文博二人，都借口说要去跟观里头相熟的同门再聊聊，一前一后地走了。
　　“师弟，三日后见哦”
　　那林菲菲临走前，还冲着李果说了一句。
　　转眼间，回廊下就只剩下李果和陈月两个人。
　　风一吹，带着几分凉意。
　　气氛有点僵。
　　李果眼观鼻，鼻观心，不言不语。他跟庙会上的其他人都不熟，眼下除了跟着陈月，也确实没别的地方可去。
　　陈月那张脸，从刚才起就一直冷着，这会儿更是像结了一层冰。李果也不想拿热脸去贴冷屁股。
　　两人就这么站着，一个看天，一个看地。
　　半晌，还是陈月先开了口。
　　“李师弟，你很需要能滋养神魂的丹药？”
　　她的声音还是冷冰冰的，但里头却没了之前那股子疏远，反倒多了几分探究。
　　李果没想到她会问这个。他抬起头，迎上对方审视的目光，含糊地点了点头。
　　“嗯，我修炼上出了点岔子。”
　　他没多说。说多错多。
　　陈月听了这话，脸上那层冰霜像是忽然化开了一些。她盯着李果看了几眼，也不知在想些什么，随即神色一松，像是做了什么决定。
　　她二话不说，从储物袋里摸出两个玉瓶，一个大点，一个小点，直接抛给了李果。
　　“好吧，这报酬便先给你。”
　　李果伸手接住，入手微凉。大的那瓶是中品蕴元丹，小的那瓶是涤尘丹。
　　他直接收进储物袋里。这是他的报酬，没什么好客气的。
　　没了林菲菲那个碍眼的女人在跟前，陈月的心情似乎好了不少。她忽然想起一件事，眼睛一亮。
　　“张进师兄说的那个法术技巧，你可还有兴趣试试？”
　　李果一愣。
　　“净尘术加引水术？”
　　“对。”陈月点头，“听着简单，但想成功，可没那么容易。走，咱们找个地方练练手。”
　　说完，她也不等李果回答，自顾自地就朝观后的一片竹林走去。
　　李果想了想，跟了上去。
　　竹林里头很清静，地上落满了厚厚的竹叶。
　　陈月找了片空地站定，二话不说，就开始掐诀。
　　一缕极细的水汽在她的指尖凝聚，跟着，她法诀一变，就要催动净尘术。
　　“噗。”
　　一声轻响，那缕水汽瞬间就散了，别说打穿土墙了，连片叶子都没吹动。
　　陈月眉头一皱，不信邪，又试了一次。
　　还是失败。
　　水汽和净尘术的灵力，像是两个不对付的冤家，怎么也揉不到一块儿去。
　　接下来的小半个时辰里，李果就瞧着她在那儿跟自己较劲。
　　一次，两次，十次，几十次……
　　陈月在失败了十几次后，终于成功了一次！
　　一道灰白色的水箭从她指尖激射而出，精准地打在了三丈外一根手腕粗的竹子上。
　　“咔嚓！”
　　那根翠竹应声而断，上半截斜斜地滑了下来。
　　“成了！”
　　陈月脸上顿时绽放出惊喜的光彩，她兴奋地回头看着李果，毫不吝啬地分享起自己的成功经验。
　　“李师弟，我跟你说，这诀窍就在于，引水术的法诀运行到最后的时候，就要立刻开始催动净尘术的灵力！两者之间不能有丝毫停顿，要一气呵成才行！”
　　李果点了点头，表示受教。
　　其实，他早就看明白了。
　　“该你了。”陈月一脸“你学着点”的表情。
　　李果却有些犯难。
　　“陈师姐，那引水术，我还未曾修习过。”
　　陈月一愣，随即恍然。她差点忘了，眼前这位是个刚入门没多久的新师弟。
　　“无妨。”
　　她还是耐着性子道：“那你现在学。”
　　李果也不废话，从怀里摸出那本《基础法术要诀》的玉简，翻开阅读。
　　关于引水术的法诀和灵力运行路线，瞬间便清晰地烙印在了他的脑海里。
　　这引水术确实是最低阶的法术，简单至极。或许是李果已经练会了好几种基础法术，触类旁通，前后不过十几个呼吸的功夫，他就已经将此术的关键尽数掌握。
　　他收起玉简，抬起手，学着陈月之前的样子，开始掐诀。
　　陈月在一旁看着，把自己刚刚总结的那些“宝贵经验”又说了一遍。
　　“记住，要快！水汽一成，马上就……”
　　她话还没说完，就见李果指尖冒出一缕凝实的水汽，紧接着，一层气流轻轻拂过指尖。
　　整个过程行云流水，没有丝毫的凝滞和勉强。
　　“咻！”
　　一道白色水箭，拖着尖锐的破空声，瞬间射出！
　　水箭直接洞穿了一根手腕粗的翠竹，余势不减，又狠狠地钉在了后面另一根竹子上，这才爆开，化作一团水雾。
　　竹林里，只剩下那根被洞穿的竹子，还在微微摇晃。
　　陈月脸上的得意，僵住了。
　　眼神里写满了难以置信。
　　一次……就成功了？
　　而且这威力似乎比她强上一些。
　　“李师弟……你悟性很好。”陈月憋了半天，才挤出这么一句话。
　　李果没理会她的震惊，收回手指，若有所思。
　　他刚才并没有完全按照陈月说的那样做。在他看来，关键不是时机，而是融合。
　　他试着将两种法术的灵力运行路线，在体内就进行了一次小小的重叠与调整，没想到效果竟如此惊人。
　　她收拾了一下心神，勉强挤出一个笑容：“今日就到这吧。我还要去坊市采买些东西。我们就此别过，三日后再见。”
　　“小道庙会就这么散了？”李果有些疑惑。
　　“嗯，”陈月点了点头，“自由交流之后，便可自行离去，每年都是如此。”
　　说完，她便不再多留，对着李果拱了拱手，转身快步离去。
　　陈月走后，李果一个人留在了竹林里。
　　他又试了几次“引水术+净尘术”的组合，每一次都精准地洞穿一根青竹，威力稳定得可怕。
　　他心里头活泛开了。
　　既然水和尘能搭配，那其他的法术呢？
　　金刃术锋锐，火球术爆裂，这要是能跟引水术也凑一块儿，威力岂不是更大？
　　他当即就开始试验起来。
　　可结果却让他大失所望。
　　无论他如何尝试，金刃术就是金刃术，火球术还是火球术，跟引水术半点也揉不到一块儿去。
　　“看来不是所有法术都能随意组合的。”
　　李果皱起了眉头。
　　他转念一想，目光又落在了那本《基础法术要诀》上。
　　里面还有好几种他没来得及学的辅助法术。
　　明目术、微光术、燃火术……
第92章净刃术
　　“多学几种法术，总没坏处。到时候真遇到危险，也多一分自保之力。”
　　李果心里打定了主意。距离出发还有三日，正好用来修炼。
　　说干就干。
　　他翻看玉简，找到了明目术的修炼法门。
　　此术颇为奇特，需要寻一处井水，将双眼浸没其中，再运转法诀路线，以水为介，淬炼双目。
　　他便在道观里寻摸起来，很快就在一处偏僻的角落里，找到了一口水井。
　　李果迅速打了一桶冰凉的井水上来，深吸一口气，睁着眼就把整个脑袋扎了进去。
　　时间一点点过去，日头西斜，参加庙会的修士们陆陆续续都走了。
　　观里头渐渐安静下来。
　　这时，一个穿着灰色道袍的小道士却寻了过来，对着他客气地稽首。
　　“前辈，观主让弟子来问一声，天色已晚，庙会已散，前辈是否要下山了？本观马上就要闭门了。”
　　这言下之意，就是赶人了。
　　李果此时压根没有回宗门的想法，他干脆就地取材，在这里待够三日，岂不更方便？
　　他对那小道士说，自己想在此借住三日。
　　小道士不敢做主，跑去请示了观主。不多时便回来了，态度愈发恭敬，说是观主同意了，还专门为李果在后院安排了一间清净的厢房。
　　李果道了声谢，却没有回房，而是继续留在井边，盘膝坐下，开始修炼明目术。
　　冰凉的井水一遍遍漫过双眼，带来阵阵酸涩刺痛，他却浑然不觉，只是按照法诀，一丝不苟地运转着灵力。
　　时间一点点过去，天色彻底黑了下来。
　　到了后半夜，连月亮都躲进了云层里，四下一片伸手不见五指的漆黑。
　　李果缓缓睁开双眼。
　　下一刻，他愣住了。
　　原本漆黑的院子，在他眼中竟是纤毫毕现，亮如白昼。地上的一只蚂蚁，远处树上叶子的脉络，都看得一清二楚。
　　明目术，成了！
　　李果心中一喜，又马不停蹄地开始练习剩下的微光术和燃火术。
　　这两种法术比明目术要简单得多，和引水术差不多，几乎没什么门槛。
　　李果很快就掌握了要诀。
　　他心念一动，一团鸡蛋大小的柔和光晕便凭空出现，悬浮在他身前，将四周照得亮堂堂的，正是微光术。
　　他又将手按在地上的一堆枯叶上，催动了燃火术。
　　只见那堆枯叶先是冒起一缕青烟，紧接着“呼”的一下，蹿起一簇明黄色的火苗。
　　火借风势，眼瞅着就要烧到旁边的木柴堆，若是不赶紧扑灭，怕是要把整个道观都给点了。
　　李果可不想惊动那些已经睡下的道士。
　　他心念一动，引水术瞬间催发，一道水流凭空出现，精准地浇在了火堆上。
　　“嗤啦！”
　　水火相触的瞬间，竟发出了一声不大不小的爆鸣！一小股灼热的水汽扑面而来。
　　李果被这突如其来的动静吓了一跳，但紧接着，他脑子里仿佛有道闪电划过！
　　爆裂！
　　水和火，竟然能产生爆裂！
　　他呼吸猛地一滞，一个疯狂的念头，不受控制地从心底冒了出来。
　　引水术加净尘术，能化作无坚不摧的水箭。
　　那如果……在引水术和净尘术的基础上，再把燃火术的法诀也给加进去呢？
　　水，尘，火。
　　三种毫不相干，甚至属性相克的基础法术，强行糅合在一起，会发生什么？
　　这个念头一生出来，就像疯长的野草，再也压不下去了！
　　李果的心脏“怦怦”狂跳起来，他强压下激动，立刻盘膝坐好，在脑海中飞速推演起来。
　　他将三种法术的法诀，在识海中不断地拆解、重组、排列……
　　第一次尝试，法诀运转到一半就崩溃了，灵力反噬，让他胸口一阵发闷。
　　第二次，依旧失败。
　　第三次，还是失败。
　　可李果非但不气馁，眼中反而越来越亮。因为他隐隐感觉到，这条路，是可行的！
　　不知过了多久，在经历了数十次失败之后，他终于找到了一丝微妙的平衡点。
　　他猛地睁开双眼，眼中精光暴射！
　　就是现在！
　　他并指如剑，对准了不远处一堵厚实的院墙，脑海中，三个截然不同的法诀路线，以前所未有的速度和顺序，完美地拼接在了一起！
　　引水术为基，净尘术为骨，燃火术为锋！
　　“去！”
　　他低喝一声，灵力奔涌而出！
　　没有水箭，也没有火球。
　　一道无声无息、只有巴掌大小的半月形气刃，从他指尖一闪而逝，快得几乎看不清轨迹！
　　那气刃所过之处，空气都似乎扭曲了一下。
　　紧接着。
　　“轰！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响，猛地在死寂的道观后院炸开！
　　李果目瞪口呆地看着前方。
　　那堵用青石和泥土夯实的院墙，竟像是被一头无形的巨兽狠狠啃了一口，中间赫然出现了一个脸盆大小的窟窿，窟窿边缘焦黑一片，还冒着缕缕青烟！
　　这威力……
　　李果倒吸一口凉气，心头被巨大的震惊和狂喜所淹没！
　　他成功了！他创造出了一种全新的，威力远超想象的法术。
　　他给这个法术，起了一个名字。
　　净刃术。
　　“走水了！走水了！”
　　“怎么回事？哪里塌了？”
　　这巨大的动静，终究还是把整个清风观的道士都给惊醒了。
　　不一会儿，七八个道士举着灯笼，睡眼惺忪地冲进后院，当他们看到那堵塌了半边的院墙时，一个个都惊得目瞪口呆，手里的灯笼都差点掉在地上。
　　看到站在院子中央的李果，一个年长的老道士颤颤巍巍地走上前来，结结巴巴地问道：
　　“前……前辈……这……这是怎么了？”
　　李果定了定神，收敛起内心的狂喜，脸上恢复了平静，对着众道士风轻云淡地解释了一句：
　　“无妨，我方才修炼法术，一时没收住手罢了。”
　　众道士听了这话，再看看那堵墙上的大窟窿，一个个看向李果的眼神，瞬间从惊疑，变成了深深的敬畏和恐惧。
第93章炼气二层
　　第二天，李果回到厢房。
　　昨天那个老道士领着几个小道士，一大早就过来毕恭毕敬地问了一安，见李果只是盘腿坐在房里，没别的动静，一个个都跟躲瘟神似的赶紧退了出去。
　　李果盘坐在厢房的硬板床上，手里捏着一个白玉瓶子，正是陈月给他的那瓶中品蕴元丹。
　　陈月说过，这丹药吃一颗，就能省下好几个月的苦修功夫，直接增长灵力。
　　他拔开瓶塞，倒出一颗龙眼大小、散发着淡淡药香的丹药，仰头就吞了下去。
　　丹药一进肚子，李果瞬间感到一股滚烫的药力炸开，根本不给他反应的机会，蛮横地就朝着他丹田里的灵海冲了进去。
　　来了！
　　李果心里头一紧，赶紧收敛心神，立马运转起《凝气诀》的法门，小心翼翼地引导着那股药力，在经脉里头一圈一圈地转悠，慢慢地炼化。
　　这药力比他自己辛辛苦苦从灵气中凝练的灵力，要混杂得多，也霸道得多。
　　半个时辰过去。
　　等到最后一丝药力也被他磨平了棱角，乖乖地汇入灵海，李果缓缓吐出一口浊气。
　　他能清楚地感觉到，丹田里的灵海气旋，比之前壮大了不止一圈，整个人的气息都厚实了不少。
　　炼气二层，到了。
　　李果睁开眼，细细感受了一下，却又皱起了眉头。
　　一颗丹药，确实让他省了不少功夫，可要说能顶上好几个月的苦修，那是吹牛了。
　　他自个儿心里盘算了一下，就这一颗丹药的药力，顶多能省下他半个月的打坐。
　　不过，这也足够了。半个月，也是天大的好处。
　　他心里头又活泛起来，想着能不能一鼓作气，把剩下这几颗丹药全给吃了，直接冲到炼气三层去。
　　可当他再次运转《凝气诀》，试着修炼了一下，就立马打消了这个念头。
　　他能感觉到，从炼气二层到三层，中间那道坎儿，比一层到二层要厚实得多。
　　他估摸着，以现在的速度，起码还得老老实实打坐五个月才行。
　　瓶子里头还剩下五颗蕴元丹，就算全吃了，也就省下两个多月的功夫，离突破还差得远呢。
　　而且，他还发现了一个新问题。
　　《凝气诀》第一层的修炼速度，好像比刚学会的时候慢了一点。他又试了试柳烟给他的那本《碧灵基础诀》，发现速度下降得更厉害，现在修炼起来，跟龟爬似的。
　　他想起之前柳烟提醒过他这件事。当务之急，是赶紧把《凝气诀》修炼到第二层才行。
　　接下来的两天，李果就待在厢房里，哪也没去，一心扑在修炼上。
　　可那《凝气诀》的第二层法门，比第一层要复杂得多，两天功夫一晃而过，他也没能练成。
　　第三天，约定出发陈国的日子已经到了。
　　陈月、周文博、林菲菲三人陆陆续续地再次来到了清风观。
　　“出发吧！”
　　陈月简单说了句，身上青光一闪，整个人就化作一道遁光，冲天而起。
　　四个人在天上飞，底下的大山、河流、田地，就跟画儿似的，一晃就过去了。
　　不得不说这陈国的地界离碧灵宗确实是远。
　　一连飞了足足七天七夜，中间除了停下来打坐恢复灵力，就没怎么歇过脚。
　　到了第七天的下午，他们才总算是飞进了陈国的地界。
　　底下的人烟明显多了起来，能看到一个个跟蚂蚁窝似的村镇。
　　四人也没耽搁，认准了方向，直奔着陈国的国都陈城飞去。
　　又飞了半天功夫，一座巨大无比的城池轮廓，出现在了地平线上。
　　那城墙又高又厚，像是趴在地上的巨兽，城里头屋宇连绵，看不到头。
　　眼瞅着就要到城门口了，飞在最前头的陈月忽然停了下来，悬在了半空中。
　　“等一下。”
　　她的声音通过传音，清晰地传到另外三人的耳朵里。
　　周文博有些不解地飞上前去：“陈师姐，怎么了？不直接进城？”
　　陈月回头看了他们一眼，说道：“我们先去见个人。就在城外不远的地方，他那里有更详细的情报。”
　　正说着，林菲菲忽然看了眼底下城池，说出一句出人意料之言。
　　“陈师妹，我瞧着这陈城好生热闹，不如就你们去吧，我先进去城里转转。”
　　周文博一愣，下意识地就道：“林师姐，这怕是不好吧？咱们是来办正事的。”
　　陈月更是眉头一皱，脸色冷了下来，她不知道这林菲菲在搞什么名堂。
　　李果站在一旁，一句话没说。
　　林菲菲对陈月的冷脸毫不在意，她笑盈盈地从储物袋里摸出一张黄色的传音符，递到陈月面前。
　　“陈师妹勿见怪嘛。我就是进去逛逛。你们办完事进了城，用这张符箓叫我一声，我保证立刻就到，绝不耽误半刻钟功夫。”
　　陈月脸上结了一层冰，正要发作。
　　“陈师姐，答应她吧。”
　　陈月一愣，目光中闪过诧异，扫向李果。
　　是李果的传音。
　　“林师姐修为高达炼气八层，远胜我等。让她先行入城，替我们探探城中虚实，并无不妥。”
　　“再者，倘若城中真有巨大凶险，她不幸出了事，那我们连调查都省了，岂不是能直接回宗门揭发这里？”
　　陈月听了这话，心里一动，觉得有几分道理。
　　她抬眼看了看李果，眼神里多了丝认可。再看林菲菲那张笑脸，虽然还是不爽，但也没那么气了。
　　她冷着脸，从林菲菲手里接过传音符，硬邦邦地吐出两个字：“随你。”
　　周文博在一旁看得目瞪口呆，没想到陈月这么轻易就答应了。
　　他看着底下那座充满烟火气的凡人大城，心里也跟着活泛起来，也凑上前，学着林菲菲的样子，递给陈月一张传音符。
　　“陈师姐，那我也想先进去看看，你办完事入城了再叫我。”
　　林菲菲在一旁瞧见了，掩着嘴“噗嗤”一声笑了出来。
　　陈月的脸本来就冷，这下更是快要结出冰渣子了。
　　她刚想开口训斥，可话到嘴边又咽了回去。林菲菲的头已经开了，她也不好再拦着周文博。
　　“周师弟，务必小心！”
　　“师姐放心，我跟林师姐一起，就算真有危险也不怕。”
　　他不说这话还好，一提林菲菲，陈月的脸色又冷了三分。
　　周文博瞧见她的脸色，也知道自己说错了话，赶紧转头冲着林菲菲打了个招呼。
　　两人化作两道遁光，一前一后，朝着那座巨大的陈城飞了下去。
第94章宫中怪事
　　转眼间，半空中就只剩下李果和陈月两个人。
　　陈月没再提那两个擅自离队的人，只是冷着脸，辨认了一下方向，便带头朝着一个方向飞去。
　　李果一言不发地跟在后面。
　　两人就这么一前一后，不说话，催着法器赶路。
　　小半个时辰后，两人来到一座小山上方。
　　山脚下，靠着山势盖了一座挺气派的宅院，青瓦白墙的，一看就不是普通人家。
　　院里有几个家丁正在扫地上的落叶，冷不丁瞧见两个大活人从天上飞下来，吓得手里的扫帚全扔了。
　　“有……有仙师！”
　　两人来到一间书房的门前，陈月直接伸手就给推开了。
　　书房里头，一股子檀香味儿扑面而来。
　　一张宽大的紫木书桌后头，坐着一个穿锦缎袍子的中年男人，看样子正在批阅公文。
　　旁边还站着个眉清目秀的丫鬟，正低着头，小心翼翼地替他研墨。
　　“放肆，何人如此无礼，敢擅闯本官书房！”
　　那中年男人猛地一抬头，满脸都是被人搅了清净的不悦。
　　可等他看清楚来人是样貌时，脸上的神色瞬间化成了难以置信的狂喜。
　　他急忙从椅子上起来，几步冲到陈月跟前，两条腿一软跪在了地上。
　　“公主殿下，您……您可算回来了！”
　　陈月伸手虚虚扶了一下，语气却冷冰冰的，带着一股子疏离。
　　“高大人，你认错人了，我乃碧灵宗外门弟子陈月，不是公主。”
　　高大人闻言一愣，立马就明白了她的意思。
　　他顺着陈月的力道站起身，脸上换回了一副恭恭敬敬的样子，连连作揖。
　　“是老夫唐突了，仙子里面请！”
　　他又赶紧转头吩咐那个已经看傻了的丫鬟。
　　“小环，还愣着干什么？快去给两位仙师上最好的陈湖龙井。”
　　丫鬟一头雾水，但还是赶紧应了声“是”，躬身退了出去。
　　“陈仙师放心。”
　　“小环是我的贴身丫鬟，嘴巴严实得很，不该说的，死也不会往外漏一个字。”
　　陈月点了点头，自顾自找了把书椅坐下。
　　李果也跟着在旁边坐下，到了这会儿，他心里也明白了一些事情。
　　陈国，陈月。
　　没想到她竟然是一个凡人国家的公主。这也解释为何她要干预凡俗之事。
　　这是她的国家，如今国中有变，她这个公主不得不回来解决。
　　“高大人，”陈月没半句废话，开门见山，“你信上写的，到底是怎么一回事？我父皇他……还有，京城里无故失踪的那些百姓，又是怎么一回事？”
　　一提到正事，高大人缓缓讲述道：“回仙师的话，一切，都是从去年开始的。”
　　他说，去年宫里的一位贵妃，忽然得了怪病，吃什么吐什么，宫里的太医想尽了法子，却根本治不好。
　　就在这时候，不知道从哪冒出来一个江湖方士，神神叨叨地搞了点符水，三两下就把贵妃给治好了。
　　“皇上一高兴，就把那方士奉为了国师，留在了宫里。”
　　“从那以后，皇上就跟变了个人似的。”
　　“一开始只是隔三差五地不上朝，后来，干脆就把早朝给废了。所有国事，都让大臣们在宰相府里商量，写成折子递上去。”
　　“上个月，老夫有一份关于北境军防的紧急奏折，必须面呈圣上。好不容易托了宫里的关系，才被允许进去一趟。可我刚一进宫门，就闻到一股子怪味。”
　　他说到这，忍不住打了个哆嗦，好像又回到了那天一样。
　　“那味儿，不是杀猪宰羊的血腥气，是那种陈了好几年的、发黑发臭的血腥味，闻着就让人很不舒服。”
　　他说，越往皇上的寝宫走，那味儿就越浓，等到了寝宫外头，已经浓得让人想吐！
　　陈月听到这里，眉头微蹙。
　　高大人没察觉，继续说着，声音都在发颤。
　　“皇上他，根本不肯见我。就隔着一道屏风，背对着我坐着，让一个太监把我的奏折递进去，再递出来。”
　　高大人深吸了一口气，像是要说出什么极度恐怖的事情，嘴唇都哆嗦了。
　　“那个传话的太监……我看见了他的手！”
　　“那哪是人手啊！那手就跟泡烂了的猪蹄子似的，又黄又肿，指甲盖都黑了，往下滴答着黏糊糊的黄水，那股子尸臭味儿，熏得人差点当场吐出来。”
　　“当时老夫吓得魂都快飞了，只能把手背在身后，才没让他发现老夫的手在发抖。”
　　“后来，我壮着胆子，想跟屏风后的皇上说句话，可那烂手太监却说皇上累了，让我赶紧离开，别耽误圣驾歇息。”
　　高大人终于从那种恐怖的回忆里挣扎出来，一把就抓住了陈月的衣袖，整个人抖得不成样子。
　　“公主殿下！一定是那个方士！一定是他用妖法邪术控制了皇上！他就是个妖怪！”
　　他老泪纵横，几乎是在哀嚎。
　　“您一定要救救皇上，救救咱们陈国满城的百姓啊！”
　　陈月听完，一张俏脸早已是铁青一片。
　　李果则在一旁默默地盘算。
　　腐肉烂手，血腥怪味……这路数，听着太像某些专走阴损路子的邪修了，拿活人的精血魂魄来炼丹、炼法器。
　　这陈国皇宫，八成是成了那个邪修的屠宰场。
　　“此事我已知晓。”
　　陈月的声音冷得像冰，“我从宗门回来，就是为此事。”
　　她又追问了几个细节，比如那方士的长相，京城里失踪的都是些什么人。
　　问完之后，她“霍”地一下就站了起来。
　　“事不宜迟，我现在就进宫，亲手宰了那个妖道！”
　　“殿下不可！”
　　高大人吓了一跳，连忙拦住她。
　　“那妖道在宫中经营日久，爪牙众多，您就这么闯进去，实在是太危险了！不如先在老夫府上歇息片刻，用些膳食，咱们从长计议。反正这事儿也不是一天两天了，不急于一时。”
　　陈月哪里听得进去，眉毛一竖，正要开口。
　　“陈师姐。”
　　是李果传音。
　　陈月一愣，扭头看他。
　　“师姐不要忘记，我们此行是为了调查清楚，揭发罪行，而不是斩妖除魔。”
　　李果的声音继续在她脑中响起，不急不缓，却字字清晰。
　　“那皇宫如今是龙潭虎穴，白天就这么闯进去，太过鲁莽。不如先在此地歇下，待到入夜，再潜入宫中一探究竟，才是万全之策。”
　　陈月咬紧了嘴唇，许久，她吐出两个字，是对高大人说的。
　　“好吧，那就叨扰高大人了。”
第95章行动
　　高大人跟陈月又聊了些陈国的朝堂旧事，李果听得直打哈欠，对这些凡人国度里与修炼无关之事，他实在提不起半点兴趣。
　　于是他便跟陈月打了声招呼，自个儿溜达了出来。
　　这府邸确实气派，亭台楼阁，回廊曲折，比黄老爷那宅子大了不止三五倍。
　　但看多了也就那样，李果很快就逛完了，觉得没啥意思，便随便找了棵院里的大槐树，靠着树干半躺下来，闭目养神。
　　到了晚上，一个家丁过来喊他，说是高大人备下了接风宴。
　　一顿饭吃饱喝足，天色已经黑透了。
　　陈城上空，两道遁光一闪，停在了半空中，正是李果和陈月。
　　陈月抬手就甩出两张传音符。
　　那符纸中激发出两道灵光，朝着城里两个不同的方向就钻了进去。
　　没等多久，城里头也飞上来两道遁光，一前一后落到跟前。
　　人还没站稳，一阵香风就先飘了过来。
　　“陈师妹，你可算来了。”林菲菲打了个哈欠，脸蛋上带着几分懒洋洋的笑意，“再不来，我都要把这陈城给逛遍了。”
　　陈月也不理会她，眼光一扫，直接开口道：“人齐了，我说下计划。”
　　话刚出口，林菲菲那好看的鼻子忽然皱了皱，跟小猫闻到鱼腥似的，夸张地在空气里嗅了半天。
　　“咦？什么味儿啊，这么香？”
　　李果也闻着了。
　　一股子说浓不浓，说淡不淡的胭脂味儿，甜得发腻，呛鼻子。他眼皮都没抬，就知道味儿是从哪来的。
　　周文博干咳了一声，讪讪地戳着手。
　　“下午闲着，去城里的香满楼坐了坐，那地方是陈城消息最灵通的去处，顺便打探了些消息……味儿是那儿沾上的。”
　　“哦？香满楼？”
　　林菲菲掩着嘴咯咯直笑，眼睛里那股子促狭劲儿更浓了。
　　“周师弟真是辛苦，打探消息竟摸到那销金窟里去了，不知是打探到了消息呢，还是被消息给迷住了？”
　　“行了！”
　　陈月冷声打断了两人，“说正事。”
　　她一开口，周遭的空气都好像凉了几分。
　　“我的计划是，分两组，一组进宫里查，一组在外头接应。里头一旦有事，外头的人立马支援。”
　　周文博好像生怕别人再提他逛窑子的事，连忙一脸正色地拱手道：“陈师姐说的是，此法甚好，稳妥！”
　　林菲菲也收了那副打趣的神态，问道：“那怎么分？谁进去，谁在外头？”
　　“我肯定要进去。”
　　陈月说得斩钉截铁，目光在李果和周文博脸上一转。
　　“还差一个，你们谁跟我去？”
　　她压根就没看林菲菲，显然从头到尾就没把她算进这探查的人选里。
　　周文博抢着开了口：“依我看，让李师弟随你同去最好。我修为比他高些，理应在外围警戒。万一你们在宫里被困，我和林师姐在外，也能更有把握杀进去接应。”
　　这话讲得倒也有几分道理，陈月看向李果。
　　“你的意思？”
　　李果没啥说的，便点了点头。
　　“好。”
　　陈月从储物袋里摸出一张叠好的皮纸，递给李果。
　　“这是皇宫的旧地图，里面的情况可能早就变了，你自己多留神。红圈是皇帝寝宫，黑圈是那国师住的摘星楼。”
　　她眼神变得有些锐利，盯着李果。
　　“我去寝宫。你去摘星楼，想办法找到那妖道是邪修的证据。”
　　李果接过地图扫了一眼，心里有了数。
　　“宫里守卫森严，巡逻的太监宫女也不少。”陈月又补了一句，“落地前必须隐匿好气息，你可能做到？”
　　李果懒得说话，当即运转敛息术。
　　就那么一瞬间，他整个人跟凭空消失了差不多，心跳、呼吸都没了动静，像块石头一样融进了黑夜里。要不是眼睛还看得见，根本察觉不到那儿站着个人。
　　陈月眼里闪过一丝认可，又拿出一张传音符。
　　“拿着，随时联系。”
　　旁边，林菲菲也笑盈盈地递过来一张。
　　“李师弟，也拿着我这张呀，万一遇到危险，陈师妹那边顾不上，传音给我也是一样的。”
　　陈月冷冷地瞥了她一眼，没吭声。
　　李果不动声色地接过两张符，点了点头。
　　一切就绪，两人不再耽搁，身形一晃，化作两道几乎看不见的影子，悄无声息地朝着皇城方向摸了过去。
　　到了皇宫顶上，陈月传音过来：“各去各的地方，万事小心。”
　　李果一点头，看着陈月朝着底下那片灯火最亮的宫殿落了下去。
　　他则展开地图，很快就找到了摘星楼的位置。
　　那是一栋孤零零立在皇宫角落的三层楼阁，黑灯瞎火，跟个鬼楼似的。
　　皇宫大内，别处都是灯火辉煌，三步一岗五步一哨，可这摘星楼方圆百丈之内，竟然连个鬼影都没有。
　　李果直接落在摘星楼外面的阴影之地，并未将飞刀法器收回储物袋，反而牢牢握紧在手中。
　　他走到门前，伸手一推，门从里头拿铜锁锁着。
　　李果懒得费事，用飞刀对着那铜锁轻轻一抹。
　　锁头应声而断。
　　他提前给自己施加了一道明目术，推开门的瞬间，房内的一切便清晰地映入眼帘。
　　就在这一刻，一股让他头皮发麻的危机感瞬间爆开！
　　李果的亡魂都快冒了出来，想也不想，一道灵力凝聚的护盾紧急在体表生成。他猛地后退两步，抽身出门。
　　“嗖嗖嗖！”
　　密集的破空声响起，几乎就在他后退的同一时间，足足十支闪着寒光的箭矢狠狠地钉在了他刚才站立的位置，有几支更是直接撞在了他体表的灵力护盾上，发出一连串闷响。
第96章人元血丹
　　李果站在门外，后背已是一层冷汗。
　　屋子里头，是十五个从头到脚都裹在漆黑甲胄里的军士，人手一把锃亮的钢弩。
　　这要是没提前留个心眼，就这么大咧咧走进去，这会儿身上怕是已经成筛子了。
　　那十五个军士一击不中，立马就有了动作，低着头，咔咔地给弩箭上弦。
　　李果眼神一冷。
　　虽然这些人瞧着是凡人，可既然差点要了他的命，那就怪不得他下杀手了。
　　他催动飞刀，化作一道灵光，照着离门最近的一个军士心口就扎了进去，从后心甲胄穿了出来，势头不减，又奔着第二个、第三个去了。
　　一个眨眼的功夫，飞刀就在屋里头绕了一圈，十五个军士，个个胸前都被穿了个透明的窟窿。
　　然而，那些军士的身子只是微微晃了晃，竟然跟没事人一样，继续低头，熟练地给手里的弩箭上弦！
　　又是一轮齐射，十几支箭矢再次朝着李果站的位置覆盖过来。
　　李果心里一沉，但凭借着灵力护盾稳稳地挡住了所有攻击，之后他再次催动飞刀。
　　这一回，飞刀对着最前头那个军士的脖子一抹。
　　一颗戴着头盔的脑袋骨碌碌滚到了地上。
　　可那具无头的身体，竟然还在动！两只手还在机械地重复着装填弩箭的动作！
　　李果看得眼皮直跳，心里瞬间明白。这些军士，压根就不是人！
　　他并指一点，飞刀在半空中极速转弯，对着那具无头尸体，从上到下，竖着就劈了下去！
　　坚硬的甲胄应声裂开，朝两边散去。
　　没有鲜血，没有内脏。
　　从裂开的甲胄里头，一条形似蜈蚣、但浑身漆黑、长满了粗壮节足的妖兽摔在地上，扭动了两下，就想往墙角的黑暗里头钻。
　　“噗！”
　　飞刀一闪，直接将那妖兽钉死在了地板上。
　　李果心里瞬间就明白了这是怎么一回事。
　　李果如法炮制，顶着不断射来的攻击，硬生生将十四个“军士”全都拆了个干净。
　　十四条那样的黑蜈蚣掉在地上，被飞刀挨个点了名，一一毙命。
　　屋子里头终于安静了。
　　李果这才重新走进屋里，一股浓郁的血腥气味扑鼻而来。
　　看着满地的甲胄碎片和十几具扭曲抽搐的妖兽尸体，李果心里愈发肯定，那个国师，百分百是个邪修！
　　哪个正经修士，会在凡人的皇宫里，养着这么一窝低阶妖兽假扮军士？
　　李果走过去，嫌恶地用飞刀挑起一具妖兽的尸体，直接丢进了自己的储物袋里。
　　这样一来，证据就算是到手了。
　　李果抬眼看了一眼通往二楼的楼梯，心想那国师显然不在这里，不然刚才这么大动静，早就该被惊动了。
　　他撑着护盾，握紧飞刀，一步一步走了上去。
　　刚踏上二楼，一股比楼下浓郁十倍的、混杂着血腥和腐臭的气味就呛得他差点吐出来。
　　二楼不像一楼那般空旷，到处都堆满了杂物，柜子、瓦罐、桌子，还有遍地散落的森森白骨。
　　地上、墙上、房梁上，到处都挂着一层层厚厚的、灰白色的蛛网。
　　李果的脚刚一落地，就被一团东西给缠住了。低头一看，不是绳子，正是一张厚得离谱的蛛网，又黏又韧。
　　李果眉头一皱，飞刀一挥，割断了蛛网。他心里顿时警惕起来，这二楼，怕是还有一只大家伙藏着。
　　他的目光扫过全场，最终落在了屋子正中央的一尊半人高的青铜丹炉上。
　　丹炉底下没有烧火的痕迹，显然最近没人用过。
　　他戒备着四周，慢慢走了过去，伸手掀开了沉重的炉盖。
　　一股子更加浓郁、甜腻中带着腥臭的怪味猛地冲了出来。炉子里面，整整齐齐地码放着三十六颗龙眼大小、通体血红的丹药。
　　李果取出一颗，放在鼻尖嗅了嗅，那股让人极其不适的气味，正是从这丹药上散发出来的。他看不出这是什么丹药，他对丹道本就是一窍不通。
　　忽然，李果注意到丹炉旁边的桌子上，静静地放着一册玉简。
　　他走过去拿起玉简，打开浏览。
　　《人元血丹丹谱》。
　　玉简里详细记载了一种丹药的炼制之法，他再低头看看手里的血色丹药，无论是颜色、气味还是大小，都跟丹谱上描述的一模一样。
　　丹谱上说，此丹乃大补灵力神魂之物，若是再配合一种名为《血神功》的功法，只要丹药管够，一年之内筑基亦非痴人说梦！
　　可当他把整册玉简看完，后背的寒气噌地一下就冒了出来。
　　这人元血丹的炼制主药，竟然是活人的心头精血和三魂七魄！一颗丹药，便要用掉整整一百个青壮男女！
　　难怪这京城里会无故失踪那么多百姓！
　　难怪这丹药的味道如此邪性，这里面，到底蕴含了多少冤魂的怨念！
　　李果手一紧，把丹谱和丹炉里那三十六颗人元大丹，一股脑全收进了储物袋。
　　楼下那些妖兽，最多只能证明国师是个修士。而这丹谱和这一炉子血丹，才是能把他钉死在邪修柱上的铁证！
　　就在他收好东西的瞬间，他猛地察觉到一丝极细微的劲风从背后袭来。
　　李果心脏狂跳，脚下神行术瞬间发动，整个人化作一道残影，险之又险地闪到了丹炉后头。
　　一道巨大的黑影，几乎是贴着他的后背扑到了他刚才站立的位置，扑了个空。
　　好个畜生！
　　李果借着明目术看得分明，那是一只足足有一人高的巨型蜘蛛，通体漆黑，八只眼睛里闪着绿油油的凶光，两只巨大的獠牙一张一合，正往下滴着恶心的涎水。
　　李果不敢有丝毫大意，当即全力催动飞刀，化作一道灵光，直取蜘蛛妖兽的头颅。
　　没想到这妖兽还颇有几分灵智，身形也异常敏捷，八条腿一蹬，竟硬生生躲开了这志在必得的一击。
　　李果一击未中，那蜘蛛妖兽却趁此机会，猛地朝他直扑而来！
　　李果心中大惊，以神行术急速后退，同时右手并指成剑，口中低喝一声。
　　净刃术！
　　刹那间，水、尘、火三种最基础的灵力在他指尖疯狂汇聚，融合，转眼便化作一道无声无息、只有巴掌大小的半月形气刃。
　　那气刃呼啸而出，正中扑到半空的蜘蛛妖兽。
　　那蜘蛛妖兽如同被攻城锤砸中，惨叫着倒飞出去，重重地摔在地上。
　　它的半边身子都被轰得血肉模糊，挣扎着想要爬起，动作却凌乱而缓慢。
　　显然，刚才那一记威力巨大的净刃术，已然将它重创。
　　李果哪会给它喘息的机会，飞刀法器再次破空而去，补了一刀，彻底结果了它的性命。
　　李果长长地吐出一口浊气，这才走到蜘蛛尸体旁，毫不客气地将它也收入了储物袋。
　　他站在这死寂的二楼，环顾四周，确认再无危险后，走上了三楼。
第97章谁是邪修
　　三楼的景象，有些出乎李果的意料，瞧着像是一间卧房。
　　而且是一间照着凡间帝王寝宫来布置的卧房。地上铺着厚厚的珍毛地毯，墙边立着一人多高的青铜鹤嘴香炉，屋子正中的那张卧榻，更是由一整块瞧不出名堂的暖玉雕琢而成，奢华到了极点。
　　可这满屋的富贵，却被卧榻上的一样东西，搅得阴气森森。
　　那是一具骷髅。
　　一具已经完全发黑的骷髅，身上还套着一件明黄色的龙袍。
　　它就那么直挺挺地躺在暖玉床上，姿势扭曲，像是死前经历了极大的痛苦。一只黑漆漆的爪子，还死死地抓着床沿，指骨深陷，可见其当时是何等的绝望。
　　李果的目光落在那骷髅空洞洞的眼眶上，心里头没有半点波澜。
　　这骷髅是不是那个被国师控制的陈国皇帝，他没兴趣知道。他上来，只是想看看还有没有别的证据，或者能顺手牵羊摸走点什么好东西。
　　他仔细在屋里转了一圈，结果叫人大失所望，除了一些凡人用的香料和金银器物，连块灵石的影子都没见着。
　　看来这国师也是个穷鬼。
　　既然没了油水，李果也懒得再待下去。
　　他的任务已经办妥，证据确凿，是时候该走了。
　　他走到一扇木墙跟前，都懒得再去下楼梯，右手并指如剑，一记无声无息的净刃术便轰了出去。
　　“轰！”
　　一声闷响，那厚实的木墙应声炸开一个一人多高的大窟窿，木屑纷飞。
　　李果看都没多看一眼，直接御使着飞刀法器，化作一道毫不起眼的遁光，从那窟窿里头钻了出去，头也不回地朝着半空中飞去。
　　皇城的夜空格外寂静，只有几颗疏星冷冷地挂着。
　　可到了地方，他却发现半空中空无一人。
　　林菲菲和周文博呢？
　　李果心里头咯噔一下，立刻收敛气息，悬停在空中，朝着下方的陈城看去。
　　这一看，他的瞳孔骤然一缩。
　　就在他正下方的一条主街上，两道身影正在激烈地斗法！灵光四射，气浪翻滚，惊得整条街上的凡人哭爹喊娘，四散奔逃。
　　其中一人，正是林菲菲。
　　她俏脸煞白，一手掐着法诀，驾驭着一面精巧的粉色小盾，在身前滴溜溜地旋转，光芒却有些明暗不定，显然灵力消耗极大。
　　而她的对手，赫然是周文博！
　　此刻的周文博，脸上再无半点正气，取而代之的是一种狰狞的疯狂。他竟以一人之力，同时操控着三件法器！
　　一截阴森森的白骨短爪，一道盘旋飞舞的黑色魔棍，还有一柄血光闪烁的短匕！
　　那三件法器配合得天衣无缝，正对着林菲菲那面小盾疯狂地围攻，打得那小盾表面涟漪阵阵，摇摇欲坠。
　　李果心里头瞬间就翻起了惊涛骇浪。
　　这两人怎么打起来了？
　　他没有贸然下去，而是身形一晃，悄无声息地落在了不远处一栋阁楼的屋檐上。
　　他刚一站稳，底下正在苦苦支撑的林菲菲像是察觉到了什么，猛地朝他这边看了一眼，脸上顿时露出一抹喜色。
　　紧接着，一道细若游丝的传音钻进了李果的耳朵里。
　　“李师弟！小心，这个人不是周文博！是邪修假扮的！我刚才识破，就被他偷袭受了重伤！”
　　李果闻言，心头一凛，赶紧定睛瞧去。
　　果然，月光底下，林菲菲的脸色白得像纸，一只手捂着小腹，那里的衣衫已经被一大片暗红色的血迹浸透，显然是伤得不轻。
　　可他这边刚理解发生了什么，另一道传音又响了起来，是那个周文博的。
　　“李师弟，快来助我！这妖女是假的！她才是邪修！真正的林师姐已经遭了她的毒手！”
　　两道截然相反的传音，让场上的局势瞬间变得诡异起来。
　　李果站在屋檐上，一时间，他也有些拿不准主意了。
　　谁才是邪修？
　　他的目光再次在两人身上飞快地扫过。很快注意到了周文博催动的那三件法器。
　　骨爪、魔棍、血匕……
　　正道宗门的炼气弟子，就算家底再厚，能同时催动两件法器已经是顶天了。这周文博一口气耍三件，还件件都是这种透着邪性的法器……
　　答案，已经很清楚了。
　　眼下林菲菲明显落了下风，她要是完了，下一个就轮到自己。
　　唇亡齿寒的道理，李果比谁都懂。
　　不过，为了稳妥起见，他还是决定再试探一句。
　　“周师兄，你还记得，我在庙会上买的那青藤荆棘种子，是多少灵石一包么？”李果喊道。
　　周文博闻言一愣，随即有些不耐烦。
　　“什么时候了还问这个！十几二十块灵石罢了，记不清了！快动手，先宰了这妖女，她身上的好东西，咱们两个平分！”
　　青藤荆棘种子，是李果亲手从周文博手中买的，十五块灵石。
　　李果最终确认了答案。
　　“好，我这便来助师兄一臂之力！”
　　周文博脸上露出一丝喜色。
　　林菲菲的脸色瞬间变得煞白。
　　“完了，他信了那个假货！”
　　下一刻，李果动了。
　　他从储物袋里直接摸出那把中品长剑法器，灵力一催，长剑化作一道灵光，却不是攻向林菲菲，而是朝着“周文博”的脑门，直刺而去。
　　“你敢！”
　　“周文博”又惊又怒，他正等着李果攻击林菲菲，压根没想到这法器是冲着自己来的。
　　他顾不得再攻击林菲菲，急忙收回那根与粉色小盾缠斗的魔棍，朝着李果的长剑法器迎了上去。
第98章金针符
　　“铛！”
　　一声巨响，两件法器在半空中狠狠地撞在一起，爆开一圈肉眼可见的气浪。
　　李果只觉得一股巨力从法器上传来，震得他胸口一闷，那长剑法器竟被对方的魔棍硬生生往回推了三尺。
　　好强的灵力！
　　这邪修的修为，绝对远在他之上。
　　“李师弟，加大灵力，别让他压回来！”
　　林菲菲惊喜交加的声音传来，“他一人御使三件法器，让我无暇分心，你用法器全力压住他一件，我就能腾出手来了。”
　　李果到底是第一次与人真刀真枪地斗法，经验确实不足。
　　听了这话，他才恍然大悟，当即不再保留，丹田内的灵力疯狂地涌入长剑之中。
　　长剑法器光芒大盛，硬生生将那根魔棍顶住，两件法器在半空中僵持不下。
　　“做得好！”
　　林菲菲大喜过望，传音道：“拖住他，剩下的交给我。”
　　只见她催动粉色小盾护在身前，任由那骨爪和血匕攻来，接着她从储物袋里飞快地摸出了一张紫色的、画满了银色符文的符箓。
　　她看都没看，直接咬破舌尖，一口精血喷在符箓上，嘴里念念有词。
　　“紫霄雷，敕！”
　　霎时间，那张符箓紫光大放，一道道细小的电弧在符箓表面跳动，发着“噼啪”的声响，一股让人心悸的毁灭气息散发开来。
　　那“周文博”一见到那张符箓，脸色剧变，显然是认出了这符箓的来头，脱口而出：“紫霄雷符！”
　　这是二阶符箓里头，威力最顶尖的那一类！
　　他眼中闪过一丝惊恐，猛地收回三件法器，转身踩上那件骨爪，化作一道遁光朝着街道尽头遁去。
　　“想跑？晚了！”
　　林菲菲娇叱一声，催动着那张已经激活完毕的符箓，对着“周文博”逃走的方向狠狠一指。
　　“紫霄雷，去！”
　　一道水桶粗的紫色雷电，带着撕裂空气的尖啸，以不可思议的速度，瞬间就追上了那道遁光。
　　“周文博”察觉到身后的致命危机，吓得魂飞魄散。
　　他急忙将血匕和魔棍两件法器祭了出去，挡在身后。
　　雷光一闪，紫雷狠狠劈在两件法器上，两件法器瞬间灵光黯淡，表面更是出现了蛛网般的裂纹。
　　紫雷威力稍减，但依旧余势不减地追向他。
　　“周文博”眼看躲不掉了，只能一咬牙，从脚下的骨爪上跳了下来，将骨爪也祭出去抵挡。
　　又是一声爆响，骨爪法器灵光泯灭，布满裂纹地掉在地上。
　　可即便如此，那紫雷仍有余威，重重地轰在了他仓促撑起的灵力护盾上。
　　他身上的护盾如同纸糊的一般瞬间破碎，残余的雷弧狠狠地劈在了他的后背上。
　　“周文博”惨叫一声，狂喷一口鲜血，整个人像断了线的风筝一样飞了出去，重重地摔在十几丈外的地上，气息瞬间萎靡了一大截。
　　但他没死，挣扎着从地上爬起来，又跳上那件已经受损的骨爪法器，摇摇晃晃地继续往前逃，速度比之前慢了何止一半。
　　“该死！”
　　林菲菲气得跺脚，这一张紫霄雷符，可是她花了三百灵石买来的底牌，藏了五年都舍不得用，竟然没能一击毙敌。
　　她想追上去补刀，可刚一动，小腹的伤口就传来一阵剧痛，让她闷哼一声，差点从飞剑上栽下去。
　　她只能扭过头，对李果传音道：“李师弟，别让他跑了。他中了我的紫霄雷，就算没死，也绝对是重伤，现在杀他易如反掌。”
　　李果盯着那“周文博”踉踉跄跄逃走的背影，眼神闪烁，有些犹豫。
　　“快追！”林菲菲的声音更急了，“他现在境界都可能跌落到了炼气三层，正是趁他病要他命的时候！杀了他，他的储物袋就是你的！”
　　李果闻言，不再犹豫，脚尖在屋檐上一点，整个人跳上长剑法器，化作一道遁光，朝着那“周文博”追了上去。
　　“周文博”沿着街道贴地飞行，见李果追来，又惊又怒，回头催动那把受损最轻的血匕法器，朝李果射来。
　　李果见状，只得停下，跳下长剑，催动长剑迎击。
　　“锵！”
　　这一次，长剑法器轻易就将那血匕给磕飞了出去，在空中翻滚了好几圈才被邪修收回。
　　“果然如她所言，此人实力大损！”
　　李果心中大定，但这么一耽搁，又被对方拉开了二十多丈的距离。更麻烦的是，那邪修一拐弯，钻进了另一条狭窄的小巷。
　　“想跑？”
　　李果暗道不妙，再次跳上长剑，加速追了上去。
　　可刚一接近，那邪修故技重施，又用法器回击，逼得李果不得不再次停下应对。
　　李果已经体会到了只能催动一件法器的巨大缺陷，在御器飞行时，根本无法分心攻击，斗法只能停下来进行。
　　但他没有放弃，第三次跳上长剑，全速追击。
　　这一次，当他再次接近时，对方果然又甩出了血匕。
　　“想用同一个法子对付我三次？看来是真的黔驴技穷了。”李果心中冷笑。
　　他再次跳下长剑，但这一次，他没有停下。
　　在催动长剑法器去拦截血匕的同时，他脚下神行术发动，整个人化作一道残影，沿着墙根，朝着那“周文博”急速逼近。
　　那“周文博”见状大惊，没想到李果竟如此冒进，当即又催动那根受损的魔棍法器，朝着李果当头砸来。
　　一时间，血匕在空中被长剑缠住，魔棍从天而降砸向李果本人。
　　他算准了，李果的长剑被血匕缠住，根本不可能同时对付两件法器。
　　他死定了！
　　可李果，根本没停！
　　他看着当头砸来的魔棍，不闪不避，只是右手并指如剑，对着那魔棍凌空一点。
　　净刃术！
　　一道半月形的气刃无声无息地飞出，正中魔棍。
　　那魔棍被打得偏离了方向，重重砸在了一旁的墙壁上。
　　就是现在！
　　就趁着这空隙，李果已经冲到了“周文博”面前不足五丈！
　　“周文博”彻底怒了。
　　“找死！”
　　他竟也跳下法器，将那最后一件代步的骨爪法器也祭了出来，连同刚刚被打偏的魔棍，一前一后，夹击李果。
　　“我看你怎么挡！”邪修脸上露出了残忍的笑容。
　　他仿佛已经看到，李果被这两件法器前后夹击，轰成一滩肉泥的场景。
　　李果又是一道净刃术，打停了前方袭来的法器。
　　“挡得了前面，我看你怎么挡后面。”
　　“周文博”心中得意，仿佛已经看到了李果被后方魔棍砸成肉泥的景象。
　　然而，就在这一刹那。
　　一道细微到几乎看不见的金光，比声音更快，比闪电更疾，悄无声息地从李果的指间飞出。
　　“周文博”脸上的笑容，瞬间凝固了。
　　他不可置信地低下头，看着李果，又缓缓抬手，摸向自己的额头。
　　那儿，多了一个细小的红点。
　　他眼中的神采迅速褪去，直挺挺地向后倒了下去。
　　“噗通。”
　　那三件法器也跟着灵光一暗，叮叮当当地掉在地上。
　　李果停下神行术，走到尸体旁边，面无表情地踢了一脚，确认他死透了。
　　他摊开手掌，将一张已经用过的、变得灰扑扑的符纸随手丢在地上。
　　正是那张从孙静手里买来的金针符。
　　原来净刃术只是佯攻，这张藏了许久、出其不意的金针符，才是李果真正的杀招。
第99章清点
　　李果把那具“周文博”的尸体翻了个身，让他脸朝上。
　　月光照在那张脸上，五官面貌，确实和周文博一模一样。
　　李果心里头不禁犯了嘀咕，难不成……自个儿真杀错人了？这周文博才是真的，林菲菲是假的？
　　可这个念头只是一闪而过，便被他立刻掐灭了。
　　不对。
　　邪修的功法诡异，手段更是多端，搞一张假脸出来，怕不是什么难事。
　　为了弄个明白，李果蹲下身，伸手就去摸那张脸。
　　入手指尖传来一股滑腻感，不像是皮肉，倒像是一层又韧又滑的胶皮。
　　接着他用两指在那张脸的下巴处用力一抠，手上加劲，用力往上一撕！
　　“嘶啦——”
　　一声轻响，一张完好无损的、薄如蝉翼的脸皮，竟被他硬生生地从那尸首上剥了下来。
　　脸皮底下，是一张完全陌生的、透着股阴鸷气的男人面孔。
　　这下，李果心里最后那点疑虑也烟消云散了。
　　他随手将那张周文博的脸皮揣进储物袋，然后又毫不客气地摸走了尸体腰间的储物袋。
　　至于地面上掉落的那三件法器，血匕、魔棍、骨爪，他也没放过，全部拾起放入储物袋中。
　　虽然上头都布满了细密的裂纹，显然损毁得不轻，但他想着好歹也还没坏完，回头找人修补修补，或者直接卖了换点灵石也是好的。
　　做完这一切，他才原路返回，去找林菲菲。
　　等他回到那条主街上时，却发现原地空空如也，哪里还有林菲菲的影子。
　　李果心里一紧，急忙收敛气息，警惕地四下张望。
　　就在这时，一道细微的传音钻进了他的耳朵。
　　“李师弟，我在西边那栋红漆阁楼的三楼，上来吧。”
　　是林菲菲的声音。
　　李果依言抬头，很快就找到了那栋三层高的阁楼。
　　不过他发现这栋阁楼的周围笼罩着一层淡淡的、几乎看不见的光幕。
　　“阵法？”
　　李果意识到这是林菲菲布置了某种小型的防御阵法。
　　李果犯起难来，有阵法阻挡着，他根本就进不去。
　　“师弟，我打开阵法了，快进来。”
　　林菲菲话音刚落，就见那光幕无声无息地开了一道口子。
　　李果不敢耽搁，身形一晃，悄无声息地落在了三楼的窗外。
　　然后闪身钻了进去。
　　屋里头，林菲菲正盘膝坐在地上，双目紧闭，显然是在调理伤势。
　　她小腹上的衣衫依旧被大片的血迹浸染着，瞧着有些骇人，但脸色却比之前红润了不少，呼吸也平稳了许多。
　　听见动静，她睁开眼，目光落在李果身上，带着一丝探寻。
　　“怎么样？那个邪修……拿下了？”她开口问道，声音还有些虚弱。
　　“幸不辱命。”
　　李果言简意赅，点了点头。
　　林菲菲闻言，紧绷的俏脸上明显松弛了下来，长长地舒了一口气，像是卸下了千斤重担。
　　“师姐，你的伤势如何？”李果打量着她，问了一句。
　　“还好，我服了一颗疗伤圣丹，外伤已经稳住了，只是灵力消耗太大，需要些时间恢复。”林菲菲解释道。
　　疗圣丹？
　　李果心里一动，想起了自己之前在丹堂换的那颗。当时是为了解决神魂问题，发现无效后便没再去兑换它，没想到这丹药在治疗外伤上竟有奇效。
　　确认她暂时无碍，李果不再废话，随后从储物袋里掏出那张剥下来的人皮面具，递了过去。
　　“那个周师兄确实是邪修假扮的。就是不知道，真正的周师兄，现在是在何处？”
　　林菲菲看着那张栩栩如生的脸皮，眉头紧紧蹙起。
　　“我以前听一位前辈说过，有些邪修会变容之法，能将活人的脸皮完整剥下，用秘法炼制成面具。戴上之后，无论是样貌还是声音，都跟本人一般无二。我原先还不信，今日一见，方知所言非虚。”
　　“周师弟怕是凶多吉少了。”
　　李果注意到，她说起这事的时候，语气里头并没有多少紧张和悲伤，似乎周文博是死是活，她根本就不在乎。
　　他试探着问道：“那我们，是否要去寻一下周师兄的下落？万一他还活着？”
　　“不必了。”
　　林菲菲想都没想就拒绝了。
　　李果闻言心下一松。
　　这时，林菲菲忽然道：“对了，你把那邪修储物袋里的东西都拿出来，给我看看。”
　　李果心里头猛地一紧。
　　这话是什么意思？她之前可是说得清清楚楚，只要杀了那邪修，储物袋就归自己。
　　他没动，只是看着林菲菲。
　　林菲菲见他没反应，立刻就明白了他心里在想什么，不由得苦笑了一下。
　　“李师弟，你别误会。储物袋自然是你的。我只是想看看里面有没有什么东西，能查出这伙邪修的来路和身份。”
　　原来是这么回事。
　　李果恍然大悟，是自己多心了。
　　他也不再迟疑，当即把那邪修的储物袋拿了出来，往地上一倒。
　　哗啦啦一阵乱响。
　　地板上瞬间多了一堆杂物。
　　最显眼的是一小堆亮晶晶的下品灵石，粗略一数，足有两百多块，旁边还有几锭黄澄澄的凡俗金锭。
　　李果心里清楚，这笔横财，对于一个炼气修士来说，已经算得上丰厚了。
　　可林菲菲的目光，却直接越过了这些财物，落在了几样更显眼的东西上。
　　有两册玉简、一瓶丹药、一张人皮地图，一个黑色木盒、一块令牌。
　　不过林菲菲也略过玉简和丹药这些太过寻常之物，把目光直接放到那个黑色木盒上。
　　木盒打开之后，里面整齐地摆放着一套造型诡异的器具：一柄剥皮小刀，一个装着墨绿色粘稠药液的透明瓶，还有几张摆放整齐、不知是何种材质制成的白色人皮。
　　她细细打量之后，皱眉道：“这套便是那邪修用来剥皮的器具。”
　　“看来，周师弟是真的回不来了，脸皮都被人剥了。”
　　李果却道：“可他的储物袋和法器，都不在这里面。”
　　林菲菲给出一种可能，“那只能说明，这伙邪修不止一人。”
　　“周师弟的东西，可能被邪修的同伙拿走了。”
　　李果觉得她言之有理。
　　不止一个？那岂不是说，他们已经被邪修给盯上了，继续留在这里，怕是危险得很。
第100章血神功
　　李果忽然想起了陈月，她现在还在皇宫里面，没有回来的动静。
　　“对了，陈师姐那边！”
　　“她一个人在皇宫里，会不会有危险？”
　　林菲菲也反应过来，秀眉紧蹙：“是了，这么久了，她竟还没回来。你可曾通知她这边遇到的情况？”
　　“没有。”
　　“我这就联系她。”
　　李果当即从储物袋里摸出陈月给的那张传音符，灵力一激，说了几句话，符纸化作一道遁光，瞬间消失在窗外。
　　“先等她回信吧。”
　　林菲菲的目光重新落到地上的那堆东西上，她伸出手指，点了点一块黑漆漆的令牌。
　　“把那个给我看看。”
　　李果依言拿起令牌，入手冰凉沉重。令牌正面，浮雕着一朵正在滴血的莲花，造型诡异。翻到背面，则刻着四个小字——癸亥七一。
　　林菲菲接过令牌，只看了一眼，脸色便彻底变了，变得前所未有的凝重。
　　“血莲教……竟然是血莲教的余孽！”
　　“血莲教？”
　　李果从未听说过这个名字。
　　“血莲教是一个在百吴之地曾经猖獗一时的邪修组织。”
　　林菲菲的声音带着一丝颤音，“其教徒信奉一种名为血莲胎的邪说，认为生灵的精血与魂魄是世间最纯粹的力量源泉，是通往长生的唯一捷径。”
　　“他们最喜欢做的，便是在凡俗城池或村落，举行大规模的血祭，动辄屠戮数万生灵。”
　　“十年前，数个正道宗门联手围剿，才算把他们的势头给摁了下去。没想到，这些阴沟里的老鼠，竟然还没死绝，还流窜到了陈国！”
　　百吴之地，李果知道，这是宗门对附近大大小小上百个凡人国度的统称，只因其中最强大的一个国家名为吴国。
　　“师姐，照你这么说，控制陈国皇宫的这伙人，就是血莲教的余孽了？”
　　“十有八九。”林菲菲肯定地点了点头。
　　得知了邪修的身份后，她没兴趣再替李果清点战利品，她指着地上那堆东西对李果说道：
　　“这些东西你都收起来吧，只要把这块令牌带回去，交给宗门执法堂，就足以证明血莲教的余孽在陈国活动。”
　　李果瞬间就明白了她的意思。
　　他心里飞快地盘算了一下。
　　上交证据是肯定的，只交令牌，那么他之前在摘星楼里拿到的那些东西，那三十六颗人元血丹和丹谱，便能留着自己以后研究。
　　“好，”李果点点头。
　　正当他想将地上的东西，一股脑儿全扫进了自己的储物袋里时。
　　他注意到那张人皮地图，林菲菲似乎还没看过。
　　他随手拿起打开一看，发现地图上用红线标注了陈国境内的一处山谷，而在地图的右下角，用血迹写着一行小字。
　　血饲三万，莲胎将成。
　　李果指着这行小字问道：“师姐，这行字又是什么意思？”
　　林菲菲盯着那行字看一眼，也是一脸茫然地摇了摇头。
　　“不清楚，多半是他们举行某种邪恶仪式的暗语。这些血莲教的疯子，最喜欢故弄玄虚。”
　　“好了师弟，我伤势尚未完全痊愈，要再调理片刻。你且为我护法。”
　　林菲菲说着，又摸出一枚疗圣丹服下，闭上了眼睛，再次入定。
　　李果应了一声，也寻了个角落盘膝坐下。
　　眼下陈月未归，外面又可能有血莲教的余孽在游荡，他自然不敢一个人出去乱晃。
　　闲着也是闲着，他心血来潮，干脆又将那两册的玉简给摸了出来，想看看这些邪修的修炼方式。
　　第一册玉简上的三个字吸引了他全部的注意力——《血神功》
　　片刻之后，阅读完毕，他眼神复杂，心中久久不能平静。
　　尽管他已经看过三尸门的好几本魔道功法，知道这世上的修炼之法千奇百怪，但这《血神功》的修炼方式，其残酷与直接，还是让他大开眼界。
　　这功法的核心，简单粗暴到了极点——吞噬。
　　吞噬活物的精血，直接转化为自身灵力；吞噬生灵的魂魄，则用以滋养壮大神魂。
　　功法中还提到，精血的纯度决定了转化的效率。凡俗之人的精血，驳杂不堪，十不存一。而修士的精血，则价值十倍以上。
　　若是将精血炼制成人元血丹再服用，效果最佳。只需一百颗人元血丹，每三日服用一颗，一年之内，便可从炼气一层修炼到炼气圆满。
　　而这功法最高的第三层，更提到了一种骇人听闻的筑基之法——莲胎筑基。
　　只要集齐三万生灵的精血与魂魄，在特殊的血祭之地举行仪式，便可在丹田内凝结成一枚“血莲胎”。
　　莲胎一成，筑基便成！
　　李果摇了摇头，将玉简收起。
　　哪里是修炼，分明就是竭泽而渔的杀孽。
　　此法虽能速成，但杀戮过多，业障缠身，只怕一辈子都无缘大道，更别提会成为所有正道宗门的死敌，风险比起修炼三尸门功法有之过而无不及。
　　他放好《血神功》，又拿出了另一册玉简，玉简上书着《千面剥形术》五个字。
　　看完之后，李果的眼睛却亮了起来。
　　这竟是一门极为精妙的伪装秘术。
　　它并非像林菲菲说的那样，要直接剥离活人的皮肤，而是通过一种空白的人皮面具，贴在目标脸上，再用秘药炼制固化。
　　等撕下来之后，便可得到一张能够永久保存，并能完美贴合使用者面部的全新“脸”。
　　这可是个好东西！
　　李果心头火热，有了这玩意儿，日后若是遇到什么不方便用真容示人的场合，便多了一重保险。
　　很快，林菲菲的伤势已基本恢复，她又拿出几枚灵石，握在手中，迅速汲取着灵力，补充着刚才斗法时的巨大消耗。
　　屋子里一时陷入了寂静，只有灵石光芒忽明忽暗。
　　忽然！
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的巨响猛地从外面传来，整座阁楼都剧烈地摇晃了一下，屋梁上的灰尘簌簌地往下掉。
　　李果和林菲菲脸色同时一变，布置在屋子外围的防御阵法，被人从外头强行攻击了！
第101章战邪修
　　两人对视一眼，连话都顾不上说，身形一晃，同时出现在了阁楼外边。
　　窗外，陈城上方的夜空中，不知何时多了四道人影。
　　这四人脚踩着各式各样的飞行法器，身上都穿着统一的黑袍，袍子上用暗红色的丝线绣着莲花图案，个个身上都透着一股子邪性。
　　此刻，他们正同时催动着足足八件法器——两柄骨刀、三根黑幡、一面铜锣、两把飞叉——正一刻不停地朝着阁楼外那层看不见的光幕，疯狂地轰击着。
　　每一次撞击，光幕都会泛起一圈剧烈的涟漪，发出沉闷的巨响。
　　“师姐，怎么办？”
　　李果眉头紧锁，压低了声音，“二打四，咱们修为还不如他们，而且这些邪修都能同时操控两件以上的法器，硬拼怕是没机会。”
　　他这话是实话，对面四个人，瞧着气息，最弱的那个似乎都比自己强上很多，有两个更是深不可测，怕是跟林菲菲都有一拼。
　　可出乎他意料的是，身旁的林菲菲脸上非但没有半点慌乱，反而嘴角勾起一抹讥讽的冷笑。
　　她扫了一眼天上的敌人，语气轻蔑地道：
　　“慌什么？不过是两个炼气七层，带着两个炼气六层的废物罢了。一群土鸡瓦狗，也敢在我面前叫嚣。”
　　说罢，她又带着十足的底气，冷哼一声：“凭他们手里那几件破铜烂铁，也想攻破我的玄水龟甲阵？再打上三天三夜，也休想撼动分毫！”
　　李果听了这话，心里头那点紧张顿时松快了不少。
　　原来她敢留在这城里疗伤，仗着的便是这套厉害阵法。
　　玄水龟甲阵！
　　这名字听着确实厉害。
　　李果心里踏实了，握着长剑法器的手，却还是没有松开。
　　天上那四个黑袍邪修显然也看到了阁楼里走出的两人，其中一个领头的，瞧着是个鹰钩鼻的中年男人，他狞笑一声，停下攻击，高声喊道：
　　“正道的臭娘们，别躲在龟壳里头！管你这是什么劳什子破阵，等我们哥几个把它砸开，定要叫你求生不得，求死不能！”
　　他旁边一个瘦得像竹竿的邪修也跟着怪笑起来：“大哥说的是！到时候剥了她的皮，做成咱们血莲灯的灯罩，那才叫一个漂亮！”
　　“嘿嘿，这小娘皮细皮嫩肉的，精血一定很纯，献给护法大人，可是大功一件！”另一个满脸横肉的胖子也跟着起哄。
　　唯有第四个最为沉默寡言的邪修没有作声，只是催动着法器，一下又一下地砸着光幕，似乎有些不耐烦。
　　林菲菲哪里受得了这等污言秽语，俏脸瞬间就罩上了一层寒霜。
　　“找死！”
　　她被彻底激怒，当即从储物袋里祭出了一枚通体碧绿、形如弯月的玉环法器。
　　“今日便让你们这些杂碎，见识见识碧灵宗弟子的手段！”
　　她娇叱一声，玉手掐诀一点，那玄水龟甲阵的光幕上，竟无声无息地开了一道刚好能容纳玉环通过的小口。
　　“嗡！”
　　碧绿玉环化作一道流光，带着尖锐的破空声，直奔那领头的鹰钩鼻邪修而去。
　　那鹰钩鼻邪修见状，不惊反笑：“来得好！”
　　他二话不说，立刻操控着自己跟前的那柄骨刀和飞叉，一上一下，朝着那碧绿玉环就迎了上去。
　　“铛！铛！”
　　两声脆响，骨刀和飞叉几乎是同时撞在了玉环上。
　　可让人意想不到的一幕发生了！
　　那鹰钩鼻邪修的两件法器，竟像是撞在了一座大山上，非但没能拦住玉环分毫，反而被那玉环上蕴含的巨力给撞得灵光狂闪，倒飞了回来。
　　鹰钩鼻邪修脸色一白，显然没想到对方的法器竟如此霸道，眼看着那碧绿玉环就要轰到自己面门，他吓得魂都快飞了，连忙冲着身旁的同伴凄厉地大喊：
　　“老三！快来助我！”
　　李果在下面看得真切，心里头立刻就有了判断。
　　那鹰钩鼻的修为，只有炼气七层，比林菲菲要低上一线。所以即便他有两件法器，在灵力纯度上也被死死压制，根本挡不住。
　　那个被称作老三的瘦竹竿邪修反应倒也快，立刻分出一根黑幡和一面铜锣，连同鹰钩鼻的两件法器，四件法器合力，这才险之又险地将那碧绿玉环给挡了下来，在半空中僵持住。
　　“大哥，这娘们的法器好生厉害！”老三吃力地喊道。
　　“废话！”鹰钩鼻又惊又怒，冲着另外两人吼道，“你们两个别愣着了，抓紧攻击阵法！只要破了阵，她就是砧板上的鱼肉，任我们拿捏！”
　　那胖子和沉默邪修闻言，也只能苦着脸，加大了灵力输出。
　　可那胖子一边攻击，一边忍不住抱怨道：“大哥，这破龟壳也太硬了，咱们都打了半天了，连条裂缝都看不见。要不……还是去请癸亥护法过来吧？”
　　“请护法？”鹰钩鼻一听这话，气得破口大骂，“你猪脑子啊！护法大人正在皇宫里跟那个不知从哪冒出来的筑基修士斗法，哪有空管我们！”
　　“都给老子打起精神来！”他的声音透着一股子恐惧，“要是等护法大人解决了那个筑基修士，我们还没拿下这两人，在他老人家眼里，咱们就是一群只会白吃人元血丹的废物！到时候，全都要被扔进丹炉里炼成丹药！”
　　这话一出，那胖子和沉默邪修吓得浑身一哆嗦，脸上再无半点懈怠，催动法器的力道又重了几分，显然是怕得不轻。
　　李果将这些话一字不漏地听在耳朵里，心里头飞快地转着念头。
　　国师可能就是那个癸亥护法。他正在和筑基修士斗法？
　　这可是个天大的好消息！这说明短时间内，不会有更厉害的敌人过来。
　　眼下这局面，林菲菲被两人四件法器拖住，另外两人在专心攻打阵法。
　　而自己，正舒舒服服地待在这玄水龟甲阵里头，安稳得很。
　　李果的眼神闪烁起来。
　　这种躲在绝对安全区里，观摩别人生死斗法，甚至可以亲自下场，还不用担心自己性命的机会，可是千载难逢。
　　他看了一眼正专心致志与人斗法的林菲菲，一言不发地转身，又走回了阁楼里头。
　　林菲菲正催动着玉环，斗得难解难分，眼角余光瞥见李果居然缩回阁楼里躲着。
　　她不由得黛眉微蹙，心里头闪过一丝鄙夷，但也没多说什么。
　　毕竟有阵法在，李果安分待着，也省得她分心。
　　可下一刻，一道细微的传音钻进了她的耳朵里。
第102章三杀
　　“师姐，在阁楼后面，最贴近地面的地方，给我开一道能让法器通过的口子，要隐蔽些。”
　　是李果的声音。
　　林菲菲一愣，心里头顿时警惕起来。
　　“你做什么？在阵法上开后门，万一被他们发现，岂不是引狼入室？”她想都没想就传音回绝。
　　“师姐，照我说的做。”
　　李果的传音不带丝毫感情，却透着一股不容置疑的强硬。
　　林菲菲心头一震，咬了咬嘴唇，最终还是没再反驳。
　　她不知道这个师弟要搞什么名堂，但她知道，李果有想法是好事。这阵法虽然厉害，但维持起来要消耗大量灵石，她不可能一直撑下去。
　　“……好，口子已经开了。”片刻后，她不情不愿地传音道。
　　李果悄无声息地来到阁楼后窗，推开窗户往下一看。
　　果然，在那光幕的最底下，紧贴着地面的地方，开了一道半尺来宽的缝隙，不仔细看根本发现不了。
　　他没有犹豫，收起长剑法器，从储物袋里摸出那把飞刀法器。
　　他右手并指如剑，一缕精纯的灵力涌出，在飞刀表面轻轻一抹。
　　金刃术！
　　飞刀的刃口，顿时多了一层几乎看不见的淡淡金芒。
　　他手腕一抖，那飞刀便悄无声息地从那道缝隙里钻了出去，然后紧紧贴着地面，潜入了街道对面的阴影之中，再无踪影。
　　做完这一切，他又来到前窗，将窗户推开一道指头宽的缝，刚好能让他看清外面的战况。
　　“后面的口子，可以关了。”
　　他传音给林菲菲。
　　林菲菲依言照做，心里头的疑惑却更深了。
　　李果重新走了出去，站在林菲菲不远处，这一次，他对林菲菲道：“师姐，正面给我开一道口子，我来助你一臂之力。”
　　林菲菲闻言，先是一喜。
　　这位师弟总算不是个只会看戏的闲人了。
　　她的法器现在正被两人四件法器死死缠住，短时间内也难有作为。若是李果能用法器从旁骚扰，定能打破僵局。
　　“好！你只管施法，口子我自会打开！”林菲菲立刻应下。
　　只见李果再次取出那柄长剑法器，握在左手，右手却并指如剑，遥遥指向半空中那个正协助鹰钩鼻抵挡的瘦竹竿邪修。
　　净刃术！
　　一道半月形的气刃，无声无息地从他指尖飞出，在即将撞上光幕的瞬间，林菲菲心领神会，光幕上应声裂开一道缝隙。
　　气刃呼啸而出，直奔那瘦竹竿邪修。
　　可就在那缝隙即将闭合的一刹那，李果的右手飞快地从储物袋里摸出一张符箓，灵力一催，激活便丢了出去。
　　那是一道细如牛毛的金色毫光，悄无声息，后发先至，紧紧跟在净刃术的后面，混在气刃的光芒里，让人极难察觉。
　　做完这一切，李果手中的长剑法器，依旧稳稳地握着，根本没有要催动的意思。
　　林菲菲看得一愣，心里头满是疑惑。
　　他不用法器？就凭一道区区的法术，能有什么用？
　　在她看来，法术的威力，又怎能跟法器相提并论。
　　但这个念头也只是一闪而过，她便立刻收敛心神，继续全力催动玉环与敌人对抗。
　　那边的瘦竹竿邪修，正全力配合鹰钩鼻抵挡林菲菲的玉环，忽然察觉到一道法术袭来，他只用眼角余光一扫，见不过是一道平平无奇的气刃，脸上顿时露出不屑的冷笑。
　　但他还是依着本能，收回了那面铜锣法器，朝着净刃术挡去。
　　可下一刻，他的脸色就变了。
　　“嘭！”
　　一声闷响，那道他根本没放在眼里的净刃术，威力竟大得出奇，硬生生将他的铜锣法器打得哀鸣一声，停滞在了半空，光芒都暗淡了几分。
　　“怎么可能！”
　　瘦竹竿邪修心中大骇，还没等他反应过来，一道他根本没看见的金色毫光，已经到了他眼前。
　　他想躲闪的念头才刚刚升起，那金光便已穿透了他的额头。
　　“呃……”
　　他眼中的神采迅速褪去，脸上还带着不可置信的表情，直挺挺地从半空中栽了下去。
　　他操控的三件法器，也跟着灵光一暗，叮叮当当地掉落在地。
　　“老三！”
　　鹰钩鼻邪修发出一声惊呼，他身边的压力骤然大增。
　　林菲菲也惊呆了，她万万没想到，李果竟然只用了一招，就出其不意地秒杀了一个炼气七层的邪修！
　　她到底是斗法经验丰富，震惊之余，立刻抓住机会，全力催动碧绿玉环，狠狠地朝着鹰钩鼻的两件法器压了过去。
　　鹰钩鼻邪修没了同伴相助，顿时压力如山，被压得连连后退，急忙冲着另一边还在攻击阵法的胖子吼道：“老五！快来帮忙！”
　　那胖子邪修一直在专心致志地攻击阵法，闻言抬头一看，才发现自己的三哥竟然莫名其妙地死了，吓得他差点从法器上掉下去。
　　“三哥怎么……怎么死的？”
　　他想不明白，明明是四个人稳占上风的局面，怎么会突然死了一个？
　　但他来不及多想，眼看大哥也要顶不住了，他赶忙停下攻击阵法，就要催动自己的两把飞叉去帮忙。
　　可就在他收回法器的这一瞬间！
　　一道致命的寒芒，猛地从他下方的街道阴影里窜了出来！
　　那是一把小巧的飞刀，快如闪电，无声无息！
　　等他察觉到的时候，已经晚了。
　　“噗嗤！”
　　飞刀从他的后心刺入，穿透心脏，又从前胸飞出，带起一串滚烫的血珠。
　　“呃……”
　　胖子邪修嘴里涌出大口的鲜血，他难以置信地低下头，看着胸口的血洞，也步了老三的后尘，一头从天上栽了下去。
　　李果站在阁楼里，见状，嘴角勾起一抹弧度。
　　先用威力加持过的净刃术吸引注意力，再用难以察觉的金针符一击必杀，干掉一个。
　　再趁着敌人阵脚大乱，心神恍惚之际，发动早已埋伏好的飞刀，从最不可能的角度偷袭，再干掉一个。
　　接连除了两个残害凡人性命的邪修，他只觉得念头通达，无比舒畅。
　　当然，他并未就此收手。
　　心念一动，那把刚刚建功的飞刀在空中打了个旋儿，又化作一道流影，朝着那仅剩的、正在跟林菲菲斗法的鹰钩鼻邪修射去。
　　那鹰钩鼻原本正指望着老五来救驾，可等来的却是一把染血的飞刀。
　　他感到有法器接近，还以为是老五的飞叉到了，心里刚一松，那飞刀便已从他的肋下穿心而过。
　　他僵硬地扭过头，发现自己身边空无一人，再低头一看，才发现那个叫老五的胖子，不知何时也成了一具尸体。
　　“怎么……会……”
　　他眼中充满了无尽的困惑和恐惧，生机迅速流逝，最终也掉了下去。
　　林菲菲见李果在短短几个呼吸之间，接连点杀了三名邪修，手段之诡异，时机把握之精准，让她内心掀起了惊涛骇浪。
　　但她还是抓住了这稍纵即逝的机会，娇叱一声，催动那碧绿玉环，以雷霆万钧之势，攻向了那最后一个还在发愣的沉默邪修。
　　那沉默邪修，此刻已经彻底吓傻了。
　　他眼睁睁地看着自己的三个同伴，在不到一盏茶的工夫里，全都变成了尸体，而他甚至都没看清楚，那个躲在龟壳里的男人，到底是怎么出的手。
　　一股深入骨髓的寒意，从他的脚底板直冲天灵盖。
　　“鬼啊！”
　　他发出一声凄厉的尖叫，再也顾不上什么护法大人的命令，扭头就跑，将遁速催发到了极致。
　　可惜，在林菲菲含怒一击之下，他慌不择路，根本没能做出有效的抵挡。
　　那碧绿玉环只是一闪，便追上了他，重重地轰在了他的后背上。
　　那邪修连惨叫都没来得及发出一声，整个人就在半空中砸成了一团血块。
第103章王铮
　　不过一盏茶的工夫，天上地下，四名血莲教邪修，已然变成了四具冰冷的尸体。
　　夜风吹过，卷起一阵淡淡的血腥味。
　　阁楼内外，死一般的寂静。
　　林菲菲怔怔地看着眼前的一切，看着那个站在不远处、手还握着长剑法器的李师弟。
　　他的表情很平静，仿佛刚才那场雷霆袭杀，只是随手拍死了几只蚊子。
　　可林菲菲的心里，却掀起了滔天巨浪。
　　她自问见过不知多少的宗门天骄，可无人能像李果这般，将法术、符箓、法器、战机……算计到如此地步。
　　“师姐，邪修都死光了。”
　　李果的声音打破了寂静，“可以把阵法撤了吧？”
　　他的目光盯在那几件法器，和那四具尸首腰间鼓鼓囊囊的储物袋上。
　　林菲菲被他一句话拉回现实，然而她念头一转，非但没有撤去阵法，反而俏脸一寒，厉声喝道：
　　“阁下看了这么久的戏，也该出来了吧！”
　　声音清冷，在空旷的街道上远远传开。
　　李果心里“咯噔”一下，猛地绷紧了身子，再次握紧了手里的长剑。
　　还有人？
　　他以明目术扫视了一圈，除了地上的尸体和死物，连只活老鼠都没有。
　　可林菲菲那副如临大敌的模样，绝不像是在开玩笑。
　　一息，两息，三息……
　　周围依旧是死寂一片，只有风声呜咽。
　　李果心里头的弦越绷越紧，额角甚至渗出了汗珠。
　　能瞒过他的视线，藏在暗处的，会是什么人？
　　就在他以为那藏着的人耐性极好，不肯现身时，却见林菲菲紧绷的俏脸突然一松，长长地舒了一口气。
　　她有些无奈地看了李果一眼，“看来是真的没人了。”
　　李果一愣，这才反应过来。
　　好家伙，这女人，居然是在用空城计诈唬人！
　　他心里顿时有些无语，却也不得不佩服这女人的谨慎。在这种时候，还能想到用这种法子，再排查一遍潜在的危险。
　　“师姐，现在可以撤阵了吧。”李果压下心头的念头，再次提醒道。
　　林菲菲这次没再多言，她玉手一翻，取出一面巴掌大的蓝色阵盘，往上面打入几道法诀。
　　笼罩在阁楼外的那层光幕，发出一阵轻微的嗡鸣，随即像是融化的冰雪一般，悄无声息地消失在空气里。
　　她身形一晃，飘入阁楼，开始回收那些作为阵眼布下的阵旗。
　　李果则二话不说，他目标明确，直奔那些尸体而去。
　　他的动作麻利得很，先是将那四具尸体上掉落的十二件法器，一股脑儿全收进储物袋，接着熟练地解下他们腰间挂着的储物袋。
　　一个，两个，三个，四个……
　　连同之前干掉的那个假周文博，他腰间满满当当地挂上了足足六个储物袋。
　　等他心满意足地回到阁楼门口时，林菲菲也刚好收好了阵盘和阵旗，正站在那儿等他。
　　“师姐，这个是你的。”
　　李果把最后那个邪修的储物袋递了过去。
　　“他的法器我放在里面了。”
　　这是规矩。谁杀的，战利品归谁。
　　林菲菲默不作声地接过，便收了起来。
　　她看着李果腰间那满满当当的一串储物袋，眼神有些复杂，但终究没说什么。
　　毕竟，若不是李果，别说战利品，今晚她要苦战到什么时候都难说。
　　屋子里刚恢复平静，李果正盘算着怎么找个地方清点这次的巨大收获。
　　忽然！
　　一股强大至极，又与众不同的气息，从皇宫的方向向两人急速逼近。
　　就见身旁的林菲菲脸色“唰”的一下变得惨白，那张向来镇定自若的俏脸上，第一次流露出真正的恐惧！
　　“筑基！”
　　她甚至来不及多说一个字，一拍储物袋，那碧绿玉环便出现在脚下，化作一道流光，头也不回地朝着与皇宫相反的方向亡命飞遁。
　　直到飞出数十丈远，她那带着一丝惊惶的急促传音才钻进李果的耳朵里。
　　“师弟！是筑基修士！快逃！别跟我一个方向！”
　　李果心头大骇，哪里还敢有半点犹豫！
　　筑基修士！那根本不是他能想象的存在！
　　他同样祭出自己的长剑法器，朝着和林菲菲相反的方向，将灵力催动到了极致，朝着另一个方向的城墙亡命冲去。
　　然而，两道遁光还未飞出陈国都城，甚至还没飞过两条街。
　　却又像被人施了定身法一样，猛地停在了半空中。
　　只因一道沉稳的男声，同时在两人脑海里响了起来。
　　“我乃执法堂高级执事，王铮。两位师弟师妹，为何要仓皇逃窜？”
　　李果心里咯噔一下，执法堂的高级执事！
　　他怎么会在这里？
　　之前那四个血莲教邪修的对话瞬间在他脑海里闪过——护法大人正在跟一个不知从哪冒出来的筑基修士斗法！
　　难道……那个筑基修士，是碧灵宗的高级执事？
　　没等他想明白，另一边的林菲菲已经重新回去，见到了王铮。
　　“外门弟子林菲菲，见过王执事。”
　　她的脸上写满了难以置信。
　　李果也跟着回去，学着林菲菲的样子，躬身行礼：“杂……弟子李果，见过王执事。”
　　李果总觉得这王执事在哪见过，但一时半会又想不起来。
　　王铮没有立刻回话，而是先扫了一眼地上那几具还未凉透的邪修尸体，最后目光落在了李果的身上，特别是他腰间那鼓鼓囊囊的一串储物袋。
　　李果只觉得那目光像刀子一样，刮得他生疼。
　　“你们二人，为何会在此处？”
　　王铮终于开口了，他随手整理了一下散乱的衣袍，声音沙哑地问道，“可知此城已被邪修盘踞，危险无比？”
　　他的目光，自始至终都若有若无地停留在李果身上，那眼神里的审视意味，让李果浑身不自在。
　　李果见状，以为是要他回答，不敢怠慢，连忙开口解释：
　　“回禀执事，我等正是收到了陈国有邪修出没的线索，特来此地调查，为宗门搜集确凿证据。”
　　王铮听完，不置可否，转头看向林菲菲，像是在向她确认。
　　林菲菲何等玲珑剔透的人物，立刻接口道：“李师弟所言句句属实。不知王执事为何会在此处？莫非……执法堂早就发现了此地异状，执事您是奉命前来清剿邪修的？”
　　她这话既是询问，也是试探。
　　王铮被她这么一问，脸上闪过一丝不自然，轻咳一声道：“正是如此。”
　　听到这个肯定的答复，林菲菲的眼底深处，瞬间闪过一抹难以掩饰的失望。
　　白干了！
　　他们辛辛苦苦，冒着生命危险搜集的证据，搞了半天，人家执法堂早就盯上这里了。那他们的证据毫无价值，揭发奖励怕是要无了。
　　李果将她这细微的表情变化看在眼里。
　　不过，他瞥了一眼自己腰间那沉甸甸的六个储物袋，心里又平衡了些。
　　王铮似乎没兴趣理会林菲菲在想什么，他更关心另一件事。
　　“既然你们是来调查的，可曾查清，盘踞在此的这伙邪修，究竟是何来历？”
　　林菲菲有些疑惑地反问：“执法堂……事先也不知道这伙邪修的身份吗？”
　　“我收到消息，便匆忙赶来，具体情报尚不明确。”王铮找了个借口搪塞过去。
　　林菲菲眼珠一转，立刻抓住了机会：“那……如果我们能告知执事这伙邪修的来历，算不算是完成了揭发？执法堂可会给予相应的奖励？”
　　王铮眉头微皱：“此事不是我能够决定的。不过，你们若能提供有价值的情报，本座届时可以向郑堂主分说一二，为你们争取。”
　　有他这句话，总比没有强。
　　林菲菲心里稍稍好受了些，不再犹豫，沉声道：“回禀执事，盘踞在此的，是血莲教的余孽！”
第104章解救
　　“血莲教？”
　　王铮闻言，脸色骤然一变，变得无比凝重，“十前就被剿灭的血莲教？你确定？”
　　“确定。”林菲菲肯定地点了点头，并将如何从令牌上辨认出对方身份的经过，简要说了一遍。
　　“好，好一个血莲教，竟还没死绝！”
　　王铮眼中寒光一闪，随即又道：“我还有一件要事，需向你们问明。”
　　“执事请讲。”
　　“此次前来调查的，除了你们二人，可还有其他同门？”
　　林菲菲犹豫了一下，还是如实回答：“还有外门弟子周文博与陈月。”
　　她顿了顿，语气变得有些模糊，“只是……我等入城之后，便与他们失去了联系。”
　　她终究是没把周文博已死、陈月失踪的猜测直接说出来。
　　李果听到这话，心里也是一沉。
　　对啊，陈月！
　　他之前激发的那张传音符，到现在都石沉大海，没有半点回音。
　　他立刻明白，林菲菲这是故意说得含糊，不想把话说死。
　　王铮听完，脸色变得更加难看。
　　“我稍早之前来到陈城，便察觉到皇宫内有一道筑基期邪修的气息。想来，那便是血莲教的一名护法。”
　　他看着两人，缓缓说道：“当时我暗中接近，正欲动手，却发现一名我宗女弟子，似乎就是你们所说的陈月，她不知为何孤身接近那邪修，被其当场擒获！我立刻出手，但那护法遁术极为高明，一番缠斗后，竟被他带着陈月一同遁走了！”
　　什么？！
　　李果如遭雷击，一股凉气从脚底板直冲脑门。
　　陈月被抓走了？
　　他瞬间回想起入夜时分，他和陈月一同潜入皇宫，他去了摘星楼，陈月去了皇帝寝宫。
　　若是当时两人换一下，此刻被抓走回不来的，就是他自己了！
　　相比于李果的震惊，林菲菲的脸上却没什么太大的情绪波动，只是眉头微蹙。
　　“本门弟子被血莲教妖人掠走，此事非同小可！”
　　王铮的语气变得异常严肃，“血莲教最喜用我辈修士作为药引炼制血丹，解救同门，刻不容缓！我身为执法堂高级执事，责无旁贷，你二人也当全力配合！”
　　拿修士炼丹？
　　李果脑子里“嗡”的一声，瞬间想起了自己在摘星楼看到的那份人元血丹的丹谱。
　　丹谱上说得清清楚楚，以修士精血魂魄炼丹，效果十倍于凡人！
　　“陈师妹竟已落入贼手，我等自当全力配合执事，万死不辞！”
　　林菲菲立刻表态，随即问道：“不知执事打算如何施救？”
　　李果也连忙跟着表明态度。
　　“那护法去向不明，我追踪无果，才折返回来寻你们。”
　　王铮看着他们，“你们在调查中，除了他们的身份，可曾发现其他线索？比如，他们可能的藏匿之地。”
　　林菲菲立刻摇了摇头：“并无发现。”
　　李果却犹豫了。
　　他想起了储物袋里那张从假周文博身上搜到的人皮地图。
　　血饲三万，莲胎将成。
　　那处被红线圈出的山谷，会不会就是血莲教的老巢？陈月会不会就被带到了那里？
　　他念头飞转，当即下定决心，从储物袋里摸出那张人皮地图。
　　“启禀执事，弟子在诛杀一名邪修时，从其身上缴获此物。上面圈画了一处地点，不知是否与血莲教的巢穴有关。”
　　王铮有些意外地看了他一眼，伸手接过地图。
　　他仔仔细细地看了半晌，原本凝重的脸色，变得更加阴沉。
　　“不错！地图上所标之地，正是血莲教用于举行血莲胎仪式的祭坛所在！”
　　他将地图还给李果，冷声道：“陈月，十有八九就是被带去那里，要被当成祭品了！”
　　接着，他又问：“那另一名失踪的弟子周文博，又是何情况？”
　　林菲菲顿了顿，将他们四人入城后，她与周文博先行探路，分开后不久，再见到的“周文博”便是邪修伪装的经过，大致说了一遍，并推测周文博恐怕早已遇害。
　　王铮听完，似乎觉得再问也问不出什么线索，他双目微闭，庞大的神识瞬间如水银泻地般，朝着整座陈城覆盖而去。
　　片刻之后，他猛地睁开眼睛，好似发现了什么。
　　“随我来！”
　　话音未落，他已化作一道遁光，朝着城中某个方向激射而去。
　　李果和林菲菲对视一眼，不敢耽搁，连忙驾驭法器，紧紧跟上。
　　不多时，三人便落在了一座灯火通明、人声鼎沸的楼阁之前。
　　楼上牌匾高挂，龙飞凤凤舞地写着三个大字——香满楼。
　　李果看着这三个字，鼻尖仿佛又闻到了那股熟悉的、曾在假周文博身上闻到过的浓郁胭脂香气。
　　他心里顿时有种荒诞的感觉，难道周文博那小子，真是折在了这种烟花柳巷之地？
　　此刻虽是深夜，这楼里却是热闹非凡，不时有寻欢作乐的客人进进出出。
　　门口一个负责招揽的彪形大汉，似乎根本没看见从天而降的三人，他刚把一个客人送进去，转头又看见王铮三人，立刻满脸堆笑地迎了上来。
　　“哎呦，几位爷面生得很呐！这天寒地冻的，快里边请，保准有能给您暖身子的俏佳人……”
　　他话说到一半，才看清三人中竟还有个女子，脸上的笑容顿时一僵，态度也变了：“几位……来此有何贵干？”
　　王铮看都懒得看他一眼，一股无形的灵力涌出，那比常人壮硕一圈的大汉就像个破麻袋一样被推得倒飞出去，撞在门柱上，哼都没哼一声就晕了过去。
　　王铮径直走了进去。
　　李果和林菲菲紧随其后。
　　一进门，老鸨、龟公、打手……一大群人便围了上来。
　　王铮依旧不多言，筑基期的灵力威压轰然散开，整个一楼大厅的所有凡人，瞬间如下饺子一般，东倒西歪地倒了一地，再无人敢上前阻拦。
　　三人穿过大堂，直奔后院深处一间最为隐蔽的厢房。
　　还未靠近，房门突然炸裂，一柄飞叉法器带着厉风，直奔王铮面门而来！
　　王铮冷哼一声，连法器都未祭出，只是并指如剑，对着那飞叉凌空一点。
　　“铛！”
　　一声脆响，那飞叉便被弹飞出去，斜斜地钉在了墙上。
　　他脚步不停，手指连弹，数道肉眼可见的气刃接连射入房中。
　　只听得里面传来几声压抑的闷哼，显然已有人中招。
　　王铮身形一闪，遁入房内。
　　下一刻，一具血肉模糊的尸体便从房里被扔了出来，重重地摔在李果脚边。
　　“进来吧。”
　　王铮的声音从里头传来。
　　李果和林菲菲走进屋里，只见一个年轻人正跌坐在地，手脚上几道禁制灵光刚刚散去，他正一脸茫然地活动着僵硬的手脚。
　　这人，正是周文博。
　　他看起来并无大碍，见到李果和林菲菲，脸上甚至露出了劫后余生的笑容。
　　“林师姐，李师弟！你们……你们终于来了！”
第105真假周文博
　　李果看着活生生的周文博，心里满是惊讶，他竟然真的还活着？
　　然而，就在这时！
　　“不对！”
　　一声厉喝，林菲菲突然祭出那碧绿玉环，遥遥指向地上的周文博，对着王铮急声道：
　　“王执事！他不是周师弟！”
　　气氛，瞬间僵住。
　　王铮眉头一拧，他不认得周文博的相貌，见林菲菲如此戒备，二话不说，并指一点，数道灵光瞬间将地上的周文博牢牢禁锢，动弹不得。
　　李果在一旁左看看林菲菲，右看看地上的周文博。
　　模样、身形、声音，分明就是周文博本人，可林菲菲言之凿凿，绝非无的放矢。
　　他心里飞快地转着念头，猛然想起了那本《千面剥形术》，一个可能性浮上心头——莫非，眼前此人，也是戴着人皮面具的邪修？
　　周文博发现自己又动弹不得，只能扯着嗓子喊：
　　“哎！林师姐！你搞什么名堂？我就是周文博啊！你认不得我了？”
　　见林菲菲没有反应，依旧一脸敌意地看着他，周文博被这变故搞懵了，脸上满是委屈和不解。
　　他又急急忙忙地冲李果使眼色。
　　“李师弟，你快给师姐说说，我就是我啊！”
　　李果被他点名，却不敢妄下定论。他迎着周文博期盼的目光，缓缓摇了摇头，把问题抛了回去。
　　“林师姐说你不是，自然有她的道理。周师兄，你又该如何证明，你是真的周文博？”
　　“我……”
　　周文博顿时急了，被禁锢着身子，脸都涨红了。
　　“我不是周文博谁是？我爹是阳州周家家主周大福！我娘是陈九妹！我周家就在阳州东边的百草集，族里还养着一头三阶顶峰的吞云兽当护族灵兽！家里有五十亩专门种紫猴花的药田！我三岁的时候还掉进粪坑里……”
　　他滔滔不绝，连着说了好几件只有自己才知道的糗事。
　　李果听着，心里却听出关键，没想到这家伙竟是个家族子弟。
　　然而，林菲菲却是一声冷笑，打断了他。
　　“够了，不要再说这些废话。邪修手段诡异，谁知道是不是搜了真周师弟的魂，才晓得这些事情。这，算不得证明。”
　　周文博听到“搜魂”二字，脸上的血色瞬间褪去，惨笑一声。
　　“师姐，你若这么说，那我今天，怕是没办法证明我是我自己了。”
　　王铮在一旁听着，隐约觉得不对劲。看这情形，似乎并非是相貌不对，找错了人。
　　他看向林菲菲，语气慎重地问：“你为何如此笃定，他就是假的？”
　　林菲菲眼中寒光一闪，给出了她的理由：“回执事，因为真的周师弟，脸皮早就被那伙邪修给剥了，做成了面具！这一点，李师弟可以作证。眼前这个人，五官俱全，并非无脸之人，他怎么可能是真的！”
　　李果闻言，心里顿时一片了然。
　　闹了半天，是这么回事。
　　感情她是对那《千面剥形术》一无所知，以为那邪术就只有剥人脸皮这一种用法。
　　他这才想起，当时清点战利品时，林菲菲对那两册玉简根本没兴趣，自然不知道那秘术的真正内容。
　　那边的周文博也听到了师姐怀疑他的原因，顿时哭笑不得，赶紧大喊道：
　　“师姐！我没被剥脸皮！那邪修只是用一张古怪的人皮在我脸上敷了一阵，就复制了一张脸皮走！我的脸，是原原本本长在我身上的！不信，不信你来撕一下试试！”
　　李果心念一转，决定还是不把《千面剥形术》的真正妙用告诉林菲菲为好。
　　那门秘术，能完美复制容貌，还能永久保存，实在太过方便。
　　万一她知道了好处，起了贪念想要，自己是给还是不给？多一事不如少一事。
　　于是，他适时地站出来打圆场。
　　“王执事，师姐，周师兄说的或许是实情。我当时曾撕下过那张邪修脸皮，确实可以轻易撕下。一撕便知真假。”
　　林菲菲听了，将信将疑地走到周文博面前，伸出手，捏住了他的脸颊。
　　“哎哟！疼疼疼！师姐你轻点！”周文博杀猪似的叫了起来。
　　“闭嘴！再装模作样，就说明你是假的！”林菲菲冷喝一声。
　　周文博吓得立刻闭上了嘴，任由林菲菲在他脸上又拉又扯。
　　好半天，检查结束，林菲菲一脸尴尬地松开了手。
　　误会解除了。
　　王铮挥手解除了周文博身上的禁锢。
　　林菲菲脸上有些挂不住，低声道：“我……我也是担心邪修混进队伍，一时情急，才会怀疑你……”
　　她说着，还朝李果递了个眼色，示意他说句话。
　　李果心领神会，开口道：“周师兄，你也别怪林师姐。她之前被那假冒你的邪修偷袭，腹部受了重创，所以才会如此警惕，希望你能理解。”
　　周文博听说原委，这才释然，从地上一骨碌爬起来，大度地摆了摆手：“原来如此，无事无事！”
　　他反而关心起林菲菲的伤势：“师姐你伤得重不重？可惜我的储物袋被那帮龟孙子拿走了，不然里头还有几颗疗圣丹可以给你。”
　　林菲菲摇了摇头：“我已服用过此丹药，无碍了。”
　　这时，王铮见周文博已救出，便沉声开口：“既然人已找到，便别再耽搁。解救陈月，刻不容缓。”
　　周文博闻言一惊，这才注意到眼前这位来救他的前辈，竟是碧灵宗的执法堂高级执事！
　　他满心困惑，到底发生了什么，连高级执事都亲自出马了？陈师姐又出了什么事？
　　很快，他从林菲菲和李果三言两语的解释中，了解了事件的原委经过。
　　“岂有此理！”
　　周文博义愤填膺，一拳砸在墙上。
　　“血莲教这帮丧心病狂的杂碎！我定要将他们碎尸万段，救回陈师姐！”
　　王铮见他情绪激动，便道：“事不宜迟，我们即刻出发。”
　　“执事且慢！”周文博却忽然喊住了他。
　　“还请稍等片刻，容我先把储物袋找回来！”
　　说着，他便在房间里翻箱倒柜地找了起来。
　　自然是一无所获。
　　他又跑到屋外，在那具被王铮打死的邪修尸体上摸索了半天，也没找到自己的储物袋，只找到了这名邪修自己的储物袋。
　　周文博一脸晦气地将这个储物袋递给王铮，毕竟这邪修是王铮杀的，战利品理应归他。
　　然后，他苦着脸对众人诉苦：“执事，师姐，师弟，我全部家当都在那个储物袋里。若是寻不回来，我身无长物，连件像样的法器都没有，如何能随你们前往搭救陈师姐？”
　　王铮皱起了眉头，问道：“你的储物袋，落在何人手上，可还记得？”
　　周文博仔细想了想，忽然眼睛一亮，有了眉目。
　　“当时擒住我的有三个邪修，一个被执事您打死了，我的储物袋，定是被另外两个拿走了！”
　　言罢，他又为难起来，“只是，我不知道另外两个去了哪？”
　　李果立刻补充道：“在我们来此之前，另有一人已被我与林师姐联手诛杀。不过，那人身上并无你的储物袋，我们检查过他。”
　　周文博眼前一亮，“如此说来，当时擒我的三个邪修，死了两个，那我的储物袋，一定就在剩下的最后一个邪修手上！”
　　他说着，满怀希望地看向王铮，恳求道：“王执事，您神通广大，还请您出手相助，用神识查探一下那最后一个邪修的下落！”
　　在他看来，以筑基期修士的神通，在小小的陈国都城里找一个炼气期邪修，还不是手到擒来。
第106章拜岩坊市
　　不料，王铮却摇了摇头，声音低沉。
　　“不必找了。在我来此之前，神识便已覆盖全城，城中除了你们，已无任何修士气息。那伙邪修的余孽，应该已经全部逃离了此处。”
　　“什么？都……都跑了？”
　　周文博脸上的希望瞬间凝固，转为深深的失望和为难。
　　人都跑了，这茫茫人海，上哪儿去找他的储物袋？
　　可他转念一想，又觉得事情没那么简单，一个念头从脑海里冒了出来。
　　“王执事！”
　　他急忙补充道：“我那储物袋是我家族特制的，上面施加了血脉和神魂双重禁制。除了我本人，外人即便是筑基修士，也休想轻易打开！若是强行破解，储物袋便会立刻自毁，里头的东西全都要完蛋！”
　　“所以，那个拿了我储物袋的邪修，他自己根本用不了！他唯一的办法，就是把储物袋带到附近的坊市，找那些技艺高超的炼器师，才有那么一丝可能，在不触发禁制的情况下解开！”
　　李果听到这话，心头又是一动。居然还有这样的储物袋，比他想象的还要厉害，确实是个好东西。
　　王铮听完周文博的分析，也觉得有理。
　　但他一心只想着去救陈月，显然没空陪周文博去找什么储物袋，但他也明白，周文博没了储物袋，只会是个累赘，对他接下来的行动毫无帮助。
　　王铮沉吟片刻，开口道：“你分析得不错。据我所知，离此地最近的修士坊市，是位于陈国边境外的拜岩坊市。那邪修若想销赃，十有八九会去那里。”
　　他看着周文博，直接下令：“你现在便可动身，先去坊市寻回你的储物袋。”
　　随即，王铮又考虑到，让他自己一个人去找，不太现实，毕竟他现在一件法器都没有。
　　王铮的目光在李果和林菲菲身上扫过。
　　“这样吧。”
　　王铮很快做出了决断，他的声音不容置疑。
　　“李果，你陪周文博去一趟拜岩坊市，助他寻回储物袋。”
　　接着，他看向林菲菲。
　　“林菲菲，你随我同去血莲教祭坛，解救陈月。”
　　此言一出，林菲菲的表情出现了一丝微不可察的波动，但很快就恢复了平静。
　　“弟子遵命！”李果当即应下。
　　林菲菲也只得低头应下：“是，执事。”
　　周文博听到王铮如此安排，也有些不好意思，连忙道：“多谢执事成全！我定会尽快寻回储物袋，然后立刻赶去与你们会合，共诛邪修！”
　　王铮不置可否地点了点头，然后与林菲菲不再耽搁，化作两道遁光，朝着人皮地图上所标的方向疾驰而去。
　　原地只剩下李果和周文博两人。
　　周文博看着李果祭出的长剑法器，有些不好意思地搓了搓手。
　　“李师弟，你看我现在……身无长物，连件飞行法器都没有，能不能……载我一程？”
　　李果嫌弃地看了他一眼，用长剑载两个人，太耗灵力。他想了想，从储物袋里摸出那把杀过邪修的飞刀法器，丢了过去。
　　“师兄，先用这个凑合吧。”
　　周文博眼睛一亮，连忙道谢，接过飞刀，灵力一催，他十分勉强地站了上去。
　　两人随即也化作两道遁光，朝着与王铮相反的方向飞去。
　　路上，李果问起他是如何被抓的。
　　周文博一提起这事就来气，只说是自己一时大意，着了道，嘴里不停地放着狠话，等他找回储物袋，一定要把那些血莲教的杂碎千刀万剐。
　　半日后，两人顺利出了陈国边境。
　　又飞了几个时辰，前方山谷中，出现了一片楼阁建筑，正是那拜岩坊市。
　　两人一落地，李果便问道：“周师兄，到了地方了，你打算怎么找？”
　　周文博显然很有思路，道：“咱们先进去，找人打听一下，这坊市里哪家铺子的炼器师手艺最高明。破解我那储物袋禁制，可不是一两天的功夫，若是那邪修真找了人破解，储物袋十有八九还押在炼器师那里。”
　　李果点了点头，又提出一个疑问：“若是找到了，你打算如何拿回来？”
　　周文博顿时哑口，支吾了半天，才道：“……至少先找到再说，后面的事情，后面再说。”
　　李果也没反对，两人便并肩走入坊市之中。
　　这坊市建在山谷之中，街道两旁店铺林立，往来的修士大多神色警惕，行色匆匆。
　　很快，他们通过向一个路边摆摊的散修打听，找到了坊市里最大的一家炼器阁——百炼阁。
　　两人刚一进门，就有一名伙计满脸堆笑地迎了上来。
　　可当得知两人是来打听是否有人委托破解储物袋禁制时，那伙计的笑脸立刻垮了下来，连连摆手。
　　“二位道友，可别开这种玩笑。我们百炼阁做的都是正经生意，从不做这种破解储物袋的勾当，这是要砸招牌的。”
　　周文博急了，追问道：“那敢问道友，这坊市里，究竟何处能做这种生意？”
　　那伙计摆出一副无可奉告的姿势。
　　周文博没办法，只好悄悄给李果传音：“李师弟，给他点好处。这些在坊市里当伙计的，大多是些手头紧的散修，只要有灵石拿，一般什么都会说。你先帮我垫上，等我找回储物袋，加倍还你。”
　　李果会意，从储物袋里摸出十块下品灵石，在那伙计面前晃了晃。
　　那伙计瞥了一眼，似乎觉得有点少，不为所动。
　　“师弟，再加点！”周文博又传音催促。
　　李果又摸出五块灵石，凑够了十五块。
　　那伙计的眼睛亮了一下，但还是咬着牙，不肯松口。
　　周文博急了，传音道：“李师弟，直接给他一百块灵石！我就不信他不说！”
　　李果听到这话，心里有些惊讶，对这些家族子弟的豪气有了新的认识。不过，他可不打算这么做。
　　他忽然传音给周文博：“周师兄，如果我能让他开口，这一百灵石，是不是就归我了？”
　　周文博一愣，不知他要搞什么名堂，但救袋心切，还是回道：“随你！只要能问出地方就行！”
　　“好，那你配合我一下。”李果传音道。
　　周文博虽不明所以，还是暗中点了点头。
　　只见李果故意叹了口气，将那十五块灵石收回储物袋，对着周文博说道：“既然这位道友不肯说，那就算了。这十五块灵石，我们还是去找别人问问吧。坊市这么大，我就不信，没有第二个知道的人。”
　　说罢，李果转身便要往外走，周文博忽然明白他的用意，也跟着他离开。
　　那伙计一看煮熟的鸭子要飞了，顿时急了，一咬牙，连忙上前一步拦住两人。
　　“哎哎，道友留步，留步！有话好说，有话好说嘛！”
　　他麻利地从李果手里接过那十五块灵石，飞快地塞进怀里，然后神神秘秘的。
　　“从这出去，往东走三百步，有个叫十炼坊的炼器阁，里头有个叫鬼手张的炼器师，专接这种见不得光的活儿……”
第107章玄光镜
　　在那百炼阁伙计的指点下，两人穿过一条人流稍显稀疏的巷子，往东走了约莫三百步，果然瞧见一个毫不起眼的铺面。
　　铺子门脸不大，牌匾也是黑黢黢的，上面刻着三个字——十炼坊。
　　一股混杂着金属灼烧和刺鼻药水的味道，从门里头飘了出来。
　　两人对视一眼，抬脚走了进去。
　　铺子里的光线有些昏暗，空间也不大，四下里堆满了各种稀奇古怪的材料和半成品的法器胚子，墙壁上挂着一些法器成品。
　　屋子最里头，一座半人高的炼器炉烧得正旺，火光映得墙壁忽明忽暗。
　　炼器炉前，一个瘦小老者，正坐在一张板凳上，专心致志地炼制法器。
　　李果心想，这位老者，八成就是那伙计口中的“鬼手张”了。
　　李果问道：“请问大师可是鬼手张大师？”
　　“正是老夫，二位道友，想买点什么，自己看中了再告诉老夫。”
　　鬼手张头也没回，只顾着忙活手里的活计。
　　周文博寻袋心切，他三步并作两步上前，急匆匆地拱手道：“大师，我们不是来买东西的，是来跟您打听个事儿！”
　　“哦？”鬼手张手上的动作没停，“说。”
　　“敢问大师，最近一两日，可有两位修士来委托您，破解一个带有血脉和神魂禁制的储物袋？”
　　鬼手张没有回答，而是开始专心致志炼制法器，似乎到了关键步骤。
　　二人只好暂时在一旁等候。
　　终于，鬼手张炼制完成，他将这件法器——一面乌黑镜子，挂在了墙上的一枚空钉子上。
　　做完这一切，他才转过半个身子，瞥了周文博一眼。
　　“老夫开门做生意，只管炼器、卖器。”
　　“至于想要打探消息，这里可不是茶馆，二位问错地方了，请便吧。”
　　说完，他便转过身去，作势又要从材料堆里扒拉什么。
　　周文博一噎，连忙道：“大师，只要您肯说，必有十块灵石奉上！”
　　然而，鬼手张依旧背对他，只是冷冷地重复了一遍。
　　“老夫说了，这里只谈炼器，只谈卖器。想打听消息，出门左转，坊市里有的是灵茶馆。”
　　周文博又学着李果刚才的法子，想用抬价来打动对方。
　　可从二十块灵石，一直抬到了一百块灵石，得到的始终只有鬼手张的一张冷脸。
　　“他娘的，这老头就是块茅坑里的石头，又臭又硬！真就什么都不愿意说！”
　　周文博气得脸都绿了，向李果传音。
　　李果传音安抚道：“师兄稍安勿躁，此人以技艺为本，傲气得很，寻常手段自然是行不通的。此事暂且交给我来处理。”
　　周文博见他胸有成竹，虽然心里头还是犯嘀咕，但也只好强压下火气，点了点头。
　　“那就有劳师弟了。”
　　李果上前一步，对着鬼手张那瘦小的背影，不卑不亢地开了口。
　　“大师误会了。”
　　鬼手张手上的动作一顿，却没有回头。
　　“我们并非专程来打探消息。”
　　李果抬手指了指墙上那面刚刚挂上去的乌黑镜子。
　　“我也想求购一件护身法器，大师刚刚打造好的这面宝镜，灵光内敛，气度不凡，看起来着实不错，不知是个什么价钱？”
　　这话一出，鬼手张那佝偻的背影明显僵了一下。
　　他缓缓转过身来，这一次，是正儿八经地打量起李果。
　　“哦？你倒是有几分眼光。”
　　他嘿嘿一笑，语气里的阴冷淡了几分，取而代之的是一股难掩的自得。
　　“你也算有缘分，亲眼见证了这玄光镜的诞生。这可是老夫花了一个月的功夫，用了三两玄铁晶、一钱银蚕丝，又混了半斤墨铜，才跟三块百年灵钢熔炼一体，千锤百炼而成。”
　　他伸手虚指那镜子，如数家珍：“此镜，已入中品法器之列。寻常中品法器的防御能耐，它自然是有的。但它最精妙的地方，是老夫在里头打造了三道禁制！”
　　鬼手张伸出一根枯瘦的手指：“第一道，御主禁制，默认开启。一旦感应到有攻击靠近，这镜子便会自动泛起灵盾防护。”
　　他又伸出第二根手指：“第二道，悬卫禁制。你只需心念一动，便可开启。开启之后，这镜子便会自动悬于目标周身，时刻护卫，让你能腾出手来，专心操控其他法器对敌。”
　　最后，是第三根手指：“至于这第三道嘛，附法禁制。一旦开启，此镜在防御的同时，还能释放法术，攻守兼备！”
　　说到这，他得意地捻了捻山羊胡，看着李果，慢悠悠地报出了价格：
　　“我这十炼坊，向来童叟无欺，只赚个辛苦钱。这面玄光镜，一口价，一千块下品灵石！”
　　一千灵石！
　　李果心中猛地一跳，这个价格可不便宜。
　　但他很快想起了之前陈城里的那场恶战。
　　当时林菲菲被那假周文博偷袭，腹部受创，只能苦苦祭起一面小盾被动防御，连操控法器反击都做不到。
　　若是当时她有这么一件可以自动护身的法器，战局恐怕又是另一番模样。
　　这种能解放双手的防御至宝，对于他来说，简直是量身定做！
　　不过，他对法器的行情一窍不通，当即传音给一旁的周文博。
　　“周师兄，这个价钱如何？还有，他说的那个禁制，是怎么回事？”
　　周文博正纳闷李果葫芦里卖的什么药，他们是来找储物袋的，怎么师弟反倒真跟这老头谈起买卖来了？
　　但他还是耐着性子，飞快地传音解释起来：
　　“这个价钱，不算贵，甚至可以说是公道。”
　　“这可不是普通的货色，是加了三道禁制的中品法器！我储物袋里就有几件带禁制的法器，市面上，一件至少也要一千五百灵石往上走，极品的禁制卖到三千都不稀奇！”
　　李果听得暗暗心惊，怪不得周文博那么急着找回他的储物袋，那哪里是储物袋，分明就是个移动的钱庄！
　　周文博继续解释道：“至于禁制，分先天和后天两种。先天禁制是法器天生自带的，威力更强，也更玄妙，但只有极少法器会有。”
　　“后天禁制，就是炼器师用自己的本事，硬生生给炼进去的。这活儿可不简单，对炼器师的水平要求极高！”
　　“一道禁制，就等于让法器多了一种神通！就说那自动护身，只要把它激活了，就不用管防御了，可以把全部心神都放在另一件攻击法器上，这在斗法里，优势太大了！”
　　李果心头一片火热，彻底肯定了这件法器的价值。
　　周文博这时又传音过来，带着一丝焦急：“师弟，你该不会真想买吧？可别忘了咱们的正事，我的储物袋啊！”
　　“师兄稍等，此事我自有分寸。”李果回了一句，便不再理他。
　　他看向鬼手张，问道：“大师，这件法器的禁制，是先天还是后天？”
　　鬼手张白了他一眼，没好气道：“废话！要是先天禁制，老夫能傻到只卖你一千灵石？早拿去拍卖会了！”
　　言下之意，自然是后天禁制。
　　李果心下了然，郑重地点了点头：“大师，这件法器，我确实心动。只是……”
第108章不在这
　　“怎么？”
　　鬼手张以为他对购买法器还有什么疑虑，便拍着胸脯打包票。
　　“道友请放心，老夫的名号，在这拜岩坊市也是块招牌！这镜子，用料扎实，就算被上品法器正面轰中，也能保你性命无虞。”
　　“另外，老夫炼制此物的材料还剩下一些，你今日买下，日后若有损坏，只要镜身没碎成渣，老夫可以免费替你修补三次。但三次之后，你就得自己备好材料了。”
　　能免费保修三次？
　　李果原本是想问问周文博储物袋的事情，但听到鬼手张还提供这种服务，顿时心动不已。
　　“好，我买了。”
　　“痛快！看来此物与道友确有大缘，老夫刚炼成，就成了道友之物！”
　　他立马来了精神，小心翼翼地将那面玄光镜从墙上取了下来，捧在手里。
　　“道友，这第三道附法禁制，老夫还没给它附上具体法术。你是想自己附上，还是老夫现在就帮你附上？”
　　李果心想，自己会的法术就那么几招，而且威力平平，远不如让专业的来。
　　“不知大师有何推荐？”
　　鬼手张想了想，道：“老夫这里有三种现成的法术可供选择，一攻，一防，一辅。攻击的是金戈斩，催发后能发出一道犀利的金属性气刃；防御的是磐石御，能在灵盾之外再加持一道土行护壁；辅助的则是神遁术，能短时间内大幅提升你的遁速。”
　　李果几乎没有犹豫。
　　攻击？他有飞刀法器，有净刃术，在防御法器上加个攻击法术，属实是画蛇添足。
　　防御？这镜子本身就是防御法器，灵盾若是都挡不住，再多一道法术护壁又能顶多久？一样是锦上添花，意义不大。
　　唯有辅助！
　　“我选神行术！”李果果断道。
　　打不过就跑，跑得快才是硬道理。
　　“好，既然道友选定了，先把灵石交了，老夫这就给你上法术。”
　　李果二话不说，从储物袋里点出一千块下品灵石，整整齐齐地码在旁边的桌案上。
　　鬼手张扫了一眼，满意地点点头，收起灵石，便拿着玄光镜又坐回炼器炉前。
　　又是过了约莫一炷香的工夫，他才长出了一口气。
　　“好了。”
　　他将那面玄光镇灵镜递给李果。
　　李果接过镜子，入手微沉，镜面光滑如水，镜身背面则布满了玄奥的符文，一股精纯的灵力在其中缓缓流淌。
　　“道友，关于这玄光镜，有些事需提醒你。”
　　鬼手张又道：“使用此镜之前，记得先往里头注满你自己的灵力，禁制才能正常运转。另外，你激活了禁制之后，最好别离它太远，不然灵力耗光了掉在地上，被别人捡了去，老夫可不负责。”
　　李果心中一凛，没想到还有这等讲究，连忙拱手称谢。
　　“多谢大师提醒！”
　　鬼手张摆了摆手，脸上那股拒人于千里之外的冷漠已经散去大半。
　　“不必多谢，这是老夫对自己的作品，也是对客人负责。”
　　他说到这里，话锋一转，“还未请教，道友尊姓大名？”
　　李果微微一怔，随即答道：“我叫李果。”
　　“好，李道友。”
　　鬼手张点了点头，脸上难得地挤出和善。
　　“你既已成为本店客人，可还需要什么其他法器，比如这把玄灵剑，乃是老夫耗费两月心血炼制而成，虽是一把中品法器，可同样加入了三道禁制……”
　　“敢问大师，这把玄灵剑……”
　　周文博在一旁看得是心急如焚，眼见这两人你来我往，从谈一笔买卖到另一笔买卖，就是不提他的储物袋事情！
　　他实在按耐不住了，再次传音给李果：“师弟！我的储物袋啊！快问啊！”
　　李果冲他暗中点了点头，终于图穷匕见。
　　他手捧着镇灵镜，对着鬼手张，语气忽然变得严肃起来。
　　“大师，现在我作为客人，是否可以再向您打听一件事？”
　　鬼手张愣了一下。
　　“何事？”
　　李果道：“实不相瞒。我乃是碧灵宗弟子，奉宗门执事之命，正在追缴一伙邪修！他们并非寻常邪修，而是血莲教的余孽！”
　　“血莲教？”
　　“不错，这伙邪修夺走了这位周道友手中的储物袋，还望大师能看在同为正道修士的份上，若是遇见过他们，请提供一些线索。”
　　鬼手张听了李果的话，脸上的表情瞬间变得无比惊讶和凝重。
　　李果见他这副神情，心知这此人果然知道些什么。
　　鬼手张沉默了片刻，似乎在权衡利弊。
　　最终像是下定了决心。
　　“罢了，看在你买了法器的份上……”
　　“不久前，确实有两个修士来过十炼坊，鬼鬼祟祟的，拿出一个被下了重重禁制的储物袋，要老夫出手破解。”
　　周文博闻言，眼前顿时一亮，激动得差点喊出声来：“对！就是他们！大师，那储物袋可是还在您这里？”
　　鬼手张瞥了他一眼，摇了摇头：“不在。他们后来又走了。”
　　“走了？”周文博刚燃起的希望瞬间被浇灭了一半，“为什么？他们为什么不让您破解了？”
　　鬼手张有些不屑地说道：“老夫开价一千灵石。那两个家伙嫌贵，怕破解之后，里头的东西加起来都不值这个价，得不偿失，便拿着储物袋走了。”
　　“你……”周文博气得直跺脚，“大师！您就不能收便宜点吗？您要是收便宜点，我的储物袋不就留下了吗！”
　　“放屁！”鬼手张眼睛一瞪。
　　“老夫做事，素有原则！破解储物袋，不管里头是什么，都是一千灵石，一分不能多，一分不能少！再说了，就算那储物袋真是你的，老夫破解了，也只会原封不动地交还给委托我的客人，难不成还会给你？做什么美梦！”
　　周文博被他一通抢白，顿时哑口无言，长叹一声，满脸都是绝望。
　　难道，真的就找不回来了吗？
　　李果继续问道：“那么，关于那两人的去向，大师可知晓一二？”
　　鬼手张闻言回忆了一下，说道：“老夫听那二人的对话，似乎是觉得找人破解不划算，准备去一个能把这储物袋卖出高价的地方。”
　　“什么地方？”李果和周文博异口同声地问。
　　“我猜，他们多半是去了这坊市里的拜岩拍卖场，准备将那储物袋，当成一件奇物来拍卖了！”
　　拍卖场！
　　李果闻言，眉头微微一皱，他此前还从未去过这种地方。
　　鬼手张又补充道：“算算时辰，他们若是真拿去拍卖，应该就是赶今天这场。你们若是现在过去，兴许还来得及。”
　　周文博一听这话，萎靡的精神瞬间为之一振，双眼放光。
　　“快！李师弟，我们快去拍卖场！”
第109章拍卖会
　　辞别了那十炼坊的鬼手张，李果和周文博二人不敢耽搁，问明了方向，便径直朝着坊市中央那座最是气派的楼阁赶去。
　　不多时，一座足有三层楼高、雕梁画栋的宏伟阁楼便出现在眼前。
　　楼阁正上方的牌匾上，书写着“拜岩拍卖场”五个鎏金大字，气势非凡。
　　可等二人走进内部，却发现有些不对劲。
　　偌大的厅堂里头空空荡荡，不见半个客人，只有两名气息沉稳的修士，穿着统一的服饰，如两尊门神般守在一处通往楼上的楼梯口。
　　“看样子，拍卖会怕是马上就要开始了。”周文博压低了声音，脸上有些焦急。
　　两人快步上前，果不其然，刚一靠近楼梯，就被其中一名护卫伸手拦下。
　　“二位道友请留步，拍卖会即将开始，还请出示入场券。”
　　周文博一愣，连忙拱手道：“这位道友，我二人初来乍到，不知规矩，这入场券，该在何处购买？”
　　护卫面无表情地朝旁边一指：“那边柜台。”
　　二人扭头一看，才发现角落里果然有个柜台，一个账房先生模样的修士正坐在那儿打着算盘。
　　两人赶紧跑了过去，周文博急吼吼地开口：“道友，我等要买两张入场券！”
　　那柜台修士头也不抬，慢悠悠地道：“你们来晚了，只剩最后一张了。”
　　“一张？”周文博傻了眼，“道友，通融通融，我等有急事……”
　　“规矩就是规矩。”柜台修士终于抬起了头，眼神里带着几分不耐，“最后一张，二十块下品灵石，爱要不要。”
　　李果想了想，问道：“敢问道友，若是一人持券入场，可否带人进去？”
　　“不行。”柜台修士回答得斩钉截铁，“一人一券，概莫能外。二位若是错过了这场，便只能等下一场了。”
　　下一场？他的储物袋可等不到下一场！
　　周文博急得像是热锅上的蚂蚁，他一把拉住李果，退到一边，道：“李师弟，这可如何是好？”
　　李果沉吟片刻，当机立断：“事已至此，只有一个法子。我买票进去，你在外头等我。”
　　“这……”周文博虽然心急，但也知道这是唯一的办法，只好无奈地点了点头。
　　“也只好如此了！李师弟，你进去之后，若真见到了我的储物袋，务必帮我拍下来！花多少灵石，等拿回储物袋，我双倍还你！”
　　“好。”
　　李果得了他这句话，心里顿时有了计较。
　　他走到柜台前，从自己的储物袋里数出二十块下品灵石，买下了那最后一张入场券。
　　拿了票，李果在护卫的审视下，走上了通往二楼会场的楼梯。
　　在楼梯的中央，李果左右看了一下，见四下无人，他悄无声息地从储物袋里摸出一样东西——那张从假周文博身上得来的人皮面具。
　　此地人多眼杂，拍卖会上若是拍下什么好东西，难免不被人盯上。
　　他将面具往脸上一贴，只觉得一阵冰凉，容貌和声音，便瞬间变成了周文博的模样。
　　做完这一切，他才进入拍卖会场。
　　会场内部，是一个半圆形阶梯式大厅，足以容纳上百人。
　　此刻，厅内光线昏暗，正中央是一座被阵法光芒笼罩的高台，而高台四周，五十个座位已经座无虚席。
　　李果的入场券上写着四十八号，他找了一圈，才在最后一排的角落里，找到了自己的位置。
　　他刚一坐下，便不动声色地环顾四周。
　　好家伙，这满场的修士里头，竟有大半都跟他一样，戴着各式各样的面具，一个个都谨慎得很。
　　就在这时，场内的灯火猛地一暗，唯有中央高台亮如白昼。
　　一位身穿云纹长裙、身姿窈窕的女修，迈着莲步，缓缓走上高台。
　　“小女子云香，见过各位道友。”
　　“蒙万宝商盟信赖，由小女子主持本次拜岩坊市的拍卖会。”
　　女修声音清脆，如黄莺出谷，“规矩和以往一样，本次拍卖会共有十件拍品，价高者得，每次加价不得低于起拍价的一成。若出价超过起拍价十倍，需暂停验资，以证财力。”
　　她说到这里，语气微微一顿，美眸扫过全场，声音里带上了一丝郑重。
　　“最后，小女子提醒一句，我万宝商盟的筑基期供奉，此刻正在暗中监察全场。还望各位道友遵守规矩，莫要在此地行不轨之事，否则，后果自负！”
　　“筑基期”三个字一出，场内原本有些嘈杂的气氛瞬间变得鸦雀无声。
　　云香满意地点了点头，嫣然一笑。
　　“那么，闲话少叙，本次拍卖会，现在开始。”
　　她话音一落，便有侍女端着一个盖着红布的托盘走上高台。
　　“现在，请看我们的第一件拍品。”
　　云香素手轻扬，将红布猛地揭开。
　　托盘上，静静地躺着一个储物袋。
　　那是一个样式普通的储物袋，只是在袋口的位置，用银线绣着一朵祥云的纹路。
　　在看到那个储物袋的瞬间，李果的瞳孔骤然一缩！
　　这玩意儿，不就是周文博的储物袋吗？
　　高台上，云香已经开始介绍：“各位道友请看，此物乃是一件无主储物袋，上面被施加了极为特殊的禁制，只有破解之后才能打开。至于它的来历嘛……”
　　她故意卖了个关子，神秘一笑道：“小女子只能告诉各位，它的上一任主人，已经陨落，诸位可以放心竞拍。”
　　“至于这储物袋里究竟藏着什么，是价值连城的法宝丹药，还是一堆无用的杂物，就要看各位的眼光和运气了！”
　　这是以盲盒的形式拍卖？
　　李果心头一动，随即心跳开始加速。
　　“此储物袋，起拍价，二百下品灵石！每次加价，不得少于二十块灵石！现在，开始竞拍！”
　　云香话音落下，场内却是一片寂静，无人出价。
　　显然，这种纯粹赌博性质的买卖，大多数人都很谨慎。
　　李果压下心中的激动，决定暂时观望。他可不想当那个第一个吃螃蟹的人，容易被人恶意抬价。
　　就在他以为要冷场时，前排一个清脆的女声响了起来。
　　“二百灵石。”
第110章激烈竞拍
　　李果循声望去，出价的是三名结伴而来的女修，她们并未遮掩容貌，看起来颇有家底。
　　见有人开了头，李果便不再犹豫。
　　他要等的就是这个！
　　他清了清嗓子，用周文博那略显浮夸的声音喊道：“二百二十灵石！”
　　这一声喊出去，前排那三名女修齐齐回头看了他一眼，其中为首那名女子，目光中带着一丝锐利与不满。
　　李果却直接无视了对方的目光。
　　那女修似乎也没想到会有人跟她抢，愣了一下，才继续加价。
　　“二百五十灵石。”
　　“二百七十！”李果毫不犹豫地跟上。
　　“三百！”
　　“三百二十！”
　　这一下，场子彻底热了起来。
　　原本许多昏昏欲睡的修士都来了精神，饶有兴致地看着这场突如其来的竞价。
　　一个不知底细的储物袋，居然也能争得如此激烈？
　　议论声中，角落里，两个同样戴着面具的修士，也在低声交谈。
　　其中一人压低声音，语气里满是震惊和愤怒：“大哥，你看那喊价的人，是不是咱们在陈城抓的那个散修？”
　　另一个邪修显然也认识周文博。
　　他点了点头，声音阴冷：“是他！这小子怎么回事？居然从陈城逃出来了！而且胆子也太大了，连面具都不戴一个，就敢来参加拍卖会！”
　　先前那人恍然大悟，咬牙切齿地道：“我明白了！大哥，这小子当初肯定是骗了我们！他根本不是什么穷酸散修！”
　　“他这储物袋里，肯定藏着天大的宝贝！否则，他哪会这么拼命地想拍回去？”
　　“哼，这小子从一开始就不老实，要不是护法吩咐要留活口炼丹，我早就宰了他！”
　　“大哥，那现在怎么办？”
　　“不急。”那被称为大哥的邪修冷笑一声。
　　“血莲胎仪式的材料已经买齐了，晚几个时辰回去给护法交差也无妨。等拍卖会结束，我们跟上去，把他连人带储物袋，一并劫了！到时候，里面的东西，不就都是我们的了？”
　　另一人闻言，眼中顿时冒出贪婪的凶光。
　　此时，场上的竞价已经进入了白热化。
　　价格，已经从三百灵石，一路飙升到了一千四百灵石！
　　全场哗然，所有人都用看疯子一样的眼神看着李果和那名女修。
　　“疯了吧？一个破储物袋，都快赶上一件上品法器的价格了！”
　　“那女的我认得，好像是月华谷林家的人。可后面那个小子是谁？这么有钱？”
　　李果对周围的议论充耳不闻，他现在非但不恼火那女修跟他竞价，反而还有点感激。
　　你加，你尽管加！你加得越高，我赚得越多！
　　他心里的小算盘打得噼啪响：周文博说了，双倍报销！这储物袋，拍得越贵，他赚得越多！
　　前排，那与李果竞拍的女修林月然，脸色已经极为难看。
　　她身边的一个女修急得快哭了：“姐姐，咱们带来的灵石不多了！要是他还跟，我们就买不回去了！没有那颗引煞珠，回去怎么跟父亲交代？三弟的性命……”
　　另一个女修也颤声道：“是啊姐姐，父亲不会饶了我们的……”
　　“都给我闭嘴！”
　　林月然低喝一声，制止了妹妹们的慌乱。
　　她深吸一口气，银牙紧咬，一道传音猛地传向后排的李果。
　　“这位道友，还请高抬贵手！此储物袋乃是我族人遗物，对小女子意义非凡，还望道友能够成全！今日之情，我月华谷林家，日后必有重谢！”
　　李果收到这传音，心里冷笑一声。
　　重谢？当我三岁小孩？
　　你跟我争了半天，发现争不过了，就想用几句空话让我放弃？怕不是看我把价格抬这么高，也觉得这里面有好东西，想骗我收手，你好捡漏吧！
　　他理都懒得理，直接用行动回应。
　　“一千五百灵石！”
　　这一声报价，让全场再次陷入死寂。
　　也让林月然的脸色，瞬间变得惨白。
　　“好！好！好！”她气得娇躯发颤，从牙缝里挤出声音，“一千六百灵石！”
　　李果懒洋洋地靠在椅子上，慢悠悠地举了举手。
　　“两千。”
　　“轰！”
　　全场炸开了锅。
　　主持人云香也愣住了，显然没料到一个储物袋能竞拍到这么高价。
　　她连忙高声道：“这位道友出价已达起拍价十倍！按规矩，拍卖暂停，请两位贵客移步后台，验证资产！”
　　片刻后，后台。
　　李果在众人惊异的目光中，随手就倒出了将近五千块下品灵石，堆成了一座小山，轻松证明了自己有能力继续竞拍。
　　而另一边的林月然，虽然也通过了验证，但脸色却愈发难看。
　　当两人重新回到会场，拍卖继续。
　　林月然的身体在微微发抖，她用尽全身力气，喊出了一个数字。
　　“两千二百灵石！”
　　李果打了个哈欠，仿佛没睡醒一般，随口喊道：“三千。”
　　他还故意扭头问主持人：“云香仙子，等会儿成交了，可会为我提供成交拍品的价格凭证？”
　　云香一愣，随即微笑道：“自然，这是本拍卖场的规矩。”
　　“那就好。”李果满意地点了点头。
　　“三千一百……”林月然的声音，像是从牙缝里挤出来的。
　　李果连眼皮都没抬一下。
　　“四千。”
　　一个让她彻底绝望的数字。
　　林月然沉默了，她浑身的力气仿佛被抽空，颓然坐了回去。
　　高台上，主持人云香激动得俏脸通红，她拿起拍卖槌，用尽全力地敲了下去！
　　“铛！”
　　“四千灵石一次！四千灵石两次！四千灵石三次！”
　　“成交！”
　　“恭喜四十八号贵客，以四千下品灵石的天价，成功拍下这件神秘的储物袋！”
　　在全场修士敬畏、羡慕、嫉妒的复杂目光中，李果淡定地走到后台，支付了四千灵石，换来了那个银云纹储物袋和一张万宝商盟开具的成交凭证。
　　他心里乐开了花，四千的本，能换回周文博八千的报销！这买卖，血赚！
　　回到座位上，他敏锐地察觉到，场中有两道不善的目光落在了自己身上。
　　一道，来自前排，充满了怨念与不甘，是那林月然。
　　另一道，则来自角落，充满了贪婪与杀意，正是那两名血莲教邪修。
　　看见那两个陌生面孔，李果心中一凛，断定那两人就是邪修，他们认出来自己这副周文博的面孔。
　　他打定主意，储物袋到手了，不要等拍卖会结束，现在就离开这是非之地。
　　就在他准备起身先行离去时，高台上的主持人云香，已经揭晓了第二件拍品。
　　“各位道友，接下来这件拍品，同样是一个储物袋……”
　　侍女将红布揭开，露出了第二个储物袋。
　　李果原本没怎么在意，可当他的目光扫过去时，整个人却如遭雷击，瞬间僵在了原地。
　　只见那第二个储物袋上，用金丝银线，工工整整地绣着一个古朴的大字——
　　周。
　　李果脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　他花了四千灵石买下的那个，根本不是周文博的。
　　他拍错了。
第111章找回储物袋
　　高台上，那身段窈窕的女主持云香，还是那套说辞，嗓子还是那么清脆。
　　“各位道友请看，此物同样是一件无主储物袋，同样被施加了禁制，起拍价，二百下品灵石。”
　　李果缓缓坐回了椅子上，后背已经被冷汗浸湿。
　　他辛辛苦苦挖矿，才攒下那么点家当，这一嗓子，直接给喊没了四千灵石。
　　这事儿要是传出去，他李果怕不是要成整个修仙界的笑话。
　　不行！
　　他心里一个激灵。
　　今天这事，决不能就这么算了！亏了的，必须想办法挣回来。
　　只要把这个真的储物袋拍回来，那之前的四千，就能名正言顺地算在周文博头上。
　　这么一想，李果非但不肉痛了，心里头反倒是一片火热。
　　一个念头通达，他浑身上下都舒坦了。
　　这次，他连半点犹豫都没有。
　　不等旁人反应，李果第一个举起了手，声音洪亮。
　　“二百灵石。”
　　李果这一开口，顿时让场中不少人的目光又聚集了过来。
　　“怎么，又是这小子？”
　　“这人莫不是有什么特殊癖好，钟爱收集别人的储物袋？”
　　“疯了吧！刚花了四千灵石买一个，现在又来？他到底有多少灵石？”
　　议论声四起，但这一次，却没人再跟着出价了。
　　在座的都不是傻子。一来，这种盲盒式的拍品，风险太大。
　　二来，这李果的财力，他们刚才可是亲眼见证过的，连一个里面有什么都不知道的储物袋，都能被他拍到四千灵石，谁还敢上去触这个霉头？
　　李果眼角的余光瞥了前排那女修林月然一眼，发现她这次一声不吭，显然对这个绣着“周”字的储物袋没有半点兴趣。
　　这一下，李果百分之百可以肯定，他先前拍下的那个储物袋，十有八九跟这女修有关系。如今这个储物袋与她无关系，她自然也就没了兴趣。
　　高台上的云香等了片刻，见无人跟价，也有些意外，但还是依足了规矩。
　　“二百灵石一次。”
　　“二百灵石两次。”
　　“二百灵石三次。”
　　“铛！”
　　木槌落下，一锤定音。
　　“二百灵石，成交。恭喜四十八号贵客，再次拍得一件神秘的储物袋。”
　　李果松了口气，起身走向后台。
　　这一次，他只付了二百灵石，拿到那个绣着“周”字的储物袋后，连成交凭证都没要，便匆匆塞进怀里，头也不回地离开了拍卖会场。
　　在他离开后不久，前排那三道倩影对视一眼，也悄然起身，跟了出去。
　　......
　　拍卖场的大厅里，周文博正急得团团转，像一只被关在热锅上的蚂蚁。
　　“哎，这李师弟怎么还不出来？这都进去多久了？”
　　他伸长了脖子，死死盯着二楼的楼梯口，嘴里不停地念叨。
　　“千万要拍到啊！李师弟，你可千万别掉链子！我那储物袋里，可是有我攒了十年的家当！还有我爹送我的那几套宝贝法器！要是没了，回去非得被我爹打断腿不可……”
　　他越想越是心焦急，好几次都想冲上楼去看看，可楼梯口那两个门神一样的护卫，眼神冷得像冰，让他不敢造次。
　　就在他坐立不安之际，楼梯口终于传来了脚步声。
　　周文博猛地抬头，当看清那道熟悉的身影时，立马三步并作两步地迎了上去。
　　“李师弟，怎么样了？我的储物袋，拍到了吗？”
　　出来的人，正是已经撕下面具，恢复了本来面貌的李果。
　　李果脸色凝重，一把拉住他。
　　“师兄，此地不宜久留，先离开再说！”
　　周文博见他神色紧张，心里咯噔一下，但还是点了点头，没再多问。
　　两人不敢耽搁，快步离开了拜岩拍卖场，匆匆出了坊市。
　　一直飞出十里开外，到了一处荒无人烟的山坳里，周文博才终于忍不住，喊停了李果。
　　“师弟，这里总该安全了吧？快告诉我，我的储物袋到底怎么样了？”
　　李果左右警惕地扫视了一圈，确认四下无人，这才松了口气。
　　他从怀里，郑重地取出了那个绣着“周”字的储物袋，递了过去。
　　“师兄，幸不辱命，总算是给你拍回来了。”
　　周文博定睛一看，那储物袋袋口用金丝银线绣着的那个大大的“周”字，是如此的亲切，如此的熟悉！
　　“我的储物袋啊！”
　　他一把抢过储物袋，紧紧地攥在手里，翻来覆去地看，像是看着自己失散多年的亲儿子。
　　“好！好师弟！我就知道你一定行！”
　　他狠狠地拍了拍李果的肩膀，满脸都是失而复得的狂喜。
　　等他激动的心情稍微平复了些，便开始检查储物袋。发现那血脉和神魂禁制完好无损，里面的东西也一样没少，这才彻底放下心来。
　　“对了，师弟，”他抬起头，问道，“这储物袋，你花了多少灵石拍下的？”
　　李果面色平静，从储物袋里摸出那张万宝商盟开具的成交凭证，递了过去。
　　“价格都在上面，师兄你自己看吧。”
　　“还开凭证了？够正式的。”
　　周文博嘀咕了一句，笑着接过来，展开一看。
　　下一秒，他脸上的笑容瞬间凝固。
　　“个、十、百、千……”
　　他使劲揉了揉眼睛，凑近了又看了一遍，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
　　“四……四千块下品灵石？！”
　　周文博的声音都变了调，他猛地抬头看着李果，满脸都是震惊和不解。
　　“这……这是怎么回事？我的储物袋，怎么会拍出这么高的天价？”
　　李果早就料到他会有此一问，无奈地叹了口气，开始了他准备好的说辞。
　　“师兄，你是有所不知。当时你这储物袋一拿出来，就有一个女修跟我竞拍，我加多少，她跟多少，摆明了是看上了你这储物袋，想要据为己有。”
　　“我一想，这储物袋对师兄你如此重要，岂能落入外人之手？没办法，我只能硬着头皮跟她争！最终，总算是力压了她一筹，让她不得不放手。只是这价格嘛……”
　　周文博听着李果的描述，脑子里已经脑补出了一场惊心动魄的竞价大战。
　　但他失而复得的喜悦，瞬间被巨大的肉痛感所取代。
　　四千灵石啊！
　　他咬了咬牙，脸上闪过一丝挣扎，最终还是从自己的储物袋里，叮叮当当地往外点灵石。
　　“师兄别忘了之前说好的话啊。”李果在一旁善意地提醒道。
　　周文博的手一哆嗦，差点没把刚拿出来的灵石给丢了。
　　双倍奉还！
　　他抬起头，看着李果那“真诚”的眼神，脸上的肌肉抽搐了好几下。
　　最终，他一咬牙，又从袋子里点出了一大堆，凑够了整整八千块下品灵石，堆成了一座亮晶晶的小山。
　　“师弟，这里有八千灵石，你清点一下！”
　　李果看着那堆成小山的灵石，心里也是吃了一惊，没想到周文博还真就一次给完了。
第112章拦路
　　李果面上不动声色，麻利地将八千灵石收入囊中，脸上立刻堆满了笑容。
　　“周师兄，恭喜你失而复得啊！区区灵石乃是身外之物，这储物袋里的宝物，才是根本嘛。”
　　周文博看着自己瞬间瘪下去大半的储物袋，脸丧得像刚哭过丧。
　　“哎......”周文博长叹一声。
　　这一趟，他几乎把这两年攒的家底全都给掏空了。
　　李果见状，以为他有难处，故作大方地说道，“师兄，要不这四千灵石，师弟我先借回给你先用着？”
　　“不必。”
　　周文博摆了摆手，强撑着面子道，“那点灵石，我回头让我家老头子再给我点就是了。”
　　“师弟，事不宜迟，我们现在就动身，去找王执事他们汇合，定要将那血莲教的妖人碎尸万段，救回陈月师姐。”
　　李果心想，这会儿过去，黄花菜都凉了，王铮一个筑基修士，救个人还不是手到擒来？不过他表面上自然是满口答应。
　　两人说定，便各自取出法器，正准备御空而起。
　　就在这时，远处天边，三道遁光由远及近，正朝着他们这个方向疾驰而来！
　　看见那三道遁光的一瞬间，李果心里咯噔一下。
　　来了，果然还是来了。
　　周文博停了下来，好奇地望过去：“咦？什么人？”
　　等遁光飞近，他看清来人竟是三位姿容不俗的女修，眼睛顿时一亮，下意识地理了理衣衫，摆出一副自以为潇洒的模样，拱手道：
　　“在下碧灵宗周文博，不知三位仙子拦住在下，有何贵干？”
　　他说话的时候，手里还特意捏着那张显眼的成交凭证。
　　为首的女修林月然，领着两个妹妹落下地来。
　　她先是打量了一眼周文博，又瞥了一眼旁边的李果，秀眉微蹙。拍卖会场光线昏暗，她只记得那人脸的轮廓，眼前的周文博脸是对上了，可身形，似乎差了那么一点意思，反倒是旁边那个不声不响的家伙，跟那人的身形更像。
　　但当她的目光落在他手中那张凭证上时，所有的疑虑都打消了。
　　就是他！
　　林月然确认无误，俏脸一寒，只听“噌噌噌”几声轻响，三女竟同时祭出了法器，足足六件，灵光闪烁，遥遥锁定了周文博。
　　“明知故问！”林月然冷声道，“识趣的，立刻把你刚拍下的那个储物袋交出来！否则，休怪我姐妹手下无情！”
　　李果心中一凛，这三名女修，竟人人都能同时操控两件法器！若非邪修魔道，那她们的法器，十有八九都带有后天禁制。
　　这三人的实力，绝不容小觑。
　　周文博则当场懵了。
　　这什么情况？这三位仙子，看着仙气飘飘的，怎么一开口就要杀人夺宝？
　　李果恰到好处地传音给他：“师兄小心。就是那个女修，就是她在拍卖会上竞抢你的储物袋。看来她这是竞拍不过，想直接动手抢了。”
　　周文博闻言，恍然大悟，随即怒火中烧。
　　拍不过就来硬的？当他周文博是软柿子？
　　这储物袋他已经失去过一次，绝不能再失去第二次。
　　他冷声道：“这位仙子，此物既然被我拍下，自然就是我的。更何况，拍卖会上的那个储物袋，本就是我的旧物，如今不过是物归原主。三位想强取豪夺，恐怕不妥吧？”
　　“物归原主？”林月然被他的话气笑了，满脸的鄙夷与不屑。
　　“你少在这里花言巧语！你在拍卖会上夺我族人遗物，如今还敢狡辩？我再问你最后一遍，给，还是不给！”
　　“若是我不给呢？”
　　“那我们就从你的尸体上拿！”
　　这句话，彻底把周文博给激怒了。
　　他怒极反笑：“好好好！真当我碧灵宗的弟子，是任人揉捏的软柿子不成？”
　　话音未落，他猛地一拍储物袋，三道灵光呼啸而出。
　　一面蓝色水盾盘旋身前，一柄分水短刺悬于左侧，一只银色手环套在右腕，正是他压箱底的宝贝——三才玄水套！
　　“想要我的东西，那就放马过来吧。”
　　周文博摆开架势，挑衅道：“看看是你们的法器硬，还是我这套法器更硬。”
　　那三名女修见他亮出法器，又听他自报家门，其中一人明显有些忌惮，悄声对林月然道：“大姐，他是碧灵宗的弟子，咱们真要动手吗？”
　　林月然也有些犹豫，为了一个储物袋，得罪碧灵宗这样的庞然大物，对她们月华谷林家来说，绝对是灭顶之灾。
　　她银牙一咬，似乎是下定了决心，决定再给周文博一个机会。
　　她放缓了语气，解释道：“这位道友，你有所不知。你拍下的那个储物袋里，有一件名为‘引煞珠’的奇物，是我用来救治三弟的唯一希望！我三弟身中煞毒，命悬一线，全靠此物救命。”
　　她眼中泛起一丝哀求：“还请道友将此物归还，你拍下的四千灵石，等我筹集完毕，定会一分不少地还给你！我林家上下，感激不尽！”
　　见周文博面露疑惑，李果的传音又一次幽幽传来。
　　“师兄，人心险恶，不可不防。为救亲人这种故事，真假难辨。她之前在拍卖会上就想用空话骗我收手，如今故技重施，不过是想不花一分一毫，就拿到那个储物袋罢了。你想想，那储物袋里有什么，你会不清楚？哪来的什么引煞珠？”
　　周文博一听，顿时醍醐灌顶，冷汗都下来了。
　　是啊！差点被这女人给骗了！这储物袋明明是那帮邪修从自己这抢走的，里面装的全是自己的家当，哪有什么狗屁引煞珠！
　　想到这里，他再无半点同情，态度强硬地回绝道：“少拿这些鬼话来骗我！想要东西，就凭本事来拿！”
　　见他冥顽不灵，林月然眼中最后一丝希望也破灭了。
　　她俏脸含煞，杀机毕露，暗中对两个妹妹传音道：“此人敬酒不吃吃罚酒！引煞珠绝不能丢！动手，杀了他们，毁尸灭迹！只要做得干净，无凭无据，碧灵宗又能奈我何？”
　　“好！”
　　“四妹，你去对付旁边那个！大姐，我们两个先解决这个姓周的！”
　　“你小心，牵制住即可，不必勉强！等我们杀了他，再来帮你！”
　　三女瞬间达成一致。
　　下一刻，林月然厉喝一声：“动手！”
　　六件法器，瞬间光芒大作，化作六道流光，分两个方向，分袭李果与周文博二人。
　　周文博早有准备，立刻催动法器迎了上去。
　　可李果却没想到，竟有两件法器是冲着他来的！
　　电光火石之间，他来不及多想，猛地从储物袋里祭出了一物。
　　那是一面通体乌黑的镜子，镜光一闪，挡在了他的身前。
　　正是那面玄光镜！
第113章黄雀在后
　　林家四妹全力催动的两件中品法器，一柄锋利的飞剪与一条柔韧的长绫，如同两条灵蛇，一左一右绞向李果。
　　然而，这两道势在必得的攻击，却被一面通体乌黑的镜子稳稳地挡了下来。
　　任凭飞剪与长绫如何冲击，都只是在镜子泛起的护盾上激起阵阵涟漪，丝毫不得寸进。
　　“咦？”
　　那林家四妹见状，眼中闪过一丝惊异。
　　她乃是炼气五层的修为，全力催动两件带有禁制的中品法器，寻常炼气散修连一击都接不下来。
　　可眼前这个看起来只有炼气二层、其貌不扬的汉子，竟然凭着一件防御法器就轻松挡住了？
　　宗门弟子，果然都有些门道。
　　李果心中却并不意外，这玄光镜可是他花了一千灵石买下的防御法器，要是连这点攻击都挡不住，那才叫亏了血本。
　　但他也感觉到，刚刚那一挡，镜中蕴含的灵力消耗了不少。
　　他不敢怠慢，立刻将自身的灵力源源不断地注入其中，原本暗淡下去的镜光重新变得稳定明亮。
　　林家四妹收起了最初的轻视之心，对李果的审视又重了几分。
　　她不再留手，娇叱一声，两件法器上的灵光再次大盛，发动了更为猛烈的攻击。
　　“铛！铛！铛！”
　　一时间，山坳里只剩下法器不断撞击护盾的声响。
　　李果虽然靠着玄光镜能挡住攻击，但每一次抵挡，都在急剧消耗玄光镜里的灵力。
　　他明白，自己修为本就低对方一截，这么耗下去，迟早要被活活耗死。
　　一味防御不是办法。
　　李果把目光投向另一边。
　　周文博那边的情况也不乐观，他虽有三才玄水套护身，攻防一体，可那林月然姐妹二人，一个炼气七层，另一个也是炼气七层，两人足足四件法器，如同狂风暴雨般围着他猛攻。
　　周文博此刻完全落入了下风，只能催动水盾苦苦支撑，连半分还手的余地都没有。
　　李果立刻传音过去：“周师兄，情况不妙！你可有法子解决这三个女修？”
　　周文博那边很快传来了一道满是歉意的传音：“李师弟，对不住了。这两个女的都是炼气七层，我能挡住她们的攻击就不错了。实在没办法啊！”
　　顿了顿，周文博的声音再次响起：“为今之计，只有分开跑。我们分两个方向遁走，然后去找王执事他们汇合。只要王执事出手，解决这几个女的还不是手到擒来！”
　　李果眉头紧皱。
　　他本以为周文博会有些压箱底的手段，对付这几个女修就算不游刃有余，也不至于如此狼狈。
　　现在看来，是自己高估他了。
　　“好，师兄所言极是。”李果立刻回复。
　　话音刚落，他立刻施展神行术，双腿之上青光一闪，整个人化作一道残影，朝着相反的西边方向飞速远离。
　　那面玄光镜，在激活了悬卫禁制下，自动悬浮在他身后，忠实地护卫着他。
　　“师弟……你怎么跑得比我还快！”
　　周文博也没想到，这李果居然说跑就跑，一点都不带犹豫的。
　　“想跑？”
　　那林家四妹见状，冷哼一声，她一跺脚，那条长绫法器瞬间飞至她的脚下，化作一道粉色遁光，紧紧地追了上去。
　　周文博那边也再不犹豫。
　　他猛地催动分水短刺，逼退了林月然的一件法器，制造出一个稍纵即逝的空当，然后头也不回地化作一道蓝色遁光，朝着东边的方向亡命飞去。
　　临走前，他还不忘回头一句：“想抢你周爷爷的东西？来追我啊！”
　　“休走！”
　　林月然姐妹二人见状，脸上煞气更重，想也不想便催动法器，化作遁光追了过去。
　　转眼间，山坳中便恢复了平静，只留下几处被法器轰击过的焦黑痕迹。
　　在远处的一块巨石之后，两个鬼鬼祟祟的身影悄然探出头来。
　　正是那从拍卖会一路尾随而来的血莲教邪修。
　　其中一个身材较矮小的邪修看着几人离去的方向，咂了咂嘴，有些意外。
　　“大哥，那姓周的小子，怎么被两个娘们给缠上了？咱们可不能让他跑了，那储物袋还在他手里。”
　　被称为大哥的邪修，身形高瘦，面色阴沉。
　　“哼，那两个女修法器犀利，灵光逼人，绝不是寻常散修，十有八九是哪个修仙家族的嫡系子弟。看来这趟咱们想坐收渔翁之利，怕是没那么容易了。”
　　矮个邪修一听，顿时急了：“那怎么办？大哥，难道就这么看着到嘴的肥肉飞了？”
　　高瘦邪修的眼中闪过一丝毒辣的光芒，他舔了舔嘴唇，目光转向了李果逃离的方向。
　　“计划要改一改了。”
　　“那姓周的小子骨头硬，又有两个硬茬子追着，不好下手。但另一个方向可就不一样了。”
　　矮个邪修顺着他的目光看去，不解问道：“追那个家伙有什么意义吗？”
　　高瘦邪修的脸上露出了阴险的笑容。
　　“那个跑掉的汉子，只有炼气二层，追他的那个女的，也不过炼气五层。而且，那汉子肯定没见过我们！我们可以假装路见不平，上去帮他一把，先骗取他的信任！”
　　“等我们跟他联手，轻松把那女的拿下之后，再反手一刀，把他给宰了。到时候，不仅他的储物袋是我们的，我们还能用那女的做人质，去要挟另外两个女修，让她们杀了那姓周的之后，把那个储物袋给我们送过来。如此一箭三雕，哈哈！”
　　“大哥英明！”矮个邪修兴奋地说道。
　　“走！”
　　两个邪修眼中满是贪婪，他们身形一晃，也化作两道血色遁光，朝着李果的方向悄无声息地追了上去。
　　……
　　另一边，李果正玩命地奔逃。
　　他发现自己始终无法摆脱身后的林家四妹，于是将玄光镜的附法禁制激活，利用神遁术给自己的神行术加速。
　　可即便如此，也只是短时间拉开两人距离，效果消失后被追上，依旧无法甩开身后那道粉色的遁光。
　　他又试着祭出长剑法器，踩在脚下，化作遁光疾驰，再以神遁术加速，可双方的距离，依旧没有被真正拉开。
　　李果心中一沉，他意识到，自己和那林家四妹的修为差距太大了，对方的法器质量显然也不输于他。这么下去，不等逃出生天，他体内的灵力就要先被耗尽了。
　　不行！
　　一抹狠厉之色，从李果的眼底闪过。
　　他修仙至今，一路走来，步步为营，岂能在这小小的坊市之外，被人杀人夺宝，窝囊地陨落。
　　李果心念一转，猛地收回了脚下的长剑法器，整个人从半空中落下，双脚一沾地，便借着神行术，一头扎进了旁边一片茂密的森林之中。
　　“哼，想借助树木遮挡视野逃走？”
　　半空中，那林家四妹见状，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　“用这种雕虫小技，对我可没用！”
　　只见她双手掐诀，口中念念有词，双目之中，竟泛起一层淡淡的灵光。
　　一种追踪目术施展开来，刹那间，下方无论多么茂密的森林，在她的视野里都变得清晰无比，李果那飞速穿梭的身影，被她牢牢锁定。
　　可就在这时，她忽然发现，下方那个奔逃的身影，猛地停住了脚步。
　　然后，转过身，面向了她所在的方向。
第114章反杀
　　林家四妹心中一惊，有些疑惑，但还是缓缓降下遁光，在离李果十几丈远的地方停下。
　　“你为何不跑了？”
　　李果朗声道：“这位道友，我与你无冤无仇，你为何非要对我苦苦相逼，置我于死地？”
　　“谁让你是那姓周的同伙呢？”林家四妹随口找了个理由，语气里满是傲慢，“少废话，你要是乖乖束手就擒，我可以给你个痛快，让你死的时候没什么痛苦。”
　　“是吗？”
　　李果脸上露出一抹决然，竟又将那面玄光镜祭了起来，悬浮在身前。
　　“我李果虽然修为低微，但也绝不会束手就擒。想要我的命，就自己过来拿！”
　　林家四妹彻底搞不懂他在卖什么名堂了。不跑了，又不坐以待毙，这是想干什么？
　　出于谨慎，她没有立刻上前，而是在原地催动飞剪与长绫，再次朝着李果攻了过去，口中喝道：“既然你找死，那我就成全你！”
　　“铛！铛！”
　　护盾再次亮起，李果催动着玄光镜，拼命抵挡着攻击。他眉头紧锁，看似在全力防御，但目光却死死地盯着林家四妹身前不远处的地面。
　　那里，有他刚才悄悄埋下的青藤荆棘种子。
　　只要她再往前走十几步，就会踏入自己精心准备的陷阱！
　　就在这战局僵持之际，两道血色遁光由远及近，猛地落在了战场的边缘。
　　“住手！”
　　一声正义凛然的大喝传来。
　　“光天化日，朗朗乾坤！何人竟敢在此恃强凌弱，杀人夺宝！当我等修士是摆设不成！”
　　这突如其来的变故，让林家四妹的攻势猛地一缓。她惊疑不定地看向来人，心中充满了警惕与疑惑。
　　而李果，在看见那两人出现的瞬间，便认出了他们的身份。
　　血莲教的邪修！
　　但他脸上的表情，却在下一秒钟，从凝重瞬间切换成了狂喜。
　　李果立马朝着那两个邪修拱手，声音都带着颤抖：“在下碧灵宗李果，请两位道友出手相助，此女要对我杀人夺宝。”
　　那两个邪修见李果如此慌张求助，心中大喜，不动声色地交换了一个得意的眼神。
　　那高瘦邪修义正言辞地喝道：“道友放心，我辈正道修士，路见不平，拔刀相助，乃是分内之事，我二人这便助你。”
　　话音未落，他与那矮个邪修同时一拍储物袋，各自祭出了两件法器。四道带着血腥与怨气的乌光，如同四条毒蛇，猛地扑向了林家四妹。
　　林家四妹本就无法在短时间内攻破李果的玄光镜，此刻又遭两名修为更高的邪修围攻，瞬间就落入了绝对的下风，只能手忙脚乱地召回法器，全力防守。
　　那高瘦邪修一边猛攻，一边还不忘大声对李果指示，“道友，你从侧翼攻击，配合我们拿下此女！”
　　“好嘞！”
　　李果高声应允，装作完全听从指挥的样子，立刻开始向侧翼移动，还随手祭出那把长剑法器，装模作样地朝着林家四妹劈砍过去。
　　两名邪修见他果然如此听话，配合无间，心中更是乐开了花，攻势也愈发猛烈。
　　“妖女！乖乖束手就擒，我等还可以饶你不死！”
　　林家四妹被五件法器围攻，左支右绌，险象环生。她几次想化作遁光逃走，都被三人死死拦住，根本找不到机会。
　　“砰！”
　　一声闷响，她的护体灵盾被那矮个邪修的魔棍抓住一个空当，狠狠砸中，当场破碎。
　　她闷哼一声，整个人如断了线的风筝，朝着地面扑倒在地，小腹受创，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“干得好！”
　　邪修大哥一个箭步冲上去，打出两道禁制，将她死死地捆缚在地上，动弹不得。
　　他捏住林家四妹的下巴，哈哈大笑起来，满嘴都是污言秽语：“好个俊俏的小娘子，落到我们兄弟手里，定要让你好好快活快活！”
　　说完，他抬起头，看向一边的李果，招了招手，脸上挂着热情的笑容：“这位道友，此女已被我们生擒！快过来，怎么处置她，咱们一同商议！”
　　他暗中已经催动法器，只要李果走进他三步之内，他有绝对的把握，一击毙命。
　　矮子邪修也舔着嘴唇，眼神贪婪地盯着李果腰间的储物袋，做好了随时动手的准备。
　　“好啊！”
　　李果脸上挂着憨厚的笑容，果然听话地朝着他们走了过去。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　就在李果即将踏入高瘦邪修偷袭范围的瞬间，他猛地停下了脚步。
　　下一秒，李果没有任何征兆，转身就跑！
　　神行术被他催动到了极致，整个人化作一道残影，头也不回地扎进了密林深处。
　　逃跑的途中，李果那嘲讽声音，才悠悠地传了回来。
　　“两位演得真好，可惜你们的法器已经暴露了你们不是正道修士！”
　　“这女修就送给你们了，告辞！”
　　两名邪修脸上的笑容，瞬间凝固。
　　他们这才明白，他们都被这个炼气二层的汉子给耍了。
　　“操你娘的！”高瘦邪修气得七窍生烟，破口大骂，“给老子追！老子要把他扒皮抽筋！”
　　两人立刻化作两道血光，朝着李果逃跑的方向就追了过去。
　　然而，就在他们追出去不到十丈的下一刻。
　　他们脚下的地面，毫无征兆地爆开了。
　　无数长满了锋利倒刺的青色藤蔓破土而出，瞬间交织成一张密不透风的巨网。
　　“不好！是陷阱！”
　　两名邪修大惊失色，但已经迟了，藤蔓已经缠住了他们的脚踝，锋利的倒刺深深地扎进了血肉里，一股麻痹感迅速传来。
　　两人又惊又怒，疯狂地催动法器去砍那些藤蔓。
　　可就在他们为了挣脱束缚的这一瞬间。
　　“咻！”
　　一道灵光毫无征兆地从旁边一堆腐烂的落叶里爆射而出。
　　那是一柄飞刀法器。
　　是李果早就预先埋伏好的杀招。
　　它出现的角度是如此刁钻，速度是如此之快，以至于那两个正在全力砍杀藤蔓的邪修，连反应的时间都没有。
　　“噗！”
　　一声轻响。
　　飞刀精准地从高瘦邪修的太阳穴射入，贯穿了整个脑袋。
　　高瘦邪修的身体猛地一僵，脸上的表情还停留在惊怒之中，眼神却迅速地黯淡下去，直挺挺地向后倒了下去。
　　当场毙命。
　　一道身影，如同鬼魅一般，从树后缓缓走了出来。
　　正是去而复返的李果。
　　亲眼看着高瘦邪修被一招瞬杀，那个被藤蔓捆住的矮个邪修，吓得魂飞魄散，裤裆里一片湿热。
　　“饶……饶命！道友饶命！”
　　他语无伦次地哀嚎起来，拼命地磕头：“我……我把储物袋都给你！我告诉你血莲教的秘密！求求你，别杀我！”
　　李果面无表情地看着他，只是抬起了手，轻轻一招。
　　那柄击杀了高瘦邪修的飞刀，在空中打了个旋，化作一道寒光。
　　“噗。”
　　矮个邪修的求饶声，戛然而止。
第115章储物袋
　　扑通。
　　又一具尸首倒地。
　　前后不过几个呼吸的功夫，两个修为远高于李果的邪修，就这么被他一气呵成的解决了。
　　林家四妹在不远处的地上，把这一切看得清清楚楚。
　　她忘了呼吸，忘了自己身上的禁锢，一双杏眼里写满了惊恐和难以置信。
　　这……这怎么可能？
　　宗门弟子……碧灵宗的弟子，都这么可怕的吗？
　　这个其貌不扬、修为低微的汉子，前一刻还被自己追得上天无路、入地无门，下一刻就摇身一变，成了一尊杀人不眨眼的修罗。
　　那份算计、那份狠厉、那份果决，让她从骨子里往外冒寒气。
　　李果利索地将两具尸体上的储物袋解了下来，挂在了自己的腰间上。
　　然后是地上散落的那些法器，也被他一一捡起，看都不看就扔进了自己的储物袋。
　　包括那两件掉落在地、灵光黯淡的禁制法器——飞剪和长绫。
　　那是林家四妹的法器。
　　她眼睁睁看着自己的法器落入他人之手，心疼得像是被人用刀子剜了一下，却不敢说出半句不是。
　　只因先前那邪修打入她体内的禁锢，让她浑身酸软，连一丝灵力都提不起来。
　　搜刮完所有战利品，李果这才拍了拍手，慢悠悠地走到了林家四妹面前。
　　“你叫什么名字？”李果开口问道。
　　林巧然娇躯一颤，哆哆嗦嗦地答道：“林……林巧然。”
　　“你是月华谷林家的人？”
　　“是……”
　　“很好。”李果点了点头，继续问，“你们三姐妹，为何非要抢我周师兄的那个储物袋？”
　　听到这个问题，林巧然的眼神闪烁了一下，还是咬着牙，用之前那套说辞：“那……那是我族中长辈的遗物，我们必须拿回来。”
　　她强作镇定，试图搬出自己的身份来寻求一线生机。
　　“这位道友，之前是我等鲁莽了。只要你放了我，我可以用心魔起誓，绝不再找你的麻烦！我大姐那边，我也会去解释，就说已经解决了你，我们之间的恩怨一笔勾销！”
　　她说到这，又加重了语气，话里带上了一丝威胁：“你可要想清楚，我若死了，家族魂灯便会熄灭，我大姐二姐，还有我月华谷林家，绝不会放过你的！”
　　听完她的话，李果忽然笑了。
　　“看来，你还没搞清楚自己的处境。”
　　话音未落，李果手指一弹。
　　“咻！”
　　那把飞刀法器，化作一道寒光，擦着林巧然的脸颊飞了过去，“咄”的一声，死死钉在她耳边的大树上。
　　一缕青丝，飘飘扬扬地落下。
　　“啊——！”
　　死亡的阴影瞬间笼罩了她，林巧然再也绷不住了，发出一声刺耳的尖叫，身子剧烈地颤抖着。
　　李果的脸色没有半点变化，声音却冷得像冰。
　　“我再问一遍，那个储物袋里，到底有什么？”
　　林巧然的心理防线彻底崩溃了。
　　她语无伦次地喊道：“我说！我说！是引煞珠！里面有一颗引煞珠！”
　　“我三哥他中了煞毒，命悬一线，只有引煞珠能救他的命！”
　　“那颗引煞珠，是三个月前，我林家一位筑基期叔辈在外所得，本要带回家族，却中途失踪了。我们后来才得到消息，说他的储物袋，不知怎么流落到了拜岩坊市的拍卖会上。”
　　“但是没想到那个储物袋被你师兄竞拍走了，我们真的是没办法了，才想抢回来的！
　　“求求你，让你师兄把引煞珠还给我们！你师兄拍下的灵石，我们一定会还。”
　　引煞珠？
　　筑基修士的储物袋？
　　李果的心头猛地一跳，表面上却不动声色。
　　原来自己花四千灵石拍下的那个储物袋，竟然是这么个来头！
　　怪不得那女人当时愿意喊出那么高的价钱！
　　他心里瞬间火热起来，但脸上却是一片冰冷。
　　还给她们？做梦！花出去的四千灵石，可是真金白银。更何况，现在林家姐妹都以为储物袋在周文博手上，他更没理由自己跳出来，把这天大的麻烦揽到身上。
　　他盯着林巧然，故作怀疑地冷哼一声：“你当我三岁小孩？这种故事，也想骗我？”
　　“我没有骗你！句句属实！”林巧然急得快要哭出来了。
　　“那个储物袋上有我林家的血脉禁制，只有嫡系血脉才能打开，若是强行破解，里面的东西会全部自毁！不信的话，你……你只要从你师兄那把储物袋拿来，我当场就可以打开给你看！”
　　李果眼神一凝，又追问了几个细节，确认了只有林家的嫡系血脉，才能在不损伤储物袋内物品的情况下将其打开。
　　他沉默了。
　　片刻之后，李果看了一眼地上的两具邪修尸体，又看了一眼林巧然，嘴角忽然勾起一抹诡异的弧度。
　　他不再理会地上的林巧然，而是从储物袋里，取出了那本《千面剥形术》和一张空白的人皮面具、还有那瓶秘药。
　　李果按照书上所载的秘法，当着林巧然惊恐的目光，将那张薄如蝉翼的空白面具贴在自己脸上，又从玉瓶里倒出几滴腥臭的秘药，均匀地涂抹在面具上。
　　神奇的一幕发生了。
　　那面具竟如同活物一般，在他脸上蠕动起来，短短几个呼吸的功夫，就变成了一张与他自己一模一样的脸。
　　他脱下身上的碧灵宗外门弟子服饰，穿在那个被飞刀穿脑的高瘦邪修身上，然后将刚刚制好的面具，小心翼翼地贴在了那邪修的脸上。
　　接着，他又倒腾出一个空储物袋，往里面塞了一本《血神功》、一件邪修的法器，还有一个装着三颗人元血丹的玉瓶。
　　最后，他将这个储物袋，塞进了另一名矮个邪修的怀里。
　　做完这一切，李果重新换上了自己那身最不起眼的杂役弟子服饰。
　　林巧然一脸惊恐地看着他做完这一连串诡异的举动，完全不明白他想干什么。
　　李果拿起飞刀法器走到她面前，蹲下身。
　　“道友，求求你，放了我吧……你有什么要求，我……我都可以满足你……”林巧然以为要杀她，颤声哀求道。
　　李果懒得跟她废话，一把将她从地上扛了起来，扛在肩上，只冷冷地丢下一句话。
　　“想活命，就给我老实点。”
　　他顺手摘下林巧然腰间的储物袋，挂在了自己腰上，补充道：“你的东西，不用你给，现在都是我的了。”
　　林巧然的脸上，写满了绝望。她不知道，这个魔鬼一样的汉子，要带她去哪里。
　　李果仔细地清理了现场的痕迹，确认没有留下任何破绽后，这才祭出长剑法器，扛着林巧然，化作一道不起眼的遁光，消失在了密林深处。
第116章禁锢
　　半日后，在一片连绵不绝的山脉深处，李果找到了一个极为隐蔽的山洞。
　　将林巧然扔在地上，李果第一时间就想打开她和那两个邪修的储物袋，看看里面有什么好东西。
　　然而，林巧然的储物袋上也有着复杂的禁制，根本打不开。
　　“打开它。”李果命令道。
　　林巧然虚弱地摇了摇头：“我被禁锢封住了灵力，打不开。”
　　她眼中闪过一丝狡黠，试探着说：“你只要解开我身上的禁锢，我就帮你打开。”
　　李果冷笑一声，他可不会禁锢类的法术，更不敢去解一个炼气五层修士的束缚。
　　他忽然想起一事，这女人身上的禁锢是那邪修下的，谁知道能持续多久？
　　万一禁锢失效，她恢复了实力，虽然她没有储物袋和法器，但始终是个麻烦。
　　总不能天天守在这里看着她。必须想个一劳永逸的法子。
　　李果灵光一闪，将那高瘦邪修的储物袋翻了个底朝天。很快，一本薄薄的册子被他翻了出来——《血莲法诀》。
　　他快速翻阅，果然在其中找到了一种名为“血锢术”的法术。
　　此术施展之后，能将对方的灵力彻底封死一个月，唯一的缺点是，必须在对方没有灵盾护体的情况下才能施展成功。
　　李果看了两眼，估摸着要学会此术，至少得花上几天功夫。
　　他将法诀收起，眼下不是修炼的时候，必须尽快赶去与王执事他们会合。
　　虽然打不开林巧然的储物袋，但她那两件中品法器却在外面。
　　李果将那柄飞剪和长绫拿了出来。
　　“这两件法器，叫什么名字？有什么禁制？”
　　林巧然不敢隐瞒，有气无力地答道：“流光剪和缚仙绫，都是有三道禁制的中品法器。除了攻击和悬卫禁制外，流光剪里有一道破甲禁制，能轻易撕开普通法器的防御。缚仙绫里有缠身禁制，一旦目标被缠上，极难挣脱。”
　　果然是两件带有禁制的法器！
　　李果心中火热，这两件至少值两千灵石，真是赚大了。
　　问完话，李果不再停留。
　　他从储物袋里摸出一颗辟谷丹，粗暴地塞进林巧然嘴里。
　　“吃了它，能保你一个月不饿死。”
　　说完，他转身就准备离开。
　　“别走！”林巧然见李果要离开，真的慌了，这荒山野岭的，把她一个人丢在这里，随便来头妖兽都能要了她的命。
　　“求求你，别把我一个人丢在这里！”
　　李果脚步一顿，回头冷冷地看了她一眼。
　　“你最好祈祷自己能活到我回来。你要是死了，你那个储物袋，我只能当垃圾扔了。”
　　李果打定主意，先把她藏住，等他哪天修炼到了炼气五层，再给她解开禁锢，让她打开那个筑基修士的储物袋。
　　他拿出三颗青藤荆棘种子，随手丢在洞口。灵力一催，迅速长成一片密密麻麻、布满倒刺的荆棘丛，将洞口彻底封死。
　　做完这一切，李果化作遁光，冲天而去。
　　……
　　另一边，山坳之中。
　　周文博正被两道灵光捆得结结实实，嘴角还挂着血迹，样子狼狈不堪。
　　林月然和她二妹林心然，正一左一右地押着他，脸色冰冷。
　　“大姐，四妹怎么还没回来？用传音符联系她，也没有回应。”林心然皱着眉，有些担忧。
　　“我们过去看看。”林月然沉声道。
　　两人化作遁光，循着之前林巧然追击的方向找去，很快便落在了那片打斗过的林地里。
　　当看到地上的两具尸体时，姐妹二人脸色齐齐一变。
　　周文博更是如遭雷击，当他看清其中一具穿着碧灵宗外门弟子服饰、脸上贴着“李果”面具的尸体时，整个人都懵了，脸色惨白如纸。
　　“李……李师弟？”
　　他不敢相信自己的眼睛，随即一股怒火直冲天灵盖，冲着林月然姐妹嘶吼起来：“是你们！是你们杀了李师弟！你们好狠毒的心！竟然真的敢下杀手！我碧灵宗绝不会放过你们的！”
　　“你闭嘴！”林月然厉声喝道。
　　可周文博已经状若疯癫，依旧在疯狂咒骂。林月然没了耐心，一道法诀打出，直接将他的嘴也给禁锢住了。
　　她不再理会周文博，面色凝重地和二妹分析起来。
　　“四妹之前追的就是此人，现在他死了，四妹却不见踪影。事情不对劲。”
　　林心然点了点头，快步上前，开始检查尸体。
　　“大姐，这里还有一具尸体！看穿着，不像是正道修士。四妹她遭遇的，恐怕不止一人！”
　　她一边说着，一边在那矮个邪修的尸体怀中摸索，很快就发现了那个李果特意留下的储物袋。
　　打开一看，姐妹二人的脸色瞬间变得无比难看。
　　“《血神功》……人元血丹……”林心然捂住了嘴，眼中满是惊恐，“是血莲教的邪修！四妹她……她遭了血莲教的毒手！”
　　在百吴之地，谁不知道血莲教的邪修最喜欢活捉年轻修士，将他们炼制成丹药，手段极其残忍。
　　她们的四妹迟迟没有回应，必然是被抓走了！
　　“大姐，我们快去救四妹！”林心然焦急地说道。
　　林月然的脸上闪过一丝痛苦和挣扎，但最终，她还是摇了摇头。
　　“去哪找？”
　　她深吸一口气，眼神重新变得冰冷而理智。
　　“我们现在对血莲教的据点一无所知，贸然寻找，如同大海捞针。眼下最重要的，是先把这个姓周的带回月华谷！引煞珠不在他身上，他死活不肯说藏在了哪里。只有带回去，请父亲出手，用搜魂之术，才能问出储物袋的下落！”
　　“至于四妹……”林月然闭上了眼睛，再睁开时，只剩下决绝，“将此事禀报父亲，由他老人家定夺，定能找到她！”
　　林心然银牙紧咬，最终还是艰难地点了点头。
　　“好！”
　　姐妹二人不再停留，架起被禁锢的周文博，化作两道遁光，朝着月华谷的方向疾驰而去。
第117章意外遭遇
　　半空中，李果脚踩长剑法器，正朝着那人皮地图上标记的山谷祭坛，全速飞去。
　　按照约定，那里是他们与王执事、林菲菲汇合的地点。
　　风声在耳边呼啸，下方的山林如同一片墨绿色的海洋，飞速倒退。
　　飞了约莫半日，前方连绵的山脉中，一片山谷轮廓已遥遥在望。
　　可就在这时，李果心里猛地“咯噔”一下。
　　不对劲！
　　他灵觉一跳，竟从前方感应到了数股驳杂且混乱的灵力波动，其中还夹杂着法器对撞的闷响。
　　出事了！
　　李果心念电转，没有丝毫犹豫，立刻掐诀收了脚下长剑，整个人如同断线的鹞子，悄无声息地朝着下方的密林坠去。
　　双脚一沾地，他立刻施展敛息术，将自身气息压制到最低，然后借着茂密的树木和灌木的掩护，朝着灵力波动的源头摸了过去。
　　他动作极轻，像一头在林间穿行的猎豹，脚步落在厚厚的腐叶上，几乎发不出任何声音。
　　越是靠近，那法器轰鸣和污言秽语就越是清晰。
　　“他妈的，这娘们的龟壳怎么这么硬！”
　　“加把劲！老子看她灵石还能撑多久！等阵破了，定要让她尝尝兄弟们的厉害！”
　　李果扒开身前一片湿漉漉的蕨类叶子，屏住呼吸，朝着空地望去。
　　只见山谷外的一片林间空地上，一个蓝色光幕护罩正顽强地支撑着，护罩表面光华流转，如同一个倒扣的巨碗。
　　护罩之外，足足五名身穿血莲教服饰的邪修，正踩着各式法器悬浮在半空，催动着一道道乌光法器，疯狂地轰击着那光幕护罩。
　　每一次攻击，都让护罩泛起剧烈的涟漪，光芒也随之暗淡一分。
　　李果的目光，穿过那半透明的光幕，落在了护罩之内。
　　他瞳孔微微一缩。
　　那阵法他认得，正是林菲菲那套玄水龟甲阵！
　　此刻，阵法中央，林菲菲正盘膝而坐，脸色煞白如纸，嘴角还挂着一丝未干的血迹。
　　她紧闭双目，双手掐诀，显然是在全力调理内息，但那微微颤抖的睫毛，却暴露了她内心的不平静。
　　在她身旁，陈月双目紧闭，人事不省地躺着。
　　未见王执事的身影，李果猜测他多半是出了意外，生死未卜。
　　林菲菲缓缓睁开眼，看了一眼外面叫嚣的邪修，又看了看自己身前那几块已经化为齑粉的灵石，眼中闪过一抹深深的绝望。
　　她被困在这里，已经一日一夜了。
　　起初，她还仗着玄水龟甲阵的坚固，坚信王执事很快便能从山谷中出来解围。
　　可随着时间一点点过去，护罩外的攻击越来越猛，王执事却迟迟没有现身，她那颗充满希望的心，也一点点沉了下去。
　　储物袋里的灵石，已经快要耗尽了。
　　一旦阵法失去灵力支撑，凭她自己，带着一个昏迷的陈月，面对五名如狼似虎的邪修，下场可想而知。
　　念及此处，林菲菲的脸上，只剩下一片死灰。
　　李果将这一切尽收眼底，眉头拧成了一个疙瘩。
　　要他一个人，同时对付五个修为都在炼气六七层的邪修？这跟送死没什么分别。
　　救，还是不救？若是现在掉头就走，谁也不知道他来过。可若是放任不管，林菲菲和陈月必死无疑。
　　脑中念头飞转，不过短短一瞬，李果便有了决断。
　　他悄无声息地向后退去，很快便消失在了密林深处。
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　邪修们的攻击一刻不停，玄水龟甲阵的光芒已经黯淡到了极点，仿佛随时都会破碎。
　　阵法之内，林菲菲的心一点点沉入谷底。
　　她储物袋里的灵石正在以一个恐怖的速度消耗，一旦灵石耗尽，阵法不攻自破，到时候……她不敢再想下去。
　　就在她几乎准备玉石俱焚的瞬间，一个冷静得有些过分的声音，毫无征兆地从众人身后响起，打断了他们的狂欢。
　　“住手。”
　　五名邪修的攻击猛地一滞，齐刷刷地回过头去。
　　只见不远处的半空中，一名身穿杂役服饰的汉子，正踩着一柄平平无奇的长剑，悬停在那里。
　　来人，正是去而复返的李果。
　　阵中的林菲菲看清来人，原本死寂的眼眸中，骤然爆开一团难以置信的亮光。
　　是李师弟！他怎么会在这里？
　　可这团亮光只持续了一瞬，便迅速被更深的绝望所取代。
　　他只有炼气二层，他来这里，除了多送一条命，还能做什么？
　　“哪冒出来的野修士，也敢管我血莲教的闲事？找死！”
　　一名戴着兜帽的邪修见李果只有炼气二层的修为，脸上露出极度不屑的神色。
　　他想也不想便催动自己的一柄血色飞叉，朝着李果狠狠扎去。
　　他似乎已经看到了这个不知死活的家伙被当场刺穿的血腥场面。
　　然而，下一刻，他脸上的狞笑便凝固了。
　　“铛！”
　　一声清脆的金铁交鸣之声响起。
　　一面通体乌黑的镜子凭空出现在李果身前，镜面泛起一层玄奥的波纹，轻而易举地就将那柄势在必得的血色飞叉给挡了下来。
　　“咦？有禁制的防御法器？你是何人？”
　　那兜帽邪修眼中闪过一丝贪婪，其他几名邪修也纷纷侧目。
　　李果却不与他纠缠，在挡下攻击的瞬间，脚下长剑青光一闪，整个人迅速向后飞退，口中还朗声挑衅道：
　　“就这点本事？也配称血莲教？我看是血尿教还差不多，一群连个护盾都打不破的废物。”
　　“你他妈找死！”
　　兜帽邪修何曾受过这等羞辱，当场就炸了毛，一张脸涨成了猪肝色。
　　他怒吼一声，冲着身后的同伴喊道：“都别他妈插手！这家伙是我的！他身上那面镜子，也是我的！”
　　话音未落，他已化作一道血光，催动着一柄血叉和一柄弯刀，疯了一般朝着李果追了过去。
　　其他四名邪修见状，对视一眼，竟真的没人去管。
　　在他们看来，一个炼气七层，收拾一个炼气二层的狂妄汉子，还不是手到擒来？眼热那件法器是真，但也没必要为了这点事伤了和气。
　　他们转过头，重新将注意力放在了玄水龟甲阵上，继续加紧了攻击。
　　“李师弟，完了。”
　　林菲菲在阵中看得心急如焚，李果的修为太低了，这么冒失地引走一个强敌，下场可想而知。
　　可她却又无能为力，只能眼睁睁看着李果的身影被那邪修追着，越飞越远，很快就消失在了天际。
　　……
　　另一边，李果脚下不停，领着那兜帽邪修，一路朝着远处飞去。
　　两人一追一逃，转眼间便飞出了十几里地。
　　那兜帽邪修如同疯狗一般，将两件法器催动到了极致，一道道血光不断地轰击在玄光镜上，打得护盾涟漪阵阵，灵光忽明忽暗。
　　李果看似狼狈不堪，实则一直在暗中观察。
　　见身后只有这一人追来，四周再无其他气息，距离也已足够。
　　就是现在！
　　一抹狠厉之色，从李果眼底闪过。
　　就在那兜帽邪修又一次催动法器，自以为下一击就能轰破那面镜子时，异变陡生！
　　只见奔逃中的李果，竟毫无征兆地祭出了流光剪！
　　正是那林巧然的中品法器——流光剪！
　　李果几乎在瞬间就将体内灵力疯狂注入其中，直接激活了流光剪上附带的攻击禁制！
　　“嗡！”
　　流光剪发出一声轻鸣，锁定了后方的兜帽邪修，随即化作一道快到极致的银色电光，破空而去！
　　那兜帽邪修见状大惊失色。
　　他本以为李果一个炼气二层修士，能同时御使脚下的飞剑和身前的防御法器，已经是极限，万万没想到，对方竟然还藏着一件带有禁制的攻击法器！
　　那流光剪的速度太快了！
　　远比他自己的法器遁速要快得多！
　　惊骇之下，他急忙想召回自己的两柄弯刀回防，却发现根本来不及。
　　仓促之间，他只能怒吼一声，猛地催动脚下踩着的那件骨幡法器，向上迎去，企图挡下这致命一击。
　　然而，他终究是低估了这件禁制法器的威力。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，流光剪上附带的破甲禁制轰然触发，只一下，便将那件骨幡法器打得倒飞出去，上面布满了蛛网般的裂痕。
　　而流光剪本身，只是微微一顿，便去势不减，径直射向了因失去飞行法器而脚下一空、正从半空中坠落的邪修。
　　“噗嗤！”
　　一声利刃入肉的闷响。
　　兜帽邪修的惨叫声还卡在喉咙里，身体便猛地一僵，低头难以置信地看着自己心口处那个透明的窟窿。
　　生机，如潮水般褪去。
　　轻松解决掉这名邪修，李果心中也是微微一惊，没想到这流光剪竟如此好用。
　　他不敢耽搁，立刻控制长剑落在地面，先是熟练地将那邪修掉落的三件法器一一捡起，然后才走到尸体旁，毫不客气地解下了他腰间的储物袋，挂在了自己腰上。
　　看着这具与自己身形相差无几的尸体，李果忽然灵机一动。
　　他从储物袋中，取出了两样东西。
　　一张空白的人皮面具，和那瓶腥臭的秘药。
第118章全灭
　　玄水龟甲阵前，剩下的四名邪修仍在卖力地攻击。
　　就在这时，一道遁光由远及近，落在了他们身旁。
　　正是先前追出去的那名兜帽邪修。
　　“老六，回来了？解决掉那家伙了？”一名邪修随口问道。
　　“已经宰了。”
　　兜帽邪修沙哑地回答了一句，语气里带着一丝得意，“那汉子手里的好东西还真不少，我现在脚下踩着的这面镜子，就是一件有禁制的中品法器。”
　　几名邪修闻言，纷纷投来羡慕嫉妒的目光。
　　其中一人嘿嘿笑道：“老六，你这趟可是发了。不过按照规矩，见者有份，他那储物袋里的东西，是不是该拿出来分一分？”
　　兜帽邪修冷笑一声，眼中精光一闪，压低了声音，用一种充满诱惑的语气说道：“分，当然要分！那汉子的储物袋里，起码有几千灵石！跟我去个僻静地方，咱们兄弟先把这笔横财分了，再回来收拾这娘们也不迟！”
　　“几千灵石！”
　　众人闻言，呼吸都变得粗重起来，眼中满是贪婪。
　　只有一个心思细密的邪修，狐疑地看了他一眼：“老六，有这等好事，你何时变得这般大方了？而且在这里分不行吗？”
　　兜帽邪修瞥了他一眼，不耐烦道：“少废话，发了财，难道还能忘了兄弟们不成？你们要是不去，这笔灵石我可就独吞了！再说了，这娘们的龟壳硬得很，一时半会也破不了，留个人在这里看着就行！”
　　众人一听，顿时觉得有理，几千灵石的诱惑实在太大，足以让他们暂时放下一切。
　　“好！老三留下看着，我们哥几个跟你去！”
　　阵法内，林菲菲将外面的对话听得一清二楚。
　　当听到兜帽邪修说“已经宰了”的时候，她整颗心如坠冰窟，一片悲凉。
　　李师弟……真的……陨落了。
　　然而，她很快便发现，五个邪修竟真走了四个，只留下一个在外面看守！
　　她不知道外面究竟发生了什么，但求生的本能告诉她，这是千载难逢的好机会！
　　此时不搏，更待何时！
　　林菲菲不再犹豫，猛地站起身，眼中迸发出强烈的求生欲。她一拍储物袋，祭出自己的法器碧绿玉环，朝着外面那名同样有些心不在焉的邪修，狠狠砸了过去！
　　……
　　另一边，兜帽邪修领着三名邪修，一路飞遁。
　　直到进入一片密林深处，他才缓缓降下遁光。
　　三人紧随其后，一落地，其中一人便迫不及待。
　　“行了，就这里吧！老六，别废话了，赶紧把储物袋拿出来！一起分了他。”
　　“好啊。”
　　由李果假扮的“兜帽邪修”嘴角勾起一抹森然的冷笑。
　　就在三名邪修满心期待地等着分赃时，异变陡生。
　　三人脚下的地面，毫无征兆地爆开，无数长满了倒刺的青藤荆棘疯狂生长，瞬间将他们的双脚死死缠住。
　　是李果提前埋下的青藤荆棘种子。
　　“不好！是陷阱！”
　　三人大惊失色，连忙催动法器去砍脚下的荆棘。
　　可就在他们手忙脚乱的这一刻。
　　“咻！”
　　一柄飞刀，从左侧的腐叶堆中爆射而出，直取一人咽喉。
　　“嗡！”
　　流光剪，从右侧的灌木丛中化光而至，目标是第二人的丹田。
　　与此同时，一条粉色的长绫，如鬼魅般从他们头顶的树冠上垂下，缠向第三人的脖颈。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　两名邪修反应不及，连惨叫都没来得及发出，当场毙命。
　　仅剩的那名邪修在最后关头，用一件手中法器挡住了缚仙绫的缠绕，眼神死死地看着李果。
　　他十分惊恐地发出呜咽声音。
　　“你......老六......”
　　可他还未来得及喘息。
　　李果面无表情，没有给他任何机会。
　　抬手一招。
　　飞刀与流光剪在空中划过两道优美的弧线，从两个方向，瞬间结果了这最后一名邪修的性命。
　　整场战斗，干净利落。
　　李果熟练地上前，将三名邪修的储物袋和法器一一搜刮干净，挂在腰间。
　　做完这一切，他才抬起头，看向了山谷的方向。
　　现在，该回去看看林菲菲那边的情况了。
第119章山谷祭坛
　　李果将身上那件兜帽长袍脱下，连同那张人皮面具，一并扔进储物袋，换回了自己那身半旧不新的杂役服。
　　做完这一切，他才脚踩长剑法器，化作遁光朝着山谷的方向飞去。
　　等他回到林菲菲那里时，战斗已经结束了。
　　空地上，那套玄水龟甲阵所化的蓝色光幕早已消失不见，地上躺着一具被打得血肉模糊的尸体，看服饰，正是先前留守的那名血莲教邪修。
　　林菲菲背着陈月，踩上法器，想在那几个邪修回来之前赶紧遁走。
　　“师姐稍等。”
　　林菲菲听到声音的那一刻，闪电般转过身来。
　　看见李果正朝她走来，她的身子猛地一僵。
　　“站住！”
　　“不许再靠近！”
　　“你到底是谁？为何要假扮我李师弟？”
　　李果闻言一愣，假扮？
　　但他随即就明白了。
　　这林菲菲，又在玩那套空城计的把戏，想诈唬人。
　　李果心里觉得好笑，但还是按照她说的做，立刻停在了十丈开外，举起双手，示意自己没有敌意。
　　“林师姐，那瓶凝魂丹废丹，换你一颗清心丹，这笔买卖，你没做亏吧？”
　　李果心知此刻任何解释都是苍白的，唯有拿出只有他们两人知晓的秘密，才能打消她的疑虑。
　　林菲菲的瞳孔猛地一缩。
　　这件事，是他们两人在小道庙会上的交易，绝不可能有第三个人知道。
　　李果看着她动摇的神色，嘴角微微一勾，继续说道：
　　“师姐当时想的，恐怕不是这废丹本身，而是想通过我，搭上我认识的那位丹童。我说得对不对？”
　　这番话，如同一记重锤，彻底敲碎了林菲菲心中最后的一丝疑虑。
　　她眼中的怀疑迅速褪去，取而代之的是一种复杂难明的震惊。
　　“李师弟......你不是已经死了吗？”
　　李果明白她为什么会有这个想法，当即拿出一张人皮，戴在脸上。
　　“刚刚那个邪修是我假扮的。”
　　林菲菲恍然大悟。
　　但她依旧想不通，一个炼气二层的师弟，是如何有这实力，干掉那四名如狼似虎的邪修的？
　　“你……你怎么这么厉害！”
　　李果知道她的意思，耸了耸肩，半真半假地含糊道：“我在拜岩坊市得了些奇遇，得了几件不错的禁制法器，这才侥幸杀了那四个邪修。”
　　林菲菲死死地盯着他，似乎想从他脸上分辨出真假。
　　最终，她像是做出了一个重大的决定，缓缓收起了碧绿玉环。
　　在李果错愕的目光中，林菲菲快步走到他面前，伸出那只还沾着些许血迹的玉手，在他的脸颊上，轻轻地、用力地捏了捏。
　　有温度，有弹性。
　　是真的！
　　在这一刻，林菲菲如释重负般地长出了一口气，连忙收回手，整个人都软了下来。
　　她完全信了。
　　“李师弟，莫怪我……实在是一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“我理解，换做是我，会比师姐更小心。”
　　李果摸了摸被捏得有点疼的脸，有些无奈。
　　他指了指她身后那个一动不动的人影。
　　“陈师姐她怎么样了？”
　　提到陈月，林菲菲的脸色瞬间又变得无比凝重。
　　“情况很糟。”
　　林菲菲压低了声音，快速说道：“王执事带着我闯进了山谷祭坛，没想到中了血莲教的埋伏。他们有两个护法，一个叫血屠，一个叫鬼影，都是筑基境，还提前布下了大阵。”
　　“两个筑基境？”李果瞳孔一缩。
　　“不错。”林菲菲心有余悸地点头，“还好王执事实力惊人，以一敌二，硬是顶着阵法压力，从他们手里将陈师妹救了出来。然后用了一件压箱底的保命手段，破开阵法一角，将我们送了出来。”
　　“那王执事他人呢？”李果心中一紧。
　　“他自己……留下来断后了。”
　　林菲菲惨然一笑：“他至今未归，恐怕凶多吉少。”
　　李果心中一沉，一个筑基期的执法堂执事都栽了，可见这血莲教的水有多深。
　　“那陈师姐呢？只是昏过去了？”
　　“要是那么简单就好了。”林菲菲的声音压得更低了，“她被种下了血莲教最阴毒的秘术——血莲控识虫。”
　　“血莲控识虫？”李果第一次听到这种东西。
　　“一种能将人变成傀儡的邪虫。”
　　林菲菲解释道：“此虫一旦入体，就会盘踞在识海，受施术者操控。现在的陈师妹，就是一具只能被人操控的活死人。”
　　李果只觉得头皮一阵发麻，这些邪修的手段，当真是闻所未闻，触目惊心。
　　“那怎么才能让她醒过来？”
　　“必须尽快返回宗门，请宗门长老出手，才有可能驱除此虫。”
　　林菲菲说到这里，忽然像是想起了什么，追问道：“此虫有一个特性，只能从口而入，无法从体外强行种下。你们之前，可有过什么特别的经历？”
　　李果脑中电光一闪，猛地想起了什么，脸色瞬间变得难看起来。
　　“我和陈师姐在进陈国都城之前，曾去拜会过一位高姓大臣，还在他府上用过餐。”
　　“果然！”林菲菲立刻断定，“那位高大人，必然早已被血莲教暗中控制，那一顿饭，就是一个陷阱！”
　　一句话，如同一道惊雷在李果脑中炸响！
　　他也吃了那顿饭！
　　一股无法形容的冰冷寒意，瞬间席卷了全身，让他手脚都有些发僵。
　　林菲菲见他脸色不对，连忙安慰道：“李师弟你也别太担心，你现在都没有事，或许只是陈师妹一人中招了呢？”
　　这话虽是安慰，但李果哪里敢把自己的性命寄托在“可能”和“运气”上？
　　不行！必须尽快回宗门！必须让长老也给自己好好查一查！
　　李果强行压下心中翻涌的恐惧，让自己保持镇定，问了另外一个话题。
　　“对了，周师兄呢？你可曾见到他？”
　　他将自己与周文博的分开，添油加醋地描述成被邪修追杀，简略地说与她知道。
　　林菲菲摇了摇头：“没见到。眼下我们没时间等他来汇合了。当务之急，是立刻带陈月回宗门！”
　　李果对此毫无异议。
　　他也担心自己可能也中招了那血莲控识虫，巴不得早点回宗门，至于周文博，只能祈祷他吉人自有天相了。
　　然而，就在他点头的瞬间，一股强大到令人窒息的气息，猛地从山谷深处的方向，席卷而来！
　　李果脸色一变，难道是王执事回来了？
　　可身旁的林菲菲，却瞬间面无人色，眼中流露出极致的惊恐。
第120章筑基邪修
　　“是他！是那个血莲教的护法！血屠！他追出来了！”
　　林菲菲亡魂皆冒，想也不想，全力催动碧绿玉环，冲着李果尖声叫道：“快走！”
　　李果不敢有丝毫怠慢，立刻踩上自己的长剑法器。
　　两人化作两道遁光，头也不回地朝着宗门方向，全速亡命飞驰。
　　可没飞出多远，身后那道筑基修士的气息，如同附骨之蛆，不仅没有被甩开，反而正在以一个恐怖的速度，飞快地接近两人。
　　“不行！他太快了！早晚会被追上！”李果朝着前方的林菲菲传音。
　　“要不要找个地方停下，用你的玄水龟甲阵抵挡一阵？”
　　“没用的！”林菲菲的声音里带着绝望。
　　“筑基修士的攻击，跟炼气期完全是两个概念！我的阵法挡不住他几下，灵石的消耗速度会是之前的十倍！我没那么多灵石！”
　　李果心头一动，他灵石倒是有不少，可也不想就这么白白耗费在防御上。
　　“还有没有别的法子？”
　　林菲菲银牙紧咬，像是下定了决心：“把你那件有禁制的法器给我！我来驾驭！”
　　李果瞬间就明白了她的意思。
　　禁制法器的遁速本就远超普通法器，再加上林菲菲炼气八层的修为，她能灌注的灵力比自己雄浑得多，催动起来的速度，自然也更快！
　　他当机立断，从储物袋中直接取出了那条粉色的缚仙绫。
　　“师姐，接住！”
　　林菲菲立刻放缓速度，与他并驾齐驱。
　　林菲菲接过缚仙绫后，立刻道：“你抱着陈师妹，站到我身后。”
　　李果一把将陈月从她背上接过来抱在怀里，林菲菲则收起自己的碧绿玉环，口中念念有词，将一股磅礴的灵力注入缚仙绫。
　　“上来！”
　　李果不再迟疑，抱着陈月柔软的身体，纵身跳上了缚仙绫。
　　“走！”
　　林菲菲娇叱一声，缚仙绫化作一道粉色长虹，瞬间破空而去！
　　李果只觉得耳边狂风大作，眼前的景物飞速倒退，即便多带了他和陈月两个人，这遁速也比他之前自己飞的时候，快了足足一倍有余！
　　然而，林菲菲的表情却没有丝毫放松，依旧凝重如水。
　　“还是不行！后面的追得太快了，我们只是延缓了被追上的时间！”
　　李果闻言，心一横，也不再藏私。
　　他直接祭出那面玄光镜，悬于身后。
　　紧接着，他心念一动，将神遁术激发，一股玄奥的力量加持在了林菲菲的身上。
　　“嗖——！”
　　缚仙绫的速度，竟再次暴涨一倍！
　　这一次，林菲菲紧绷的脸色终于稍微松动了一丝。
　　李果急忙问道：“现在呢？还会被追上吗？”
　　“会。”林菲菲答道。
　　李果的心猛地一紧。
　　“但一时半会儿，他还追不上。”她又补充了一句。
　　李果的心又松了下来，这一提一松，简直比斗法还累。
　　林菲菲一边全力催动法器，一边忍不住用余光瞥了李果一眼，这师弟身上的好法器也太多了点！
　　“你哪来这么多禁制法器？”林菲菲终于忍不住，在狂风中回头问道。
　　“拜岩坊市，机缘巧合所得。”李果简单说道。
　　林菲菲没有追问细节，因为这是属于李果的机缘，但“拜岩坊市”这四个字却让她抓住了救命稻草。
　　“那坊市到底在何处？距离此地有多远？”
　　“出了陈国边境，大约三四百里的地方。”
　　林菲菲听完，眼中闪过一丝决断。
　　她沉声道：“我们回不到宗门了！以现在的速度，迟早会被后面的追上。我们改道，去拜岩坊市！”
　　“坊市内一般都有筑基修士坐镇，严禁任何形式的私斗。只要我们能逃进坊市，就安全了！”
　　“好！那就去那！”李果立刻同意。
　　林菲菲不再多言，立刻调整方向，催动着缚仙绫，朝着拜岩坊市的方向，全速疾驰而去。
　　……
　　就在他们身后十几里之外。
　　一名身穿暗红色血袍、面容阴鸷的中年男子，正脚踩一柄血色骨剑，不紧不慢地追赶着。
　　他，正是血莲教陈国分舵三大护法之一，血屠护法，筑基初期。
　　“哼，两个炼气期的人丹，也想从本座的手中逃掉？”他发出一声不屑的冷笑。
　　他自言自语道：“若不是阴蝠那家伙回来得晚，我们三大护法联手，又岂会让那姓王的执事撑那么久？不过，总算是把他拿下了。”
　　“只是没想到，五个人，连两个炼气期的人丹都看不住，还被人丹反杀了，简直是把血莲教的脸都丢尽了！真是废物！”
　　“若非为了给‘四号’准备血莲胎仪式，这陈国公主是必须的祭品，本座何至于亲自出马。”
　　“种下血莲控识虫的条件何其苛刻，必须是心甘情愿服下才能孵化出虫体，这帮废物竟让他们给跑了！”
　　血屠护法抱怨了一阵，眉头忽然微微一皱。
　　“嗯？遁速竟这么快？”
　　他察觉到前方的猎物并未如预想中那样被迅速拉近距离，“看来，是用了什么提升遁速的秘宝或手段。”
　　“以为这样就能逃掉了吗？天真！”
　　血屠护法冷哼一声，竟直接收起了脚下的血色骨剑。
　　他双手在胸前快速结印，口中念念有词，一股浓郁的血腥气从他体内弥漫开来。
　　血遁术！
　　他低喝一声，整个人瞬间化作一道模糊的血影，仿佛融入了空气之中，速度凭空暴涨了三倍不止！
　　此术乃是血莲教压箱底的遁术秘法，消耗灵力巨大，遁速远胜于御器飞行，若非必要，他绝不轻易动用。
　　但现在，为了抓回那个重要的祭品，他也顾不得了。
　　施展血遁术后，血屠护法的神识死死锁定着前方那道粉色长虹。
　　他能清晰地感觉到，双方的距离，正在以一个恐怖的速度，飞快地缩短！
　　……
　　缚仙绫上，李果和林菲菲刚刚因为暂时摆脱追兵而松了口气。
　　可就在这时，林菲菲的脸色“唰”的一下，再度变得惨白，甚至失声喊了出来。
　　“不好！”
　　“怎么了？”李果心中一惊。
　　“你没感觉到吗？”林菲菲的声音里带着一丝颤音，“他……他追上来了！速度又变快了！快了很多！”
　　李果凝神一感，果然，身后那股若有若无的威压，此刻正变得越来越清晰，越来越沉重。
　　他的脸色也瞬间变得无比难看。
　　“怎么回事？他为何突然提速了？”
　　“现在说这些还有什么用！”林菲菲的语气里满是焦急，“筑基修士的手段，岂是我们能揣度的！那处坊市，还有多远？”
　　李果飞快地在脑中估算了一下距离。
　　“大概……大概还有二百多里！”
　　林菲菲听完这个数字，脸上最后一丝血色也褪尽了。
　　她绝望地说道：“来不及了……我们一定会被追上的！”
　　她猛地从储物袋中，取出了自己那面粉色的小盾，又死死盯了一眼李果身后那面玄光镜，声音变得无比艰涩。
　　“等会儿，我们能不能活下来，就看……能不能在抵达坊市前，挡住一个筑基修士的攻击了。”
第121章结阵防御
　　李果听了这话，心里头也是一沉。
　　筑基修士，那就像一座山，压在他们这些炼气期小修士的头顶上，喘口气都难。
　　他苦笑了一下。
　　“林师姐，那可是筑基修士，咱们怎么挡？”
　　“不用你挡！”
　　林菲菲斩钉截铁地说：“我来挡！可我没法一边挡人，一边催动这缚仙绫，你来！”
　　李果一愣，随即明白过来。
　　这是眼下唯一的法子了。
　　“好！”
　　他没有丝毫犹豫，当即应下。
　　林菲菲似乎早就料到他会答应，立刻补充道：“把你那面玄光镜也借我！多一件禁制法器，就多一分希望能撑下去！”
　　“拿去！”
　　李果毫不吝啬，直接将玄光镜给她。
　　都这种时候了，身外之物再宝贵，也比不上性命。
　　两人立刻在飞行的法器上交换了位置。
　　李果接过缚仙绫的控制，将体内灵力疯狂灌注进去。
　　林菲菲则转身面向后方，一手托着自己的粉色小盾，一边灵力缓缓注入悬浮在身侧的玄光镜，严阵以待。
　　可李果的修为毕竟只有炼气二层，远不如林菲菲雄浑，缚仙绫的遁速，顿时慢了一截。
　　也就在这时，身后那股令人窒息的威压，猛然间又近了三分！
　　一道阴鸷而又带着戏谑的声音，如同魔音灌耳，直接在两人脑子里响了起来。
　　“跑啊，怎么不跑了？本座的人丹，可不能这么没活力。”
　　是那血屠护法的传音。
　　林菲菲的身子明显一颤，脸色更白了。
　　“两个小蝼蚁。不如停下来把命献给本座，我便让你们死得痛快些，如何？”
　　那声音充满了猫戏老鼠般的得意与残忍。
　　话音未落，远方的天际，骤然亮起两点血芒！
　　两道血色的光箭，拖着长长的尾焰，发出刺耳的尖啸，撕裂空气，朝着他们激射而来！
　　“来了！”
　　林菲菲厉喝一声，想也不想，就将全身的灵力疯狂灌注进身前的玄光镜！
　　“嗡！”
　　玄光镜光芒大放，一道厚实的圆形灵盾瞬间在镜面成型，将三人护在身后。
　　与此同时，她催动自己的粉色小盾，悬在玄光镜之后，布下了第二道防线。
　　说时迟那时快，第一道血光箭已经狠狠地撞在了玄光镜的灵盾上。
　　“轰！”
　　一声巨响，灵盾剧烈地晃动起来，发出一阵“咔嚓咔嚓”的脆响，上面竟瞬间布满了蛛网般的裂纹。
　　玄光镜本体的光芒，也一下子黯淡了大半。
　　第二道血光箭紧随而至，精准地射在了灵盾的裂纹中心。
　　“轰！”
　　护盾应声而碎，化作漫天光点。
　　林菲菲顾不得其它，她急忙拼命往玄光镜里补充灵力，玄光镜表面的灵盾再次出现。
　　远处的血屠护法“咦”了一声，有些惊讶：“竟是禁制法器？怪不得能挡下本座两道血光箭。有点意思。”
　　话音未落，他再次抬手。
　　这一次，是四道！
　　“不好！”
　　“轰！轰！”
　　玄光镜的灵盾在挡下两道血箭后，再次被轰然击碎！
　　第三道血箭，结结实实地轰击在了玄光镜的本体之上！
　　“轰！”
　　虽然挡下了那道攻击，但玄光镜的镜面，从中间裂开了一道狰狞的口子，法器本身灵光彻底泯灭，打着旋儿向着下方的山林坠落。
　　“不！”
　　林菲菲失声惊呼，眼睁睁看着玄光镜失去所有灵力掉落，却根本来不及回收。
　　因为第四道血光箭，已经到了她眼前！
　　她只能将自己那面粉色小盾挡在身前。
　　“轰！”
　　强大的冲击让林菲菲如遭重锤，狂喷一口鲜血，整个人再也站立不稳，从缚仙绫上直挺挺地摔了下去。
　　“师姐！”
　　李果急忙催动缚仙绫的禁制，长绫如灵蛇般探出，在半空中卷住了摇摇欲坠的林菲菲，同时分出一道绫尾，朝着下方一卷，将那面破损的玄光镜也捞了回来。
　　看着镜面上那道刺眼的裂痕，李果心疼得直抽抽，这可是一千块灵石啊。
　　但他更心惊的是，筑基修士的强大，已经超出了他的想象。
　　只是几道法术攻击，就让他们底牌尽出，狼狈不堪，几乎殒命。
　　再这样逃下去，无非是把身上的法器一件件耗光，然后被人家像捏死一只蚂蚁一样，轻松捏死。
　　不能再逃了！
　　李果眼中闪过一丝疯狂的决断。
　　“师姐！我们下去！落地布阵！”他冲着刚刚缓过一口气的林菲菲大吼。
　　林菲菲一愣，随即像看疯子一样看着他。
　　“你疯了？下去就是等死！在天上还能多拖一会儿！”
　　“拖个屁！”李果也急了，“再拖下去，我们的法器就全毁了！到时候在天上，才是真正的砧板上鱼肉，任人宰割！下去布阵，是咱们唯一的活路！”
　　林菲菲被他吼得一愣，但她看着李果那双在绝境中依旧冷静得可怕的眼睛，再想想刚才那令人绝望的攻击，她混乱的脑子终于清醒过来。
　　李果说得对，再逃下去，结局已经注定。
　　下去，或许还能多喘息片刻。
　　“好！”
　　她咬着牙，吐出一个字。
　　李果不再废话，猛地调转方向，操控着缚仙绫，如同一颗陨石，带着三人朝着下方的山林狠狠冲了下去！
　　“哼，想跑？”
　　天上的血屠护法冷笑一声，又是数道血光箭激射而出。
　　林菲菲将牙齿都咬出了血，将那面粉色小盾和玄光镜轮番祭出，一次又一次地艰难抵挡。
　　每一次撞击，她都被震得狂喷鲜血，两件法器也添上新的裂痕。
　　但总算为他们争取到了落地的宝贵时间。
　　落地后，李果立刻将昏迷的陈月靠在一棵大树下。
　　林菲菲脸色惨白，直接从储物袋里掏出一套阵旗和一面阵盘，塞到李果手里。
　　她语速极快地交代了布阵之法。
　　天空中，血屠护法好整以暇地看着他们，像是在看笼子里的猴子耍戏。
　　“想布阵？晚了！”
　　他抬手一指，一道血光箭直取正在布阵的李果！
　　“休想！”
　　“轰！”
　　一声巨响，粉色小盾上的灵光彻底熄灭，紧接着盾面也出现了一道更深的裂痕。
第122章投鼠忌器
　　“李师弟！快插阵旗！我顶不住了！”
　　林菲菲又喷出一口血，嘴角挂着的血丝，让她那张俏脸显得格外惨白。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　李果施展起神行术，绕着圈子，在这一片小小的山林空地里飞速穿梭。
　　一杆杆阵旗被插入早已算好的方位。
　　不过眨眼的功夫，六杆阵旗已经各就其位，只剩下最后一杆，在离他最远的一处山石下。
　　半空中，那血屠护法瞧见这一幕，脸上露出一丝不屑的冷笑，像是猫在看笼子里的耗子折腾。
　　“想在本座面前布阵？痴心妄想！”
　　他话音刚落，手指连弹，又是三道血光箭，分袭三处，目标正是那三杆刚刚插好的阵旗！
　　“不好！”
　　林菲菲大惊失色，想也不想，就让玄光镜去挡住其中一道血光箭。同时，她自己架着那面已经快要散架的粉色小盾去挡另一道。
　　可还有一道血光箭，她却是无论如何也分不出手来挡了。
　　“李师弟！小心！他这是要毁掉阵旗！”她只能声嘶力竭地提醒。
　　李果眼角余光早已瞥见，他想也不想，反手便将那柄流光剪祭了出去。
　　“铛！”
　　一声脆响，流光剪被那血光箭上蕴含的巨力直接撞飞，灵光都暗淡了几分。
　　紧接着，李果双手并指，又是两道无形的净刃术，一左一右地劈向那道余势不减的血光箭！
　　可那毕竟是筑基修士一击，净刃术也只是让其光芒稍稍减弱。
　　眼看阵旗就要被毁，李果一咬牙，将自己的长剑法器祭出，附上一层金刃术，竟是以肉身手持长剑，朝着那道血光箭狠狠迎了上去！
　　“轰！”
　　李果只觉得一股无法抗拒的大力从剑柄传来，整条手臂瞬间发麻，喉头一甜，一口鲜血狂喷而出。
　　虽然挡下了，但整个人也被这股冲击力撞得倒飞出去。
　　然而，他脸上却没有半分痛苦，反而闪过一丝喜色！
　　他倒飞的方向，正是最后一杆阵旗的位置！
　　人在半空，他强忍着剧痛，将最后一杆阵旗，狠狠地插进了身下的泥土里！
　　成了！
　　他踉跄着爬起来，一把拿出林菲菲给的阵盘。
　　阵盘上，竟早已嵌好了十块亮晶晶的下品灵石，显然是林菲菲早就备下的。
　　李果来不及多想，将自己体内的灵力，一股脑全拍了进去！
　　玄水龟甲阵，启！
　　“嗡——！”
　　阵盘猛地一亮，一道道蓝色的灵力细线从盘上射出，瞬间连接了所有的阵旗。
　　紧接着，每一杆阵旗都“呼”地冒出一道宽大的蓝色光幕，七道光幕飞快地向着头顶合拢，眼看就要形成一个倒扣下来的蓝色大碗。
　　“哼，竟真叫你们这两个蝼蚁，把阵给摆起来了。”
　　直到这时，一直悬在半空的血屠护法，才真正收起了那副猫戏老鼠的神情，第一次正眼看向地上的两个人丹。
　　原本，他还只是想将二人打伤活捉，毕竟炼制人丹需要活人。所以他一直留着手，只用威力最小的血光箭慢慢消耗二人。
　　否则，他若是直接祭出法器，以他筑基期的修为，一招，就能让这两人灰飞烟灭。
　　可现在，他没耐心了。
　　破阵是件麻烦事，他不想再浪费时间。
　　他还得尽快夺回那个陈国公主，给四号完成血莲胎仪式。
　　“既如此，那便都给本座去死吧！”
　　血屠护法眼中杀机暴涨，他终于祭起了自己的法器——一柄长约三尺、通体由不知名骨骸打磨而成的血色骨剑！
　　他将灵力全力催动，那骨剑发出一声鬼哭般的嗡鸣，化作一道刺目的血虹，朝着手持阵盘的李果，激射而去！
　　这一剑的速度，快得超出了想象，竟是要赶在那蓝色光幕彻底合拢之前，将李果一击毙命！
　　李果只觉得一股前所未有的死亡威压当头罩下，在那道粗大的血虹面前，他感觉自己渺小得像一只蚂蚁。
　　他亡魂皆冒，脑子里一片空白，这等威势，奔着就是要他的命来的！他感觉自己所有的手段，在这道攻击面前，都跟纸糊的没什么两样！
　　就在这时，林菲菲竟拖着受伤的身子，一步挡在了他的身前！
　　她脸上再无一丝血色，只剩下决绝。
　　“师弟，横竖都是一死，我就替你挡一次！”
　　她心里清楚，这一剑的目标，不光是李果，更是李果手里的阵盘！
　　阵盘一毁，阵法不成，他们俩，一个都活不了！
　　只能咬着牙，用命去搏！
　　看着挡在身前的师姐，李果被死亡阴影笼罩的心，强行冷静了下来。
　　他不能坐以待毙！
　　他心念一转，也顾不得什么章法，单手猛地往地上一按！
　　土壁术！
　　“轰！轰！轰！”
　　三堵半人高的土墙，接连在他和林菲菲身前隆起。他知道这玩意儿挡不住，但能拖延哪怕一眨眼的工夫也好！
　　做完这些，他又给自己身上加了一层护盾术，握紧了那柄长剑法器。
　　他做完这一切，脚下好像踢到了个什么软乎乎的东西。
　　低头一看，是昏迷不醒的陈月。
　　也就是这一瞬间，那道血色骨剑，到了！
　　它先是撞上了挡在最前面的玄光镜。
　　“轰！”
　　只一下，玄光镜的灵盾就如镜花水月般炸开，法器本体发出一声哀鸣，被打飞到了一边。
　　接着，骨剑撞上了林菲菲的粉色小盾。
　　“咔嚓！”
　　本就濒临破碎的小盾，再也支撑不住，当场裂成了两半！
　　林菲菲的护体灵盾，更是如同纸糊一般，一触即碎！
　　那血色骨剑，带着无可匹敌的威势，从她的小腹处，一穿而过！
　　“呃……”
　　林菲菲只来得及发出一声闷哼，身子一软，就朝着一旁倒了下去，生死不知。
　　可那骨剑的威势，竟好似没怎么减弱，依旧直逼后方的李果！
　　亲眼看着林菲菲在不到一个呼吸间就被击溃，李果的心直接绝望。
　　他明白，林菲菲挡不住，他同样也挡不住，绝对挡不住！
　　来不及为林菲菲悲伤，一股浓浓的死亡恐惧涌上心头。
　　可就在这被死亡念头完全笼罩的刹那，他脑中忽然闪过一个念头。
　　这个念头就像是一根救命稻草，疯狂占据了他整个脑海！
　　李果竟一把将地上昏迷的陈月给拽了起来，像一面肉盾牌一样，死死地挡在了自己身前！
　　他赌了！
　　“咚！咚！咚！”
　　李果的心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　只见那血色骨剑，摧枯拉朽般地击穿了三道土墙，然而它竟真的在李果身前停了下来。
　　李果知道，自己赌对了！
　　这个筑基护法，从头到尾，真正的目标，就是他怀里的陈月！
　　“嗡！”
　　也就在这时，头顶的光幕终于彻底合拢，形成了一座巨大的蓝色光罩。
　　失去了主人灵力的操控，那柄悬停在李果眼前的血色骨剑，灵光一散，“当啷”一声，掉在了地上。
第123章灵石如雨
　　阵法外，血屠护法悬在半空，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他死死盯着光幕下那个刚刚还一脸惊恐、此刻却眼神冰冷的李果，肺都快气炸了。
　　“好，好一个无耻小辈，竟敢拿本座的祭品当盾牌。”
　　他气急败坏地吼道：“你给本座等着，待我破了你这龟壳，定要将你的神魂抽出，用血焰炼上七天七夜。”
　　李果压根不理会他的叫嚣，他一把将怀里昏迷的陈月放在地上，随即转身，冲向不远处倒在血泊中的林菲菲。
　　李果蹲下身，手指颤抖地探向林菲菲的鼻息，又将耳朵贴在她胸口。
　　还有气，很微弱，但确实还有。
　　心脏也还在跳，跟风中残烛似的，随时都可能熄灭。
　　“还好，没死透。”
　　李果紧绷的神经稍稍一松。
　　他心里只有一个念头：她还有用，绝不能就这么死了。
　　想到这，李果精神一振，毫不犹豫地扯下林菲菲腰间的储物袋，在里面疯狂翻找起来。
　　丹药、符箓、乱七八糟的女儿家物事……有了！
　　他眼睛一亮，从中摸出一个精致的白玉瓷瓶，倒出三颗龙眼大小、散发着浓郁生机的碧绿丹药，看也不看，直接撬开林菲菲的嘴，全给塞了进去。
　　做完这些，他又瞥了一眼林菲菲小腹上那个前后通透的血窟窿，眉头紧锁。
　　伤得太重，这三颗疗圣丹也只能吊住一口气。
　　天上的血屠护法见他不理会自己，反倒有条不紊地救人，更是怒火中烧。
　　“在本座面前，还想救人？给我破！”
　　他厉喝一声，双手掐诀，瞬间祭出六把骨剑，化作六道血色长虹，从六个不同的方向，朝着下方的玄水龟甲阵，狠狠轰击而去。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
　　六声震耳欲聋的巨响连成一片，整座蓝色光罩如同被重锤砸中的玻璃，发了疯似的剧烈晃动起来，表面荡开一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　李果被这动静震得气血翻涌，他死死盯住手中的阵盘。
　　只见阵盘上镶嵌着的十块下品灵石，就在这短短一瞬间，“咔咔”几声轻响，竟有三颗直接耗尽了灵气，从晶莹剔透变成了灰白的石头。
　　“筑基修士……”
　　李果咬着牙，眼中满是骇然。
　　这一击的威力，这灵石消耗的速度，恐怖如斯！
　　一击未果，血屠护法眼中闪过一丝讶异，随即化为更加暴虐的杀意。
　　“好个龟壳！我看你能到挡几时！”
　　他厉喝一声，单手掐诀，那悬浮在半空的六把骨剑骤然合拢，融为一体，形成了一道粗大凝实、宛如实质的血色光柱。
　　光柱上血气翻涌，隐隐有鬼哭之声传出，带着一股毁天灭地的气势，再次朝着光幕狠狠劈下。
　　这一次的威势，比刚才强了何止一倍。
　　“轰隆！”
　　光幕的晃动比刚才还要剧烈两倍。李果甚至感觉脚下的大地都在颤抖。
　　李果眼睁睁地看着阵盘上，又有五块灵石“啪”的一声，瞬间耗尽了所有灵光，变成了废石。
　　十去其八！
　　整座大阵的光芒，一下子黯淡了下去，变得稀薄无比，仿佛下一刻就要破碎。
　　“死吧！”
　　血屠护法狞笑着，正准备发动第三次致命攻击，彻底轰碎这个阵法。
　　可就在这时，李果不慌不忙地从储物袋里又掏出八块崭新的灵石，“啪啪啪”地按进了阵盘的凹槽里。
　　黯淡下去的光幕，瞬间又恢复了原先的厚重与光亮。
　　血屠护法的笑容，僵在了脸上。
　　“好！好！好！”
　　血屠护法怒极反笑，“本座倒要看看，是你这炼气蝼蚁的灵石多，还是本座的灵力先耗尽！”
　　话音未落，他状若疯魔，双手化作残影，一道道血光、一柄柄骨剑，如同狂风暴雨，朝着下方的蓝色光幕，展开了不计消耗的疯狂攻击。
　　“轰！轰！轰！轰隆隆！”
　　一时间，山林间只剩下震耳欲聋的轰鸣和刺眼夺目的血光。
　　阵法内，李果的世界里也只剩下了一件事。
　　盯着阵盘，换灵石。
　　一块黯淡，换一块。
　　三块黯淡，换三块。
　　……
　　一天后。
　　血屠护法终于停下了攻击。
　　他悬浮在半空，脸色有些发白，眼神里满是疲惫和难以置信。
　　“妈的，这什么破阵，怎么这么硬！他哪来这么多灵石！”
　　整整一天一夜，他几乎一刻不停地在攻击。
　　可无论他怎么攻击，那层该死的蓝色光幕，总能在即将破碎的瞬间，被重新注满能量，恢复如初。
　　那汉子，就跟有个灵石矿似的，无穷无尽！
　　他一个堂堂筑基修士，灵力都快耗干了，对方却还安稳躲在阵法内，跟没事人一样。
　　这感觉，就像一拳打在棉花上，憋屈得他想吐血。
　　灵力消耗巨大，他不得不停下。
　　血屠护法寻了一块阵法外的巨石降落，又吞下一颗血腥气的丹药，闭目调息起来。
　　见攻击终于停了，李果紧绷了一天的神经才猛地一松，一屁股瘫坐在地上。
　　他看了一眼阵盘，又往里面塞满了崭新的灵石，心里大概盘算了一下。
　　就这一天，他足足消耗了近五百块下品灵石。
　　这笔钱，都够在坊市里买半件不错的禁制法器了。
　　虽然心痛如刀割，但好歹，命是保住了。
　　他歇了口气，目光扫过，才落在一旁昏迷不醒的陈月身上，又看了看气息微弱的林菲菲，眉头紧紧皱了起来。
　　这么耗下去，不是办法。
　　就算他灵石够多，难道就要在这龟壳里待一辈子？
　　一个念头，忽然从李果心底冒了出来。
　　要不要……偷袭他一下？
　　这个念头一生出来，就再也遏制不住。
　　说干就干。
　　他从储物袋里，悄无声息地摸出了飞刀法器。
　　他屏住呼吸，小心翼翼地催动着它，从光幕的一角，如同一条滑腻的泥鳅，无声无息地钻了出去，贴着地面，朝着血屠护法的后心滑去。
　　十丈。
　　五丈。
　　三丈。
　　血屠护法依旧闭着眼，一动不动，仿佛毫无察觉。
　　就是现在！
　　李果眼中寒光一闪，那柄飞刀“嗖”的一声，化作一道乌光，直刺对方后心。
　　然而，就在刀尖即将触及其背心的一刹那。
　　血屠护法连眼睛都没睁开，只是嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，右手快如闪电地向后一探，两根手指，竟轻描淡写地夹住了势在千钧的刀尖。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　“不自量力！”
　　他话音未落，指尖猛地爆发出一股强大的灵力。
　　“咔嚓！”
　　那柄飞刀法器，竟被他硬生生用双指夹得扭曲、断裂，爆废当场。
第124章血莲秘术
　　阵法内，李果心中骇然。
　　筑基修士，竟强悍到了这种地步，能徒手接下法器。
　　血屠护法这才缓缓睁开眼，轻蔑地看了一眼李果。
　　“就这点上不得台面的伎俩，也想伤到本座？省省力气，多准备点灵石吧！”
　　说完，他便不再理会，再次闭上了眼睛。
　　李果脸色难看，这一次偷袭，完败。
　　第二天，血屠护法恢复后，继续破阵。
　　第三天，依旧如此。
　　李果也每日尝试着用不同的法器去偷袭，但无一例外，都在靠近对方三丈之内，就被其轻松毁掉。
　　他终于彻底放弃了偷袭的念头。
　　实力的差距，如隔天堑，任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都显得苍白无力。
　　林菲菲的气色又好转了些，腹部的伤口在丹药的作用下，已经开始缓慢愈合，但人还是没醒。
　　另一边的陈月，仍旧跟睡美人似的，一动不动。
　　阵法内的时间，过得枯燥而又压抑。
　　第四日，血屠护法停止破阵之后，李果干脆把腰间挂着的那几个储物袋，一股脑儿地全倒了出来。
　　这些都是这趟从血莲教邪修手里缴获的战利品。
　　哗啦啦。
　　一堆杂物顿时堆在了地上。
　　法器、丹药瓶、灵石、看不懂的灵植材料、几本功法玉简，还有些衣物之类的杂物。
　　他开始清点起来。
　　这些邪修是真的穷，每个储物袋里的灵石，多的不过一百来块，少的只有几十块。
　　李果把所有灵石归拢到一起，数了数，不多不少，刚好八百块整。
　　“唉，果然是穷山恶水出刁民。”他叹了口气。
　　也难怪这些人会去当邪修，估计都是些混得不如意的散修，禁不住诱惑，才走了歪路。
　　他将一千灵石尽数收好，又把那些乱七八糟的法器归拢到一起，足有二十来件，都丢进一个空的储物袋里。
　　至于那些人元血丹和材料，则通通收进了自己的储物袋。
　　最后，他拿起了那几本功法秘籍。
　　《血神功》、《血器术》……都是些血莲教的基础玩意儿，没什么特别的。
　　但有一枚玉简的名字，显得格外不同。
　　《血傀种莲法》。
　　李果被这个名字吸引了。
　　他下意识地看了一眼阵法外的血屠护法，见他还在安安静静地打坐恢复，这才放心地将玉简翻开，快速阅读起来。
　　一炷香时间之后，李果眼中满是震惊。
　　随即，他将目光死死地锁定在了地上那个昏迷不醒的身影上——陈月！
　　这《血傀种莲法》，竟是一种歹毒无比的、操控活人傀儡的秘术！
　　此秘术，需要以一种特殊培育的“血莲控识虫”为媒介。
　　虫卵必须让被操控的目标在心甘情愿的状态下服下，才能在体内以宿主的精血为养分孵化。
　　虫体一旦孵化，其根系便会与宿主的大脑经脉彻底融合，逐步吞噬神智。
　　而后，施术者再以邪法，将宿主的肉身视为“莲池”，将虫体转化为一颗“血莲魂种”，死死地扎根于宿主的识海之中。
　　最终，宿主的神魂会被血莲魂种彻底吞噬，沦为一具没有自主意识，完全听命于施术者的活体傀儡。
　　而这傀儡，还需要通过一场名为“血莲胎仪式”的邪恶祭典，才能与施术者建立永久的神魂连接，进化为更强大的“血莲战傀”，甚至成为施术者的分身容器。
　　按照秘术所言，陈月体内的血莲魂种尚未彻底成熟，她现在正处于一种“半傀儡化”的状态。
　　也就是说，她只是丧失了意识，但还未被完全操控，所以血屠才必须将她活捉回去，完成最后的仪式。
　　而对李果来说，最重要的一点是——玉简的最后，竟记载了一种可以暂时剥离魂种，让半傀儡化宿主短暂恢复清醒的法门！
　　方法也并不复杂，只需要施术者先初步修会此法，再以自身精血为引，便可暂时压制魂种，唤醒宿主的神智！
　　李果的心，猛地狂跳起来。
　　他眼中爆出一团精光。
　　有了！
　　若是能将陈月唤醒，她说不定，有什么自己不知道的底牌，能助他摆脱眼下的困境。
　　这是唯一的破局之法！
　　他不再有半分犹豫，当即摒除杂念，对照着玉简上的法门，开始修炼起来。
　　……
　　时间一天天过去。
　　血屠护法每日都会在恢复灵力后，对大阵进行一轮猛攻，然后再打坐恢复，周而复始。
　　李果则每日在他打坐休息的时间，心神完全沉浸在对那秘术的修炼之中。
　　他的储物袋里，还有上万块灵石，短时间内，阵法无忧。
　　第七日，血屠护法的耐心似乎被消磨殆尽了。
　　他停止了攻击，冲着阵内的李果喊话。
　　“本座可以给你一个活命的机会。只要你把那个女人交出来，本座立刻就走，绝不伤你分毫，如何？”
　　李果眼皮都没抬一下，冷冷回了两个字。
　　“做梦。”
　　邪修的话，他一个字都不会信。
　　“你！”
　　血屠被噎得满脸通红，恼羞成怒地咆哮：“不识抬举的东西！本座看你的灵石还能撑几天！等阵破之日，便是你求死不能之时！”
　　李果依旧不理不睬，仿佛没听见。
　　又是两日过去。
　　前后加起来，已经足足九天了。
　　在耗费了无数心神后，李果终于将那《血傀种莲法》修炼成功了。
　　他睁开眼，长长吐出一口浊气，眼中闪过一丝把握。
　　他不再犹豫，立刻来到陈月身边。
　　他咬破自己的食指，逼出一滴殷红的精血，以指为笔，按照秘法所载，在陈月的额头上，飞快地画下了一个玄奥而又诡异的血色符文。
　　做完这一切，他将手掌贴在符文之上，将体内一丝灵力缓缓渡了过去。
　　血色符文仿佛活了过来，闪烁着妖异的红光，一点点渗入陈月的皮肤之下。
　　李果做完这一切，静静地等待着。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　终于，陈月那长长的睫毛，轻轻地颤动了一下。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　那双原本空洞、毫无神采的眸子，此刻先是茫然，随即有了一丝困惑，最后，终于重新汇聚起了属于活人的神采。
　　她看着头顶那片流光溢彩的蓝色光幕，扶着还有些昏沉的脑袋，坐直了身子。
　　“我……这是在哪儿？”
　　当她的目光，落在一旁盘膝而坐、脸色有些苍白的李果身上时，记忆终于如潮水般涌来。
　　“李师弟？”
　　她终于开了口，声音还有些沙哑和虚弱。
　　“发生什么事了？我们……为什么会在这里？”
第125章逃脱之法
　　李果看着她，叹了口气，把这些天他所知道的事，捡着要紧的，一五一十地跟她说了。
　　从皇宫里她怎么被血莲教的人掠走，说到王执事和林菲菲怎么拼死把她救出来，又说到她中了血莲控识虫，成了血莲胎仪式的祭品，最后，才说到眼下，两个人怎么被一个筑基期的邪修，死死地困在这阵法里头。
　　陈月一张脸，听得阵青阵白。
　　她费了好大的劲儿，才把这些事儿给理顺了。
　　她的记性，还停在自个儿走进父皇寝宫的那一刻，她还记得当时看见了龙椅上坐着的那个熟悉又陌生的身影，可后头发生了什么，脑子里就是一团浆糊，啥也想不起来了。
　　“血莲控识虫……”
　　她喃喃地念着这个名字，抬头问李果。
　　“师弟，你是说，我现在能醒过来，是你弄的？但这玩意儿还在我身体里？”
　　李果点了点头。
　　“嗯，我只是用秘法暂时压制住了它，让你醒了过来。要想彻底除了这个祸根，怕是得回了宗门，求那些长老出手才行。”
　　“为何......我会着了这玩意儿的道？”陈月困惑道。
　　“师姐你再想想，进宫之前，可有吃过什么来路不明的东西？”
　　陈月一愣，随即脸色大变。
　　“高府……是高府那一顿饭！”
　　她不是傻子，一下子就想明白了。能让她毫无防备就着了道的，只有她最信任的人。
　　那个口口声声忠心耿耿，让她回来调查国师的高大人，竟然就是对她下黑手的人！
　　“他……他怎么敢！”
　　陈月气得浑身发抖，有些接受不了这个事实。
　　李果只是冷冷地给出了一个最可能的猜测。
　　“没什么不敢的。那位高大人，怕是早就被血莲教给控制了，或者他本人就是血莲教的人。他骗你回来，就是为了让你自投罗网。”
　　陈月长长地吐出一口气，脸上满是疲惫和失望，也只能认了这个说法。
　　这时，她的眼角余光瞥见了不远处，那个躺在地上一动不动的人影。
　　“那是……林师姐？”
　　她皱起了眉头，“她怎么了？”
　　“林师姐为了护住阵法，被那邪修的法器穿了个透心凉，伤得极重。”
　　李果指了指旁边几个空了的白玉瓶。
　　“我给她喂了六颗疗圣丹，总算把命吊住了，可人到现在还没醒。”
　　陈月点了点头，脸上没什么多余的表情。
　　李果瞅着她，试探着问了一句：“师姐不过去瞧瞧她的伤势？”
　　陈月摇了摇头。
　　“既然她没死，就说明疗圣丹起了效。只是伤得太重，一时半会儿醒不过来罢了，我也没别的法子。”
　　她的语气很平淡，仿佛在说一件跟自个儿不相干的事。
　　李果心里头“咯噔”一下，也没再多说。
　　他话锋一转，直接问到了眼下最要命的事上头。
　　“师姐，眼下咱们被困在此地，外头那个筑基邪修，天天盯着我们。你可有什么法子，能助我们脱困？”
　　陈月顺着他的目光，朝着阵法外头远处望去。
　　果然，百十丈外的一块大青石上，正盘腿坐着一个人影，虽然看不真切，但那股子筑基修士才有的强大气息，却像座大山一样压得人喘不过气。
　　她拧着眉头，不说话了，像是在想心事。
　　李果看她半天不吭声，心里头一紧，又追问了一句。
　　“师姐可有什么能联络他人的信物？能叫来援兵也行！”
　　陈月下意识地摸了摸腰间的储物袋，那储物袋还在，她眼神里闪过一丝犹豫，但最终还是摇了摇头。
　　“没有。”
　　李果眼里的光，一下子就暗了下去，心里头拔凉拔凉的。
　　陈月察觉到了他情绪的变化，忍不住问道：“这大阵，还能撑多久？”
　　李果指了指角落里那一大堆灰扑扑的石头，声音有些发涩。
　　“那是九天的量。这座玄水龟甲阵，每日都要消耗足足五百块下品灵石才能维持。九天，就是四千五百块。”
　　“什么？！”
　　陈月倒吸一口凉气，满脸不敢相信地看着李果，“你……你哪来这么多灵石？”
　　看着陈月震惊的模样，李果心里反而平静了下来。
　　“灵石再多又如何，若一直被困在这里，也是死路一条。”
　　陈月看着李果那双在绝境里依旧冷静的眼睛，又看了看那堆小山似的废灵石，心里头天人交战。
　　她咬了咬嘴唇，终于像是下定了什么决心，低声说道：
　　“其实……我倒有个法子。”
　　“我在来陈国之前，曾去过一趟坊市，花大价钱，买了一张流影符。只要激发，就能让遁速在短时间内，提升三倍。”
　　李果的眼睛，“唰”地一下就亮了！
　　他赌对了！
　　唤醒陈月，果然是唯一的破局之法！
　　可陈月接下来的话，又给他泼了一盆冷水。
　　“但是，这张符箓带着三个人一起飞，遁速最多只能提升两倍，而且最多只能维持二百里。二百里之后，符箓就会失效。我们根本逃不回宗门，一样会被那筑基修士追上。”
　　她犹豫一下，艰难说道：“除非......”
　　后面的话她说不出口，她看看李果，又看看林菲菲，那意思不言而喻。
　　“够了！”
　　李果却激动地一拍大腿，“二百里，足够了！”
　　他死死地盯着陈月，语速极快地说：“师姐！我们不必回宗门！从此地往东，不到二百里的地方，就有一处拜岩坊市！只要能逃到那里，借着坊市的安全规矩，我们就能暂时安全！”
　　听到这话，陈月眼里也爆出了一团精光。
　　她当机立断，立刻站了起来。
　　“事不宜迟，师弟，我们立刻动身！”
　　“不急。”
　　李果却一把拉住了她，抬头看了一眼阵法外那个打坐的身影，眼神里闪过一丝算计。
　　“这个时辰，那邪修护法差不多也该恢复完了。等他再攻一轮，灵力消耗得差不多了，我们再走，最为稳妥。”
　　陈月一听，立刻明白了他的意思，重重地点了点头。
　　果不其然，就在这时，阵法外那血屠护法，已经调息完毕。
　　他站起身，正准备开始每天例行的攻击，可当他的目光扫过阵法之内时，整个人却像是被雷劈了一样，愣在了当场。
　　那个他志在必得的祭品，那个本该像个活死人一样昏迷不醒的陈国公主，此刻，竟然醒了过来！
　　她正一脸冰霜地，冷冷地看着自己！
　　“怎么可能？！”
　　血屠护法脸上的表情，从错愕变成了震惊，最后化为了浓浓的惊骇。
第126章致命一击
　　那血屠护法心里头翻江倒海，只有一个念头在打转。
　　“她怎么会醒？”
　　那血莲控识虫，乃是教中秘法所制，一旦种下，除非用秘法暂时剥离血莲魂种，否则绝无苏醒的可能！
　　他想不通，脑子里乱成了一锅粥。
　　阵法里头，李果瞧见他那副活见鬼的模样，嘴角勾起一抹冷笑，故意扬声喊道：
　　“阁下身为筑基前辈，追杀我们三个炼气小辈，竟耗了足足九天还没得手。这事儿要是传回你们血莲教，不知阁下这护法的位子，还坐得稳当否？”
　　这话就跟往热油锅里头泼了一瓢凉水，血屠护法“轰”地一下就炸了！
　　他脸上青一阵白一阵，惊骇瞬间就被无边的怒火给取代了。
　　“黄口小儿，找死！”
　　他气得七窍生烟，再也顾不得多想，双手一搓，六柄血色骨剑再次化作六道血虹，带着比往日更狂暴的威势，朝着那蓝色光幕，狠狠地砸了下来！
　　“轰！轰！轰隆隆！”
　　山摇地动，整座玄水龟甲阵都在这狂风暴雨般的攻击下剧烈摇晃。
　　李果却连眼皮子都没抬一下，只死死盯着手里的阵盘。
　　三块灵石光芒黯淡。
　　他手指一动，三块崭新的灵石已经严丝合缝地按了进去。
　　他换灵石的动作，快得像一道残影，仿佛已经重复了千遍万遍。
　　旁边的陈月，瞧着这一幕，心里头掀起了滔天巨浪。
　　她眼睁睁地看着李果面不改色地将一块又一块亮晶晶的下品灵石按进阵盘，又看着一块又一块的灵石飞快地变成灰扑扑的废石，那份从容和决断，让她感到一阵陌生。
　　她不敢想象，这短短九日，李果到底消耗了多少灵石，更不敢想象，他身上怎会有如此恐怖的财力。
　　就好像……好像他身后真有一座灵石矿似的。
　　一炷香后，外头的攻击终于渐渐停了。
　　血屠护法落回了那块大青石上，又开始打坐调息。
　　阵法里，李果也像是跟他有了默契，停下了更换灵石的动作。
　　“就是现在！”
　　李果和陈月交换了一个眼神，后者立马就明白了，从储物袋里摸出了一柄青色飞剑法器。
　　李果却摇了摇头，不由分说地将自己的缚仙绫和那面裂痕累累的玄光镜塞到了她手里。
　　“师姐，你的法器太慢。用我的，这两件都是禁制法器，催动起来，遁速非凡。”
　　陈月拿着手里这两件灵光逼人的法器，又是一愣。
　　禁制法器！还是两件！
　　这玩意儿，寻常的外门弟子，有一件都算是家底丰厚了，他竟然有两件！
　　她心里头的震惊已经没法用言语来形容了，只是深深地看了李果一眼，没有丝毫犹豫，当即点头应下。
　　她心里明白，有了这两件宝贝，再加上那张流影符，他们逃出生天的机会，又大了几分。
　　说干就干，陈月立刻将灵力注入两件法器之中。
　　缚仙绫“嗖”地一下伸长，稳稳地悬停在半空。玄光镜则悬浮护在她身侧。
　　李果这边动作更快，他一把将地上昏迷的林菲菲背到背上，另一只手闪电般伸出，将阵盘上那几块还亮着的灵石全都抠了下来。
　　随着灵石离体，那支撑了十日的蓝色光幕，开始飞快地变得稀薄、透明。
　　李果施展起神行术，身子化作一道残影，在那光幕彻底消失的前一刹那，将散落在各处的七杆阵旗尽数收回，随即脚尖一点，稳稳地落在了陈月身后的缚仙绫上。
　　“走！”
　　陈月娇喝一声，全力催动法器。
　　缚仙绫发出一声轻鸣，化作一道流光，贴着树梢，朝着东边的天际，疾飞而去！
　　百丈之外，大青石上。
　　血屠护法缓缓睁开了眼，看着那道远去的遁光，脸上露出一丝不出所料的冷笑。
　　“哼，灵石终于是耗尽了么。”
　　说实在的，他心里也挺佩服那小子，竟真能凭着灵石，硬生生扛了他一个筑基修士十天。
　　这事儿说出去都没人信。
　　不过，那又如何？
　　他早就料到对方会在他灵力消耗巨大时趁机逃遁，所以他每天攻阵，其实都留了三成灵力没用，就是防着这一手。
　　他并不着急，又从怀里摸出几颗血腥气的丹药吞下，打算将灵力恢复到五成以上，再从容追击。
　　在他看来，两个炼气期的小辈，就算有禁制法器，又能逃到哪里去？
　　自己的血遁术，乃是教中秘法，一旦施展，速度远非炼气修士可比。
　　追上他们，不过是时间问题。
　　“好好跑吧，本座……很快就来取你们的命了。”
　　他阴恻地说了一句，便闭上眼，全力炼化起丹药来。
　　半空中，缚仙绫快如流星。
　　李果回头望了许久，却始终没见着那筑基邪修追上来，心里头不禁有些犯嘀咕。
　　难不成，他放弃了？
　　随即，他又摇了摇头，把这个不切实际的念头给甩了出去。
　　不可能，那家伙对陈月可是志在必得。
　　陈月也觉得奇怪，没见人追来，她也就没舍得立马就把那张流影符给用了。
　　又飞了约莫一炷香的工夫。
　　李果的心头，猛地一紧！
　　一股熟悉又恐怖的强大气息，如同附骨之蛆，从后方遥遥传来，并且正在以一个骇人的速度飞快逼近！
　　当初，林菲菲就是被这股气息给追上的！
　　“师姐！他追上来了！”李果沉声提醒道。
　　陈月闻言，脸色一白，不敢有丝毫怠慢，当即从怀中摸出一张金光灿灿的符箓，一把拍在了脚下的缚仙绫上。
　　“嗡！”
　　符箓瞬间化作一团流光，融入法器之中。
　　李果只觉得脚下一震，紧接着，两旁的景物开始以一种前所未有的速度疯狂倒退，耳边的风声，也从呼啸变成了刺耳的尖啸！
　　速度，至少快了两倍！
　　他再次回头，果然感觉到后方那股气息逼近的速度，一下子慢了下来，双方的距离，暂时被稳住了。
　　可李果心里那根弦，却半点没敢松。
　　他就怕那筑基邪修，也藏着什么瞬间提速的手段。
　　果不其然，又过了一阵，他虽然没感觉到后方的速度有明显加快，但那股气息，却像一块牛皮糖，依旧在一点一点、不急不缓地拉近着距离。
　　照这个势头下去，他们迟早还是会被追上！
　　“师姐，不行，他还在靠近！”李果的语气里透着一丝紧张。
　　“我已在全力催动，这已经是极限了！”
　　陈月的声音也有些发紧，她咬着银牙道：“拜岩坊市就在前面，照这个速度，不出一个时辰便能赶到！或许……我们能在他追上之前，逃进去！”
　　一个时辰！
　　听到这个时间，李果紧绷的心，才稍稍松了一口气。
　　一个时辰，转瞬即逝。
　　当一座巨大的山谷轮廓出现在前方地平线上时，李果一直悬着的心，终于放了下来。
　　到了！
　　拜岩坊市！只要进了那山谷，他们就安全了！
　　可就在他心神放松的这一刹那，一股浓烈得化不开的死亡危机，猛地从他背后炸开！
　　后方那股气息，竟在瞬间提升到了一个恐怖的程度！
　　李果骇然回头，只一眼，便看见了那张因愤怒而扭曲的脸！
　　血屠护法，竟已追到了他们身后不足百丈的距离！
　　此时，那血屠护法心里也是又惊又怒。他万没想到，自己不过是多花了半刻钟调理灵力，竟险些让这两个蝼蚁给跑了！
　　眼看着前方的坊市山谷，他知道，再不出手，就没机会了！
　　“给本座死来！”
　　他怒吼一声，竟不惜燃烧精血，强行催动秘法提速，同时六柄血色骨剑齐齐飞出，化作六道洞穿虚空的血虹，直奔李果的后心射来！
　　这六道血虹，带着必杀的决意，封死了李果所有的退路！
　　李果只觉得浑身的汗毛都倒竖了起来，一股凉气从脚底板直冲天灵盖！
　　他忘不了，当初林菲菲就是被其中一道血虹穿身而过，当场重伤昏迷，险些丧命。
　　眼下这六道齐发，要是挨个正着，自己怕是连一具全尸都留不下！
　　“师姐！再快点！”李果吓得亡魂皆冒，失声大喊。
　　“不行了！已经是极限了！”
　　陈月也察觉到了身后的恐怖攻击，急得冷汗直流，“师弟，你先用玄光镜挡一下！只要进了山谷，我们就安全了！”
　　玄光镜？
　　李果心里一片冰凉。
　　那玩意儿怎么可能挡得住这筑基修士的含怒一击
　　眼看着那六道血虹已经近在咫尺，死亡的阴影，几乎已经扼住了他的喉咙。
　　就在这生死一线的刹那，李果的眼中，闪过一丝疯狂的狠厉！
　　他竟一把抱住身前陈月的纤腰，搂着她一个急转，硬生生地将她娇柔的身躯，像一面盾牌一样，死死地挡在了自己身前！
　　这突如其来的举动，让正全力催动法器的陈月猝不及防。
　　她只觉得腰间一紧，天旋地转，整个人就被李果调转了过来，直面那六道迎面而来的夺命血虹！
　　“师弟，你……”
　　她吓得花容失色，一双美目里，写满了惊恐与不解。
第127章商盟供奉
　　陈月想不通，前一刻还在并肩逃亡的同门，为何下一瞬，会做出这等置她于死地的举动。
　　那六道血虹，在她瞳孔中急速放大，那扑面而来的血腥气和死亡的威压，让她浑身的血液都仿佛凝固了。
　　完了。
　　她脑子里只剩下这两个字。
　　可就在她闭目等死的当口，预想中身体被洞穿的剧痛，却并未传来。
　　那六柄气势汹汹的血色骨剑，竟真如李果所料那般，在她身前不足三寸的地方，堪堪停住了。
　　一股温热的液体，顺着她的后背“唰”地一下就冒了出来，瞬间浸透了衣衫。
　　她整个人颤抖不止，两腿一软，要不是被李果从身后死死箍住，怕是就要当场瘫倒下去。
　　她还活着。
　　劫后余生的庆幸还没来得及涌上心头，一股难以言喻的羞愤与怒火便直冲天灵盖。
　　他怎么敢的？！
　　他怎么敢拿自己来当盾牌使？！
　　“师姐，快进坊市！”
　　李果冰冷又急促的声音，像一盆凉水，从她头顶浇了下来，打断了她这又惊又怒的情绪。
　　陈月一个激灵，也顾不上那么多了，求生的本能压倒了一切。
　　“好！”
　　只见缚仙绫灵光一闪，载着三人，朝着那坊市的入口倒飞而去。
　　可万万没想到，那悬停在半空的六柄骨剑里，有两柄竟是“嗖”地一下调转了方向。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，那两把骨剑结结实实地斩在了缚仙绫上。
　　在剧烈震荡之下，缚仙绫再也无法承载三人的分量。
　　“啊！”
　　陈月惊呼一声，只觉得脚下一空，整个人便随着李果，从半空中直直地摔了下去。
　　“机会！”
　　天上的血屠护法眼睛一亮，看准了这个时机，身子化作一道血色闪电，朝着正在坠落的李果激射而来，那只泛着血光的大手，目标明确，就是要抢走李果怀里的陈月。
　　李果反应极快，他身后背着林菲菲，身前还死死搂着陈月，根本无处借力。
　　“把玄光镜给我用！”李果在半空中急声大吼。
　　陈月本能地照做，当即就断了跟那面玄光镜的灵力联系。
　　李果心念一动，那面一直悬浮在旁的玄光镜“嗖”地一下飞至他脚底，他猛地一踩，借着这股力道，下坠之势稍缓，竟是踩着法器，继续朝着坊市入口遁去。
　　“还想跑？！”
　　血屠护法的速度，比踩着玄光镜的李果快了不止一筹。
　　陈月这回不用李果提醒，她做出了最快的反应。
　　她翻手间祭出自己的飞剑法器，朝着血屠护法狠狠刺去。
　　然而，那血屠护法看也不看，只是随手一挥，一道血光箭便“叮”的一声，将她的法器抽飞了出去。
　　陈月一张脸白得像纸，但她一咬银牙，竟是发了狠，一口气从储物袋中拍出三张灵光闪闪的符箓。
　　“离火符！”
　　“金锐符！”
　　“灵雷符！”
　　三张二阶攻击符箓连珠激发，化作火球、金钻、雷弧，一股脑地朝着血屠护法轰了过去。
　　这三道符箓，倒真迟滞了他片刻。
　　可也就是片刻而已！
　　血屠护法狞笑一声，三柄骨剑硬扛着符箓的攻击，另外三柄骨剑已然呼啸而至，目标依旧不是人，而是李果脚下那面玄光镜。
　　“砰！”
　　又是一声巨响。
　　本就布满裂纹的玄光镜，这下也遭了重创，镜面上“咔嚓”一声，又多了两道深深的裂纹。
　　李果脚下再次踏空，他再也稳不住身形，抱着陈月，背着林菲菲，这次是结结实实地从半空中摔了下来，重重地砸在了地上。
　　尘土飞扬。
　　也就在这时，血屠护法已然从天而降，那只大手，离陈月的肩膀，已不足三丈。
　　完了！
　　陈月看着那只越来越近的手，心里一片绝望。
　　她已来不及逃了。
　　这电光石火间发生的一幕，自然也落入了坊市入口处一些修士的眼中。
　　“快看！那不是一个筑基修士吗？他为何要追杀那两个炼气男女？”
　　“我的天，他疯了不成？这都到拜岩坊市的地界了，他还敢动手？”
　　“啧啧，这对男女死定了。在筑基修士手下，谁也救不了他们……”
　　“那可不一定，这里可是万宝商盟的地盘，这人敢在这儿动手，那就是不给万宝商盟面子，有好戏看了！”
　　就在众人议论纷纷，都以为李果二人必死无疑之时，一道中气十足的暴喝，如平地惊雷般炸响。
　　“住手！拜岩坊市之内，严禁私斗！”
　　血屠护法却对这声警告充耳不闻，他浪费了这么多天，眼看祭品就要到手，哪里肯放过。
　　可就在他的指尖即将触碰到陈月衣衫的一刹那，一道凌厉无匹的青色剑光，“咻”的一声破空而来，不偏不倚，正好斩在他探出的手腕之前。
　　血屠护法心中一凛，不得不收手后撤。
　　紧接着，两道人影，一青一黄，从坊市深处风驰电掣般遁来，稳稳地落在了李果和血屠护法之间。
　　两人身上，都散发着浑厚的筑基期气息，尤其是为首那位身穿青袍的中年修士，其威压之盛，赫然已是筑基中期。
　　青袍修士扫了一眼狼狈不堪的李果和陈月，又将凌厉的目光投向血屠护法，冷冷地说道：“阁下是谁？为何在我拜岩坊市之前，对我万宝商盟的客人出手？”
　　“我们是万宝商盟的供奉，负责维持此地秩序。”
　　另一名黄袍修士补充道，“在此地动手，就是与我万宝商盟为敌。”
　　血屠护法看着眼前这两个不速之客，脸色阴沉得能滴出水来。
　　李果则趁着这个空当，一把拉起陈月，连滚带爬地远远躲到了两名供奉的身后。
　　眼看到嘴的鸭子飞了，血屠护法心里那叫一个憋屈。
　　他强压着火气，冲着两人一拱手，沉声道：“两位道友，在下血屠。此女与在下有不共戴天之仇，还望两位看在同为筑基的份上，卖我一个面子。只要将此女交给我，在下立刻就走，绝不冒犯贵商盟分毫。”
　　不等那两人答话，李果已经抢着在后面高声喊道：“两位前辈明鉴，此人乃是臭名昭着的邪修组织血莲教的护法，我们是碧灵宗弟子，此番正是出来调查陈国的血莲教余孽，还请两位前辈莫要被他的话欺骗。”
　　“血莲教？”
　　两名供奉闻言，皆是神色一沉。
　　血屠护法却哈哈一笑，索性撕破了脸皮：“不错！小子说得对，本座正是血莲教护法！两位，我血莲教的实力，想必你们也有所耳闻。今日卖我血屠一个面子，日后，你们万宝商盟在这百吴之地的所有生意，我血莲教上下，绝不踏足冒犯。如何？”
　　这话里头，已经带上了赤裸裸的威胁之意。
第128章入住客栈
　　那青袍修士听完，却是冷哼一声，眼中满是不屑。
　　“规矩，就是规矩。别说你是血莲教，就算你是天王老子，在我万宝商盟的地盘，也得按我们的规矩来！”
　　他向前踏出一步，气势勃发：“更何况，你们血莲教平日里做的那些龌龊勾当，人神共愤，今日既然撞到了我手上，那就更没什么好谈的了。”
　　他伸出三根手指，声如寒冰：“我数到三，你若再不滚，就休怪我二人联手，将你留在此地！”
　　“一！”
　　“二！”
　　血屠护法一张脸涨成了猪肝色，他死死地瞪着李果，又忌惮地看了一眼那两名气息牢牢锁定自己的筑基供奉，终究是不敢真的动手。
　　他咬着牙，从牙缝里挤出几个字：“好！很好！小子，你给本座等着！”
　　说罢，他化作一道血光，冲天而起，头也不回地消失在了天际。
　　见那煞星终于走了，陈月紧绷着的身子才猛地一软。
　　她一把甩开李果的手，踉跄着往前走了两步，随即猛地转过身，一双美目死死地盯着李果，眼中尽是压抑不住的怒火与后怕。
　　“李果！你竟敢拿我当盾牌使！”
　　李果自知理亏，可当时那种情况，不这么做，两人都得玩完。
　　他干脆绕过陈月，对着那两位筑基供奉，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“多谢两位前辈出手相助，晚辈感激不尽！”
　　陈月见状，也想起还没谢过救命恩人，只得暂时压下心头的火气，也跟着行了一礼。
　　“晚辈陈月，与师弟皆是碧灵宗外门弟子，谢过前辈。”
　　那青袍修士微微颔首，神色缓和了些：“碧灵宗，有所耳闻。不过，我们出手也只是按坊市规矩办事，并非特意为救你们，二位不必多礼。”
　　“不错，”黄袍修士也道，“赵兄，既然事情解决了，咱们也回去吧。”
　　青袍修士应了一声，对二人道：“你们自便即可，进了坊市，便无需担心安全。”
　　说罢，两人便欲转身离去。
　　“前辈请留步！”李果却忽然开口叫住了他们。
　　青袍修士顿住脚步，回头问道：“小友还有何事？”
　　李果于是将陈国之内，血莲教以国师为名，控制皇帝，炼制人元血丹的事情，简略地说了一遍。
　　谁知那青袍修士听完便直截了当地说道：“陈国之事，与我万宝商盟无关。我们只负责坊市内的安危，外面的事，一概不理。”
　　说完，他像是看穿了李果目的，补充道：“小友若是担心那邪修在外面蹲守，不妨在坊市内的客栈住上一段时日，再设法传讯回宗门求援便是。”
　　说完，两人便再不逗留，化作两道遁光，返回了坊市深处。
　　等他们走后，陈月才走了过来，脸色依旧不太好看，但还是低声解释道：“师弟，别多想了，他们只是万宝商盟花灵石雇来的供奉，只管坊市里头的事，外头的事，他们是不会感兴趣的。”
　　“万宝商盟？”
　　“一个遍布百吴之地的庞大商会组织，专门在各处交通要道开设坊市，经营各种修仙百货。据说，其背后有一个传承了数千年的修仙大家族支撑，实力深不可测。”陈月解释道。
　　说完，她又把话题拉了回来，一双眼睛依旧盯着李果：“现在，你可以跟我解释解释，刚才为什么要拿我当盾牌了吧？”
　　李果摸了摸鼻子，有些讪讪地说道：“因为我知道，他不敢杀你。你是他志在必得的祭品，是完成那什么血莲胎仪式的关键。他怕伤了你，所以不敢下死手。”
　　陈月皱着眉头，这解释听着倒也合理，可一想到自己刚才在鬼门关前走了一遭，心里头那股气还是顺不下去。
　　李果看她脸色，以为她还要发作，要让自己付出点什么代价。
　　谁知，陈月只是长长地、长长地吐出了一口气，仿佛要把刚刚的恐惧、愤怒和委屈全都吐出去。
　　“好吧，”她有些疲惫地摆了摆手。
　　“这件事，就这么算了。但是，下不为例，以后再有这种事，你必须先跟我商量。”
　　“一定，一定。”李果连连点头称是。
　　两人走入坊市。
　　坊市内的景象，李果倒是不陌生。
　　街道两旁店铺林立，空地上还有不少修士支着地摊，吆喝着买卖，人来人往，好不热闹。
　　“我们先去哪儿？”李果问道。
　　“先找个地方歇脚，林师姐的伤势，也得有个安稳的地方才能恢复。”陈月有气无力地说道。
　　经过打听，两人很快便来到了坊市中央，唯一一座高达三层的客栈——万宝客栈。
　　这客栈，自然也是万宝商盟的产业。
　　两人要了三间房，一问价钱，竟要三十块下品灵石一日，当真是黑。
　　好在这里的每个房间，都设有独立的禁制，可以隔绝声音和神识探查，也能防止外人闯入，倒是安全得很。
　　李果先是将昏迷不醒的林菲菲，小心翼翼地安顿在一间客房的床上，又用客栈给的禁制木牌激活了房门禁制，这才拖着疲惫的身子，回到了自己的房间。
　　客房里的陈设，倒是古色古香，一张八仙桌，两把太师椅，一张挂着青布幔帐的木床，跟凡俗世界的客栈上房，没什么两样。
　　李果将房门禁制激活，把腰间那几个储物袋一股脑儿地解下来，随手丢在桌上，然后整个人呈一个“大”字，重重地扑倒在了床上。
　　柔软的被褥，带着一股阳光晒过的味道。
　　那股如影随形、几乎让他窒息的死亡危机感，在这一刻，终于烟消云散。
　　这九天十夜里，他紧绷到了极致的神经，猛地松弛下来，一股排山倒海般的疲惫感瞬间席卷了全身。他甚至能感觉到，自己的一些肌肉，在不受控制地轻轻抽搐。
　　他闭上眼，脑子里却还在疯狂地复盘着这几日发生的一切。
　　筑基修士的恐怖实力，血莲教的诡异秘法，还有自己……在生死一线间，毫不犹豫将同伴推出去当盾牌的决定。
　　他缓缓吐出一口浊气，决定什么都不想了，先好好睡上一觉再说。
　　可他还没睡着，房门外，就传来了一阵轻轻的敲门声。
　　是陈月。
　　他起身打开门，只见陈月换了一身干净的衣衫，脸色虽然依旧苍白，但精神头看着好了不少。
　　“李师弟，你觉得……那个血屠护法，会在坊市外面等着我们吗？”陈月开门见山地问道。
　　“他会的。”李果毫不怀疑这一点，“他绝不会轻易放弃你这个祭品。”
　　陈月点了点头，秀眉紧蹙道：“那咱们也不能一辈子都住在这儿。这客栈一天就要十块灵石，住不起不说，总有一天，咱们还是要回宗门的。”
　　“师姐有何对策？”
　　陈月沉吟片刻，说道：“事到如今，只有一个法子了。找一个信得过的人，或者干脆花灵石雇一个散修，将消息带回宗门。你不是说，执法堂的王执事也……也凶多吉少了么？这个消息，足以惊动整个执法堂。到那时，宗门一定会发布任务，派人前来清剿这伙血莲教余孽。”
　　李果点了点头，这确实是眼下唯一的破局之法，刚才那个坊市供奉也是这么建议的。
　　“可万一，传信的人在半路上，也被那邪修护法给拦下了呢？”
　　“不会。”
　　陈月摇头道：“这坊市每日进进出出的修士没有一百也有八十，他若敢胡乱动手，就等于是公然挑衅万宝商盟。万宝商盟是绝不可能坐视不管的。”
　　李果觉得有理。
　　“事不宜迟，”陈月当机立断，“我们现在就出去找找看，有没有合适的传信人选。”
　　“好。”
　　两人出了客栈，在坊市的街道上走了一圈，最终，脚步停在了一座名为“清心阁”的灵茶馆门前。
第129章送信
　　这茶馆门面不大，里头飘出的茶香却清冽提神。
　　“就是这儿吧。”李果说。
　　两人一前一后走了进去。
　　里头的客人不多，三三两两地坐着，修为大多跟他们一样，在炼气期打转。说话的声音都压得挺低，生怕扰了旁人。
　　李果眼珠子一扫，就把阁内的光景看了个七七八八。他拉着陈月，拣了个靠窗的僻静角落坐下。
　　屁股还没坐热，一个伙计打扮的年轻散修就笑眯眯地凑了上来。
　　“两位客官，想喝点什么？咱们这儿新到了云雾尖，一口下去，能涤荡神识，最是解乏。还有这赤阳露，性子烈，能活络灵力，喝完全身都暖洋洋的，还有……”
　　李果听着，点了一杯伙计说得最玄乎的云雾尖。他转头看向陈月，问道：“师姐，你来点什么？”
　　陈月哪有心思喝茶，眉头一蹙，传音道：“正事要紧。”
　　李果却像是没听见，笑了笑，对她说：“师姐，这杯茶算我的，就当是为之前那事赔个不是。你受了惊吓，也该喝杯茶压压惊。”
　　他把话说到这份上，陈月也不好再驳他的面子，便随口点了一杯最便宜的青竹叶。
　　伙计麻利地记下，报了价：“云雾尖八块灵石，青竹叶三块，一共十一块下品灵石。”
　　李果眼皮都没眨一下，从储物袋里摸出十二块灵石，往桌上一放。
　　“不用找了。”
　　那伙计眼睛一亮，脸上的笑容顿时真诚了好几分。他躬下身子，手脚麻利地把灵石收了，这才压低声音问道：“客官瞧着面生，可是有什么事要打听？”
　　“是有点事。”李果身子微微前倾，也放低了声音，“我想找个人，往碧灵宗的方向送一封急信，不知小哥可有门路？”
　　伙计一听，脸上露出“我懂的”的神情。
　　他靠得更近了些，几乎是贴着李果的耳朵，用眼神往阁里头那几桌客人身上溜了一圈。
　　“客官，您算是问对人了。这坊市里头，想找人办事，门路多，可坑也多。您瞧见那边靠墙坐着的那两个汉子没？”
　　李果顺着他的目光看去，只见那桌坐着两个面相普通的黑衣修士，一人脸上带疤，一人眼神沉稳，正低头喝着茶，瞧着就不太好惹。
　　“那两位，是黑风双煞，散修里头出了名的守信用，价钱公道，接的活儿，就没办砸过。就是性子有点硬，不怎么好说话。”
　　他又朝另一个角落努了努嘴，那边坐着一个贼眉鼠眼的瘦小修士，正独自一人喝着闷酒。
　　“那个叫猴三，路子野，只要给的灵石够，什么事都敢干。不过嘛……手脚不太干净，信誉也就那么回事。”
　　最后，他的下巴朝着大堂中央最热闹的一桌点了点，那里有三个修士正在高谈阔论，唾沫横飞。
　　“那仨是竹山三友，人是挺豪爽，就是嘴巴不牢靠，还贪杯好色，容易误事。您这要是急信，我劝您还是别找他们。”
　　伙计一番话说得滴水不漏，把各路人马的底细都给抖了个干净。
　　李果心里有了数，又摸出两块灵石塞到伙计手里。
　　“多谢小哥指点。劳烦你，去把那黑风双煞的两位道友请过来，就说我有笔买卖想跟他们谈。”
　　“得嘞！客官您稍等！”
　　伙计得了赏钱，喜滋滋地去了。
　　没一会儿，那两个黑衣汉子就端着茶杯走了过来。脸上带疤的那个扫了李果和陈月一眼，开门见山地问：“是你要找我们办事？”
　　“正是，两位道友请坐。”李果伸手示意。
　　两人也不客气，拉开椅子坐下。
　　就在这时，伙计提着两把小巧的铜壶，端着茶具过来了。
　　他分别给李果和陈月一人倒了一杯，又仔细介绍道：“客官，您这云雾尖，得小口品，含在嘴里，让那股清气自个儿钻进脑子里。这位仙子，您的青竹叶，得趁热喝，一口下去，能把一路的风尘气都给冲掉。”
　　李果端起茶杯，学着伙计说的，抿了一小口。一股说不出的清凉气，果然顺着喉咙眼就往上蹿，脑子都清醒了不少。
　　他放下茶杯，这才对那两人说道：“我需要两位，帮我送一封信到碧灵宗，越快越好。”
　　那两人对视一眼，脸上带疤的汉子沉声道：“到碧灵宗，路不近，来回一趟，至少十五天。这活儿不难，一口价，一百二十块下品灵石，先付一半定金。”
　　“价钱没问题。”李果点点头，“但你们什么时候能出发？”
　　“这个嘛……”另一个眼神沉稳的汉子开了口。
　　“不瞒道友，我们兄弟俩手头还有一单护送的活计，三天后出发，大概要去个七八天。等那趟活儿干完，我们立马就去给你送信。”
　　“这么算下来，信送到，岂不是要十四天之后了？”李果皱起了眉头。
　　“没错。”疤脸汉子点了点头，语气不容置疑。
　　陈月在旁边听着急了，忍不住给李果传音道：“师弟，太久了，换一拨人问问。”
　　李果感觉到了陈月的焦急，他试着跟两人商量。
　　“两位道友，我这信是十万火急的信，能不能通融一下，先帮我送了？价钱好说，我愿意加到一百五十块灵石。”
　　谁知那疤脸汉子摇了摇头，斩钉截铁地说：“不行。咱们兄弟吃饭，靠的就是个信字。先接的活，就得先办，这是规矩。”
　　李果又磨了半天嘴皮子，甚至把价钱加到了两百灵石，可那两人就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，死活不松口。
　　看着陈月越来越难看的脸色，李果只好叹了口气，一脸失望地对那两人拱了拱手。
　　“既然如此，那就算了，叨扰二位了。”
　　那两人也没多说什么，只是脸上闪过一丝惋惜，站起身，回到了自己的座位上。
　　李果随即又把那伙计给喊了过来，让他去把那个叫“猴三”的给请了过来。
　　猴三一听有买卖，屁颠屁颠就过来了，可一听是要往碧灵宗送信，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说那边路太远，他一个人不敢去，怕半道上被人劫了。
　　李果又打发他走，把那“竹山三友”给请了过来。
　　这三个人倒是一口就答应了，可却像是吃定了李果，一张嘴就要一千灵石，还说得先去办完另一件事，两天之后才能上路。
　　陈月在一旁听得直翻白眼，这哪是办事的人，分明是三个狮子大开口。
　　把这三个人也打发走后，李果对陈月摊了摊手，苦笑道：“师姐，你看这……没人了。”
　　“要不，还是请那黑风双煞最稳妥。”
　　陈月这时候也冷静下来了。她算是看明白了，在这坊市里头，想找个既快又稳当的信使，比登天还难。有人肯接这活儿，就算烧高香了。
　　她叹了口气，有些无奈地点了点头：“罢了，十四天就十四天吧，总比找不到人强。”
　　李果得了她的准话，这才又把那“黑风双煞”给请了回来。
　　那两人见李果又找他们，脸上也没什么意外的神色。
　　疤脸汉子问：“怎么，道友还是觉得我们兄弟俩最合适？”
　　李果苦笑着点了点头：“没办法，找了一圈，还是两位道友最让人放心。就按刚才说的办吧，一百二十块灵石，我先付六十定金。”
　　那两人见他如此爽快，脸上也露出了笑意，痛快地接下了这桩买卖。
　　李果亲手给他们倒上茶，又闲聊了几句，这才将一封早已写好的信和六十块灵石交给了他们。
　　事情谈妥，几人喝完茶，便起身离开了灵茶馆。
　　那“黑风双煞”自去准备他们的事，李果和陈月则往客栈的方向走。
　　快到客栈门口时，李果却停下了脚步。
　　“师姐，你先回去吧，我去坊市里转转，还有点事要办。”
　　“什么事？”
　　“去修一下法器。”李果言简意赅。
　　陈月点了点头，也没多问，便独自回了客栈。
第130章维修法器
　　等陈月的背影消失在街角，李果转过身，凭着记忆，拐进了另一条巷子，很快就找到了那家挂着“十炼坊”牌匾的炼器铺子。
　　刚一进门，正在炉子前忙活的鬼手张就瞧见了他。
　　一看见是李果，鬼手张眼睛顿时一亮，以为大主顾又上门了，立马放下手里的活计，满脸堆笑地迎了上来。
　　“李道友，什么风把你给吹来了？可是又看上了我这铺子里的哪件宝贝？”
　　“张大师说笑了。”李果拱了拱手，“我这次来，不是为了买东西，是想请你修这个的。”
　　说着，他便从储物袋中，将那面布满裂纹的玄光镜取了出来。
　　鬼手张只粗粗扫了一眼，瞳孔就是一缩。
　　镜面上，大大小小的裂痕纵横交错，最深的一道几乎要将镜子劈成两半。
　　他心里暗暗吃惊，这才十来天工夫，这小子是拿着这镜子去跟筑基修士火拼了不成？怎么能给糟蹋成这个样子！
　　他接过玄光镜，仔细端详了半晌，忽然长长地叹了口气，脸上露出为难的神色。
　　“李道友，此物……暂时怕是修不了了。”
　　李果一听，当即眉头一挑道：“张大师，你这话是什么意思？当初卖给我的时候，可是说好了，包三次免费维修。怎么，这才第一次要修，您这十炼坊的招牌就不作数了？”
　　“道友误会了！误会了！”鬼手张赶紧摆手解释。
　　“我不是不给你修，实在是……实在是手头上缺了关键的材料啊！”
　　他一脸肉痛地解释道，原来前不久他接了个大单，要为一位顾客炼制一件上品法器。
　　对方材料没带够，差了不少玄铁晶，他为了做成这笔生意，就把自己库存里的玄铁晶先给垫付进去了，约定等法器炼成，对方再把材料补给他。
　　李果听完，心生不满道：“这么说，张大师是拿本该给我修镜子的材料，去做别人的生意了？”
　　“道友此言差矣！”鬼手张见李果这副态度，也有些急了，他纠正道：“那些玄铁晶放在我这儿，它就不是你的。我只是答应给你免费维修，可没说那些材料就是给你预备的。”
　　李果被他这话噎了一下，发现还真没法反驳。
　　但他脑子转得快，立刻抓住了对方话里的漏洞，冷笑道：“就算如此，你答应了免费维修，现在我要修，你却修不了。这传出去，别人还以为你十炼坊是个毫无信誉的铺子，说了话跟放屁一样。”
　　“你！”鬼手张被他这话气得脸都涨红了，吹胡子瞪眼道：“我何曾说过不给你修！只是眼下确实做不到！”
　　“你现在做不到，跟不给我修，又有什么区别？”李果步步紧逼。
　　鬼手张被问得哑口无言，憋了半天，才从牙缝里挤出一句话：“这样，你要是真急着修，不如……不如你自己去坊市里找些玄铁晶来，只要你找来了，我马上就给你开工！”
　　“这跟当初说好的免费可不一样！”李果不依不饶，“我若是告诉坊市里的人，十炼坊的免费售后，就是让客人自己掏钱买材料，你看以后还有没有人敢上你这儿买东西！”
　　这话算是戳到了鬼手张的痛处。他开了这么多年的铺子，最看重的就是这块招牌。
　　他像是泄了气的皮球，艰难地说道：“算我怕了你了。这样，你买玄铁晶花了多少灵石，拿着凭证来找我，我给你补齐。这总行了吧。”
　　见火候差不多了，李果这才缓和了脸色。他也不是真要为这点事跟一个炼器大师闹翻。
　　“那就依大师所言吧。”
　　他点了点头，算是同意了这个方案。
　　鬼手张趁机道：“李道友，我这十炼坊生意不易，多谢你能谅解。要不这样，作为补偿，本店所有法器，往后你来买，一律给你打八折！”
　　李果现在不缺法器，对这八折优惠也没什么兴趣，便问正事道：“修好这面镜子，大概需要多少玄铁晶？该去何处购买？”
　　鬼手张重新拿起玄光镜，仔细端详着上面的伤痕，越看越是心惊，最后给出了个准数。
　　“损坏得太厉害，至少需要一两。你去万宝阁看看吧，那里是万宝商盟开的，货最全。别家炼器铺就算有，也都是自己要用的，轻易不卖。”
　　李果记下此事，却并未立马告辞。
　　“张大师，我还有一事请教。”
　　“何事？”
　　李果从储物袋中，摸出那张从邪修身上得来的、空白的人皮面具，递了过去。
　　这是他最后一张了。
　　“此物，大师可知是如何制成的？”
　　鬼手张接过来，翻来覆去地看了许久，又用手指捻了捻，眉头紧锁，最后摇了摇头，还给了李果。
　　“非金非石，非木非革，触感温润，却又带着一丝阴寒。此物并非炼器之道所能制成，恕老夫眼拙，看不出名堂。”
　　李果倒也没太意外，顺势问道：“何为炼器之道？”
　　鬼手张审视地看了他一眼，嘿嘿一笑：“怎么，小友动了心思，想学炼器？”
　　“只是好奇，随口一问。”
　　“等你买回玄铁晶，老夫再说与你听。”鬼手张卖了个关子。
　　李果也不在意，收起面具，便转身出了十炼坊，径直朝着坊市中心的万宝阁走去。
　　路上，他经过一片地摊区，吆喝声此起彼伏。
　　他没停留，穿过地摊区，一座高大楼阁，便出现在了李果眼前。
　　万宝阁。
　　这是一座高达五层的六边形楼阁，飞檐斗拱，气派非凡。
　　刚一踏进门，立刻就有一个机灵的伙计迎了上来，满脸堆笑地问道：“这位客官，欢迎光临万宝阁，请问有什么可以帮您的？”
　　李果开门见山：“我需要一两玄铁晶。”
　　“玄铁晶？”那伙计眼神一亮，态度愈发恭敬，“客官请随我来。”
　　说着，便将李果引至一处专门售卖炼器材料的柜台前，对着里头的柜员高声喊道：“这位客官，需要一两玄铁晶！”
第131章王胖子
　　那柜员应了声“客官稍等”，便转身进了后头的货架区。
　　趁着这空档，先前引路的伙计哈了哈腰，说要去门口迎客，便先退下了。
　　李果也不着急，站在柜台前，打量起这万宝阁的格局。
　　这万宝阁当真是气派。
　　整个一层是个巨大的六边形，除了他们进来的大门，另外五个角，都设了一排长长的柜台。
　　每个柜台后面，都立着五六排顶到天花板的货架，上面密密麻麻地摆满了各式各样的物件，宝光流转，晃得人眼花。
　　不多时，那柜员就回来了，手里托着个木盘，盘中放着一块拳头大小、通体乌黑的金属，正是玄铁晶。
　　柜员当着李果的面，取出一杆小巧的铜秤，仔细称量了一下，不多不少，正好一两。
　　“客官，玄铁晶一两，承惠五十块下品灵石。”
　　李果点点头，从储物袋里数出五十块灵石付了账，将玄铁晶收好。
　　他没有马上离开，瞧着这万宝阁里头宝贝众多，便顺口问那柜员：“道友，你们这五个柜台，都卖些什么？”
　　那柜员见左右没有其他客人，也乐得清闲，便笑着解说起来。
　　“客官，咱们万宝阁，这五个柜台各有分工。我这儿，主要卖的是各类炼器、炼丹、制符的材料。您看那边，”
　　他伸手指了指：“那个柜台卖的是功法秘籍，旁边是丹药，再过去是符箓，最边上那个，卖的是成品法器。一应俱全，保准您能挑到合心意的。”
　　李果听着，心里一动，对那丹药柜台生出了兴趣。
　　他如今是炼气二层，正需要丹药辅助，加快修炼速度。
　　“多谢指点。”
　　他冲柜员拱了拱手，便朝着丹药柜台走了过去。
　　那边的生意明显要好一些，柜台前已经排了五六个人，形成了一支短短的队伍。李果走过去，老老实实地排在了队尾。
　　他前面站着一个圆滚滚的胖子，修为在炼气四层，正对着他前头那个炼气五层的瘦高个修士嘀嘀咕咕，说个没完。
　　“我说文轩，你真该跟我去瞧瞧。就在地摊区最里头那个拐角，有个摆摊的老头，他摊子上的东西邪乎得很！我亲眼看见他那儿有块巴掌大的阴沉木，那玩意儿可是炼制鬼道法器的极品材料，别处想找都找不到。”
　　那被称为“文轩”的瘦高个修士，一身儒雅的青衫，闻言只是淡淡一笑，并没接话。
　　胖子却不依不饶，压低了声音，继续说道：“可惜啊，我这兜里头的灵石，还得留着买几瓶聚气丹。那老头要价又黑，一块阴沉木，张嘴就要一百二十灵石，不然我非得拿下来不可。堂弟你家底厚，回头去看看，准有收获。”
　　“再说吧。”儒雅修士的口气有些敷衍。
　　胖子见他不感兴趣，话锋一转，带上了几分艳羡：“也是，你现在是清河郡董家的乘龙快婿，哪还看得上这些地摊货。听说你那道侣，董家三小姐，为了帮你筑基，连压箱底的筑基丹都给你备上了一颗，啧啧，真是羡煞旁人。”
　　儒雅修士眉头微不可察地一皱，语气重了几分：“堂兄，休要胡言。我与素素是两情相悦，并非你想的那般不堪。”
　　“是是是，两情相悦，两情相悦。”胖子嘿嘿直笑，那表情却分明写着“都是为了修炼，我懂的”。
　　李果在后面听着，心里倒是对那胖子口中的“摆摊老头”上了心。
　　这种地方，要么是骗子，要么就真可能淘到些意想不到的宝贝。
　　他往前凑了半步，插话道：“这位道友，不知你说的那个地摊，具体在何处？”
　　胖子正说得兴起，被人打断，有些不悦地回过头来，上下打量了李果两眼，见他只有炼气二层修为，又是生面孔，便随口问道：“你谁啊？”
　　“在下碧灵宗弟子，李果。”李果言简意赅地报上了家门。
　　一听“碧灵宗”三个字，胖子的脸色立马就变了，脸上瞬间堆满了热络的笑容，态度来了个一百八十度的大转弯。
　　“哎哟！原来是碧灵宗的道友，失敬失敬！在下野猪山山士王宝，道友们抬爱，都叫我王胖子。李道友，幸会，幸会啊！”
　　李果一听“野猪山”，还以为是什么不知名的小宗门，便也客气地拱了拱手：“王道友客气了。”
　　那王胖子自来熟地靠了过来，绘声绘色地把那地摊老头的位置，形容得一清二楚。
　　“多谢王道友指点。”李果道了声谢。
　　“哎，客气啥！咱们道友之间，互相交流嘛！”王胖子大手一挥，又热情地问道，“李道友可是打算过去瞧瞧？”
　　李果思索了一下，点了点头：“确有此意。”
　　“那正好！”王胖子一拍大腿，指着前面的儒雅修士，得意洋洋地介绍道，“这位是我堂弟，王文轩，现在是清河郡董家的女婿。等会儿咱们仨，一块儿去！我给你们带路！”
　　王文轩似乎对这个安排很不满意，回过头，有些无奈地提醒道：“堂兄，我并未说要去。还有，不要随意替别人做决定。”
　　“哎呀，我说文轩你怎么这么不开窍！”王胖子恨铁不成钢地戳了戳他的胳膊。
　　“这位可是碧灵宗的李道友！大宗门的弟子，平日里想结交都找不到门路！就算你不去，陪李道友走一趟，那也是咱们的荣幸！你啊，在董家当赘婿，凡事都得看人脸色，不多结交些像李道友这样的强援，以后怎么挺直腰杆子？”
　　这话戳到了王文轩的痛处，他脸色一沉，冷声道：“王胖子！请你不要再揣测我岳丈家的人！素素待我极好，家中长辈也从未慢待过我！”
　　他虽是斥责，但语气里却透着一股无力。
　　许是觉得当着外人的面争吵有失体面，王文轩深吸一口气，还是转向李果，拱了拱手，算是打了招呼。
　　“李道友见笑了，这是我堂兄，王宝。还请道友千万莫要高看他，他口中的‘野猪山’，其实就是一座荒山，他自封的‘山士’，不过是凭空捏造的称呼，属于无中生有，没有任何意义。道友若真想去那地摊看看，待我买完丹药，可以陪你走一趟。”
　　李果听明白了，这胖子就是个散修。
　　他原本只是想问个路，自己过去便是，没想到这两人倒要陪着他一起。
　　他本就不是个喜欢热闹的人，但此事毕竟是人家告知，又这般热情，倒也不好当面回绝。
　　“如此，便有劳王道友了。”李果点了点头。
　　王胖子见两人搭上了线，脸上笑开了花，拍着胸脯道：“妥了，等会儿就由我老王带路。”
第132章贵宾
　　说话间，总算轮到了王文轩买丹药。
　　“道友，劳驾拿三瓶下品养颜丹。”他声音清朗，对着柜员说道。
　　“噗嗤……”王胖子在后面一个没忍住，笑了出来，一巴掌拍在王文轩的肩膀上，“行啊你，文轩！刚才还说在董家没受委屈，买这玩意儿，难不成是你自己用？”
　　王文轩的脸瞬间涨得通红，憋着气道：“我给我家素素买的，有何不可！”
　　“啧啧啧，”王胖子摇头晃脑，“我算是明白了，你小子能入赘董家，不是没有道理的。不过话说回来，我好歹是你堂兄，你怎么就不知道给我也买一瓶？”
　　王文轩从牙缝里挤出三个字：“你不配。”
　　王胖子顿时被噎得说不出话来。
　　李果在一旁瞧着，只当是看了场热闹。
　　很快轮到了王胖子，他买了几瓶修炼用的聚气丹，便退到了一边。
　　王文轩和王胖子都没有走，显然是在等李果。
　　终于轮到了李果。
　　“道友，我要十瓶中品蕴元丹。”李果的声音不大，却清晰地传进了在场每个人的耳朵里，“算一下，需要多少灵石。”
　　此话一出，柜台内外，瞬间陷入了一片死寂。
　　那柜员以为自己听错了，愣愣地问道：“客……客官，您方才说……要什么？”
　　王胖子张大了嘴，眼珠子瞪得溜圆，仿佛听到了什么天方夜谭。
　　王文轩也是一脸错愕，儒雅的表情僵在了脸上。
　　李果耐着性子，又重复了一遍：“十瓶，中品蕴元丹。”
　　这一下，柜员终于确定自己没有听错。他脸上的表情，从呆滞，迅速转变为极度的震惊，最后化为了无比的恭敬和热情。
　　他意识到，眼前这个修为平平的汉子，是一位真正的大主顾！
　　“有有有！不不不……”柜员激动得有些语无伦次，“客官，一楼这里没有现货，中品丹药都在楼上！您请，您请上二楼贵宾室，我立刻就去请管事来亲自招待您！”
　　李果闻言了然，点了点头：“有劳。”
　　那柜员不敢怠慢，连忙走出柜台，亲自躬身引着李果，朝通往二楼的楼梯走去。
　　临走前，李果回头看了一眼已经石化了的王胖子和王文轩，平静地说道：“我先上去办事，二位若是不便久等，自便即可，我稍后可以自己过去。”
　　王胖子猛地一个激灵，回过神来。
　　十瓶！中品蕴元丹！那是什么概念？他辛辛苦苦攒一年灵石，都未必买得起一瓶！而眼前这位李道友，张口就是十瓶，那口气，就跟买十个大白馒头一样随意！
　　这哪里是什么大宗门弟子，分明是哪个修仙世家出来体验生活的嫡系子弟！
　　王胖子看向李果的眼神，瞬间变得无比炙热和恭敬，他小跑两步，点头哈腰地说道：“等！必须等！李道友您尽管去忙，我们兄弟俩就在楼下等您，等到天黑都成！”
　　李果没再多说什么，随着那柜员，踏上了通往二楼的阶梯。
　　二楼的光景，与一楼的喧闹截然不同。
　　这里没有开放的柜台，而是一间间用名贵灵木隔开的雅间，地上铺着柔软的兽皮地毯，空气中弥漫着一股淡淡的安神香。
　　柜员将李果引到一间靠窗的贵宾室，请他入座，又奉上了一杯灵气四溢的香茶，这才恭敬地退下，说是去请管事。
　　没过多久，一个身穿锦袍、面带微笑的中年修士便走了进来。
　　“让道友久等了，在下万宝阁二楼管事，姓刘。”刘管事一进来，便拱手行礼，脸上笑意盈盈，“听伙计说，道友需要十瓶中品蕴元丹？”
　　“不错。”李果点了点头。
　　刘管事脸上的喜色更浓，他拍了拍手，门外立刻有侍女端着一个精致的木盘走了进来。盘子上，整整齐齐地摆放着十个白玉瓷瓶。
　　刘管事亲手拿起一瓶，拔开瓶塞，倒出一粒龙眼大小、通体莹白的丹药，一股精纯的药香瞬间弥漫了整个房间。
　　“道友请看，这便是我阁的中品蕴元丹，丹体圆润，宝光内蕴，绝非凡品。”
　　李果只看了一眼，便知是真货。
　　“一瓶六颗，售价三百下品灵石。十瓶，一共是三千下品灵石。”刘管事报出了价格。
　　李果储物袋一拍，一小堆亮晶晶的灵石便出现在桌上。
　　三千块，一块不多，一块不少。
　　见到李果如此爽快，连价都不还，刘管事心中更是确定，此人身份不凡，财力雄厚。
　　他手脚麻利地将丹药和灵石清点好，脸上的笑容愈发真诚。
　　“李道友果然是爽快人！在下看道友与我万宝阁有缘，不知有没有兴趣，成为我们万宝阁的贵宾？”
　　刘管事开始了他的推销，“只需一次性支付三千灵石，便可办理一张我们的紫金贵宾卡。日后在万宝阁的所有消费，一楼、二楼的商品，一律享受七折优惠！并且，还能获得进入三楼以上区域的权限。不瞒您说，真正的好东西，可都在三楼以上呢！”
　　七折？
　　李果心里迅速盘算起来。若是能打七折，这十瓶蕴元丹，就只需要两千一百灵石，能省下整整九百块。
　　“办了贵宾卡，我这一单，能打七折吗？”他问道。
　　“这个……恕难从命。”刘管事歉意地笑了笑，“规矩是先办卡，后享受折扣。不过，道友若是现在办了卡，再买十瓶，那下一单，便可享受七折优惠了。”
　　李果略感失望，但也明白，这万宝阁能做这么大，不可能让人轻易占了便宜。
　　三千灵石办一张卡，只是为了日后买东西打折，似乎有些不值。毕竟自己也不可能总在这拜岩坊市买东西。
　　刘管事是个人精，一眼就看出了李果的犹豫，他笑着补充道：“道友可是担心日后不常来此地，办了此卡不划算？”
　　李果没有否认。
　　刘管事胸有成竹地说道：“道友多虑了。我们万宝商盟的万宝阁，遍布百吴之地的各处坊市，您的贵宾身份，在任何一处都通用。”
　　“另外……”
　　刘管事又加了一把火：“成为贵宾的好处，可远不止于此。”
　　“在我们万宝阁的顶楼，还为贵宾设置了传送阵。每次只需支付三百灵石，便可传送到另一处设有万宝阁的坊市之中。方便快捷，绝对安全。”
　　传送阵！
　　李果的瞳孔猛地一缩。
　　这个对他而言，价值远超那区区七折优惠！
　　有了这传送阵，就等于多了一条神不知鬼不觉的退路！
　　他可以直接无视在外面蹲守的血屠护法，通过传送阵离开坊市返回宗门。
　　想到这一点，他不再有任何犹豫，当机立断。
　　“好，这个贵宾卡，我办了。”
第133章买断货
　　刘管事一拱手，将一张通体泛着紫金光泽的卡片，双手递了过来。
　　“李道友，这便是您的贵宾卡，请收好。”
　　李果伸手接过，那卡片非金非玉，入手温润，还带着一丝丝凉意。
　　卡片正面，是“万宝阁”三个龙飞凤凤舞的古字，背面则是一串独特的灵力符文。
　　就这么一张薄薄的卡片，花了他足足三千块下品灵石。
　　李果心里也忍不住抽了一下。三千灵石，若是省着点花，都够他在宗门里安安稳稳修炼好几年了。可如今，就换了这么个“贵宾”的身份。
　　但他很快便将这丝肉痛压了下去。
　　这笔买卖，看似亏了，可账不是这么算的。那能随时传送离开的传送阵，就是一条用灵石砸出来的后路。跟自己的小命比起来，区区三千灵石，又算得了什么？
　　他不动声色地将紫金卡收入储物袋，对着刘管事点了点头。
　　刘管事见他收下卡，脸上的笑容愈发热情，态度也比刚才又恭敬了三分。
　　他做了一个“请”的手势，身子微微躬着，引着李果往楼梯口走。
　　“李道友，您现在已是本店的贵宾，二楼的雅间已配不上您的身份。请随我移步三楼雅厅，由我们专门的贵宾执事为您效劳。”
　　李果跟着他走上三楼。
　　和一楼的喧闹、二楼的雅致都不同，这三楼，一个字，就是“奢”。
　　脚下踩的，是整张不知名妖兽的皮毛鞣制的地毯，又软又厚，走在上面一点声音都没有。
　　空气里点着一炉安神香，闻上一口，连日来的疲惫和紧绷都松快了不少。
　　四周的墙壁上挂着几幅山水画，画中山水竟在缓缓流淌，云雾飘渺，显然是被人制作的奇景。
　　这里没有大堂，只有一条幽深的走廊，两边是一间间用名贵灵木隔开的独立贵宾室。
　　一个穿着青色执事服、修为在炼气七层的年轻修士早已等候在此。他见刘管事领人上来，立刻快步迎上，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“刘管事。”
　　“这位是李道友，我们万宝阁新晋的紫金贵宾，接下来就由你来好生招待。”刘管事吩咐道。
　　“是。”那执事应下，随即转向李果，脸上带着恰到好处的微笑，“李道友，在下孙毅，是您的专属贵宾执事。请随我来。”
　　孙执事将李果引进一间贵宾室，室内布置得极为考究。他先是亲自为李果沏上了一壶灵茶，又端上一盘鲜嫩欲滴的灵果，这才退到一旁，轻声细语地说道：
　　“李道友，这三楼便是专门为紫金贵宾及以上的客官准备的。日后您再来万宝阁，只需在一楼出示贵宾卡，便会有伙计直接引您上来。您需要什么，不必亲自去楼下挑选，只需告知于我，由我为您筹集便是。”
　　话音刚落，门外便走进来两位身段窈窕的侍女，一人端着一盆灵气氤氲的热水，另一人则捧着一套干净的巾帕。
　　她们默默地走到李果身后，一人为他揉捏着肩膀，力道适中，一股股暖流顺着经络散入四肢百骸，一人则为他清洗着手脸。
　　李果靠在柔软的兽皮大椅上，品着灵果，享受着侍女的服务，心里头那点因为花了三千灵石而生出的不快，早就烟消云散了。
　　他算是明白了，这万宝阁卖的不光是东西，还有这份高人一等的体面。
　　孙执事见李果神色舒缓，这才笑着继续说道：“道友，方才您在楼下购买丹药，已消费三千灵石。我们阁里有个规矩，若是贵宾当日消费累计达到一万三千灵石，便可免费将您的紫金贵宾卡，升级为等级更高的黑金贵宾卡。”
　　“哦？”李果来了点兴趣，“这黑金卡，又有何不同？”
　　“好处更多。”孙执事的声音里带着一丝诱惑，“一楼、二楼的商品，折扣可从七折降至六折。我们三楼的珍品，也可享受九折优惠。最要紧的是，那传送阵的使用费用，能直接打五折，只需一百五十灵石便可使用一次。除此之外，我们还会为您献上一份专属的黑金贵宾赠礼，并为您开放进入四楼的权限。”
　　李果听得心里一盘算，眼睛就亮了。
　　他本就打算多买些丹药，为日后修炼做准备。蕴元丹是好东西，能在炼气期快速提升修为。既然办了卡，不如趁着有折扣，一次性买个够。
　　他放下茶杯，看着孙执事，淡淡地说道：“那便再给我来五十瓶中品蕴元丹。”
　　“五……五十瓶？”
　　饶是孙执事见惯了大场面，此刻也被李果这口气给惊得愣了一下。
　　一瓶三百，五十瓶就是一万五千灵石！这可不是一笔小数目。寻常的炼气期修士，一辈子的身家都未必有这么多。
　　但他很快就反应过来，脸上的惊讶瞬间被狂喜所取代。这可是笔天大的买卖！
　　“是！道友稍候，我马上去为您准备！”
　　他不敢有丝毫怠慢，躬身行了一礼，便快步退了出去。
　　李果留在房中，一边喝茶，一边等待。
　　孙执事却去而复返，脸上的神情有些为难。
　　“李道友，实在抱歉……”
　　李果眉头一挑，心里有些不悦。自己卡也办了，钱也准备好了，难道这万宝阁还想做什么幺蛾子不成？
　　“怎么，没货？”他的声音冷了下来。
　　“道友息怒！”孙执事连忙解释道，“中品蕴元丹不比寻常丹药，需求量极大，我们拜岩坊市分阁的库存，眼下只剩下二十瓶了。”
　　“只剩二十瓶？”李果的脸色彻底沉了下去，“你们万宝阁号称货品齐全，如今我一个贵宾要买东西，你们却拿不出来。这传出去，不怕砸了自家的招牌？”
　　“道友误会了！当然不是拿不出来！”
　　孙执事见他动了真火，不敢再卖关子，急忙道：“我已经通过内部渠道，联系了距离此地最近的清鹤坊市分阁。他们那边库存充足，剩下的三十瓶丹药，片刻之后，便可通过传送阵直接送达此地！绝不会耽误道友的时间！”
　　用传送阵直接送货？
　　李果闻言，心里的那点不快顿时消散，取而代之的是一丝惊讶。他算是亲身体会到这贵宾身份的好处了。
第134章护卫傀儡
　　果然，只等了不到一炷香的工夫，孙执事便满面春风地回来了，手里捧着一个大号的储物袋。
　　“李道友，幸不辱命，五十瓶中品蕴元丹，一瓶不少，全在这里了。”
　　他将储物袋递了过来。
　　李果确认无误。
　　“按原价算，一共是一万五千灵石。您是紫金贵宾，打七折，只需支付一万零五百块下品灵石即可。”
　　李果爽快地付了账。
　　这么一算，光是这一笔买卖，他就省下了四千五百块灵石。不仅把办卡的三千灵石赚了回来，还倒赚了一千五。
　　孙执事这边，也立刻为他办理了升级手续，将那张紫金卡换成了一张入手更为沉重、通体漆黑，边缘镶着一圈暗金色花纹的黑金贵宾卡。
　　“李道友，恭喜您成为我们万宝阁最顶级的黑金贵宾。”
　　李果把玩着手里的黑金卡，随口问道：“这黑金贵宾卡，就是最高等级了？上面可还有更高？”
　　孙执事笑着摇了摇头：“道友说笑了，黑金贵宾，已是顶点了。”
　　李果这才放下心来。要是上面还有什么钻石、星耀之类的等级，他储物袋里这点家当，怕是真的要被榨干了。而且他买的丹药也足够修炼许久，暂时不打算再买更多。
　　“你之前说的专属赠礼呢？”李果对这个倒是很感兴趣。
　　孙执事神秘一笑：“道友莫急，赠礼已经备好，只是地方有些特殊，还需您亲自挪步，随我去看上一眼。”
　　还要出去拿？
　　李果心里有些好奇，但也没多问，起身跟着孙执事走出了贵宾室。
　　两人穿过走廊，来到三楼一处从未对外开放的僻静大厅。
　　大厅中央，站着两个侍者，各自捧着一个用红布盖着的托盘。而在他们旁边的地上，还赫然放着一个长条形的木箱，瞧那尺寸和模样，活像是一口棺材。
　　李果心里犯起了嘀咕，这里头装的是什么宝贝？
　　孙执事走到那木箱前，伸手揭开了箱盖。
　　箱子里头，竟躺着一具栩栩如生的人偶。
　　这人偶约莫七尺高，身形与常人无异，穿着一身劲装，面容普通，双目紧闭。若不是能清楚地看到它手腕、脚踝、脖颈等处的关节连接，李果几乎要以为这里面躺着的是一个大活人。
　　“这是……”
　　“这便是我万宝阁，为黑金贵宾准备的第一份赠礼。”孙执事的声音里透着一股自豪，“一具拥有炼气十层圆满实力的护卫傀儡！”
　　“炼气十层？”李果的眼睛瞬间亮了。
　　“不错。”孙执事解释道，“我们万宝阁一向重视贵宾的安危。这具傀儡，是由数位炼器大师联手打造，内置五道核心禁制，无需神识操控，只需通过专门的控制器下达指令即可。无论是护卫、迎敌，还是殿后，都足以胜任。”
　　这份礼，确实是送到李果的心坎里去了。他眼下最缺的，就是一个可靠的战力来保障自身安全。
　　“此物确实不错。”李果点了点头，随即又犯难道，“只是这么大一具傀儡，带在身边，未免太过招摇。”
　　“道友放心，它可收入储物袋中。”
　　听了这话，李果彻底放下心来。
　　孙执事随即开始为他演示。他先是掀开旁边侍者托盘上的一块红布，露出一个巴掌大小、布满繁复纹路的圆形铜盘。
　　“此物名为‘牵机盘’，是这具傀儡的控制器。道友只需滴一滴精血在上头，便可认主。”
　　孙执事拿起牵机盘，往里头注入了一丝灵力，口中轻喝一声：“起！”
　　只见那箱子里躺着的傀儡，双眼猛地睁开，眼中闪过一道灵光，竟像个活人一样，手脚并用地从箱子里站了起来，稳稳地立在地上。
　　“随我。”孙执事又下了一道指令。
　　那傀儡便迈开步子，不紧不慢地跟在他身后，步伐稳健，没有丝毫僵硬之感。
　　“此傀儡不仅能跟随防御，还掌握了四门实用秘术，分别是提速遁法的疾风步，防御法术的金刚壁，攻击法术的疾风刃，以及范围攻击的碎石杀。只是此地空间有限，不便演示。”
　　李果越听越是心惊，没想到这傀儡的功能竟如此齐全。
　　孙执事将牵机盘递了过来，李果依言滴上精血，那牵机盘上光芒一闪，他瞬间就感觉到自己和那具傀儡之间，多了一丝若有若无的联系。
　　“这具傀儡由灵石驱动，”孙执事指着傀儡胸口一处不显眼的暗格，“每次需装填三十块下品灵石，方可激活。我们已经提前为您装填好了。”
　　“三十块灵石？”李果咂了咂嘴，这消耗可不算小，比林菲菲那玄水龟甲阵还要多上三倍。
　　“三十灵石能维持多久？”
　　“这便要看道友如何使用了。”
　　孙执事答道：“若只是寻常的跟随警戒，不与人动手，维持数月不成问题。可若是经历一场大战，灵石耗尽，也是常有的事。”
　　李果了然，又问：“若是损坏了，可有地方维修？”
　　“赠品概不提供维修。”孙执事歉意地笑了笑，“不过，若是道友日后有需要，可以随时来我们万宝阁，购买新的傀儡。”
　　这话让李果有些失望，闹了半天，送这东西也是为了后面的生意。
　　“这傀儡，售价几何？”
　　“回道友，售价两千灵石。您是黑金贵宾，可享九折优惠，只需一千八百灵石。”
　　这价格说不上便宜，但也绝对不贵。李果现在不缺这么个傀儡，便没再多想，心念一动，便将那具高大的护卫傀儡连同箱子，一并收入了储物袋中。
　　见李果收下了第一份赠礼，孙执事又走到了另一个侍者面前，掀开了第二块红布。
　　托盘上，静静地躺着一张制作精美的黑色请柬。
　　“这第二件赠礼，是我们万宝阁总阁拍卖场，黑金拍卖会的入场券。”
　　孙执事介绍道：“此等规格的拍卖会，只有我们万宝阁的黑金贵宾才有资格参加。会上拍卖的，无一不是奇珍异宝，小到顶阶法器、极品丹药，大到筑基修士所需的各类天材地宝，应有尽有。”
　　李果接过来瞧了一眼，便随手收进了储物袋，对此似乎兴趣不大。
　　孙执事见状，也不以为意，只是笑着提了一句：“下月初三便有一场，道友届时若是有空，不妨去看一看，或许能遇上什么机缘。”
　　“我会考虑的。”李果点了点头。
　　两人又回了贵宾室，孙执事殷勤地为李果续上茶水，问道：“道友可还有其他需要？”
　　李果想了想，他如今有了六十瓶蕴元丹，修炼到炼气十层应当不成问题。可炼气之后，便是筑基。他对这修仙界的事情了解得还不多，便趁机问道：
　　“孙执事，我且问你，从炼气期突破到筑基期，是否需要用到一种名为筑基丹的丹药？”
　　孙执事闻言，有些诧异地看了他一眼，但还是恭敬地答道：“正是。炼气入筑基，乃是修仙途中第一道大坎。若是没有丹药辅助，仅凭自身灵力冲击，十有八九都会失败。”
　　“一旦失败，轻则修为倒退，重则经脉尽断，道基损毁，从此沦为废人。而筑基丹，便是在此时保护修士道基、提升突破成功率的关键之物。”
　　他顿了顿，继续说道：“筑基丹也分品阶。下品筑基丹，能提升三成成功率。中品筑基丹，能提升五成。至于那传说中的上品乃至极品筑基丹，更是能将成功率提升到七成，甚至九成以上！”
　　李果听得心头火热，追问道：“这么说来，你们万宝阁，也有筑基丹出售？”
　　“那是自然。”孙执事脸上露出一丝傲然，“下品、中品的筑基丹，我阁常年都有备货。只是中品筑基丹，只对我们万宝阁的贵宾出售。至于那更为珍稀的上品和极品筑基丹嘛……”
　　他故意卖了个关子，微笑道：“只有像您这样的黑金贵宾，才有资格从我们总阁预订购买。”
第135章极品筑基丹
　　李果心中一动，没想到这万宝阁的底蕴竟如此深厚，连上品、极品的筑基丹都有。
　　他心想，九成的成功率，那几乎跟板上钉钉没什么区别了，除非是运气差到家了，不然吃了极品筑基丹还能筑基失败，那可真是没天理了。
　　既然是极品，那价格想来也是个天价，但他还是忍不住开了口。
　　“那这极品筑行丹，是个什么价？”
　　孙执事深深地看了他一眼，伸出两根手指，用一种近乎梦呓的语气，说出了一个让空气都凝固的数字。
　　“两万，下品灵石。”
　　李果端着茶杯的手，在空中顿了一下，随即又若无其事地放回了桌上，没有说话。
　　孙执事太熟悉这一幕了。
　　几乎每一个第一次听到这个价格的炼气期修士，都是这副表情。
　　震惊，沉默，然后无奈放弃。
　　他心里暗想，这位李道友虽然财力惊人，但方才已经花了一万多，身上怕是也所剩无几了。
　　他说出这个价格，也只是彰显一下万宝阁的实力，根本没指望他能买。
　　他怕把这位大主顾吓跑，连忙换上一副体谅的笑容，接着说道：“道友，其实极品筑基丹太过罕有，价格也确实……呵呵，有些离谱。以您的财力，选择上品筑基丹才是最划算的。能提升七成成功率，足够用了，售价也只要六千灵石。”
　　见李果依旧皱着眉头，一言不发，孙执事心里愈发肯定了自己的猜测。
　　“当然，”他继续善解人意地说道，“若是道友觉得上品也有些贵，我们这儿还有中品筑基丹，五成成功率，只需两千灵石，许多大家族的子弟用的也都是这个。”
　　李果还是没回话。
　　孙执事心里有些犯嘀咕了，不应该啊，难道这位道友资质极佳，对自己信心十足，想要用最差的下品筑基丹，就为了省点钱？
　　他试探着说道：“或者……道友可以考虑下品筑基丹，八百灵石一枚，胜在便宜。”
　　他说完这些，屋子里静得能听见熏香燃烧的细微声响。
　　就在孙执事以为李果会买下品筑基丹的时候，李果终于抬起了眼皮。
　　“极品筑基丹，黑金贵宾，打几折？”
　　孙执事的脑子“嗡”的一下，像是被大锤给夯了一下，眼睛瞪得溜圆，满脸都是不可思议。
　　他说了那么多，嘴皮子都快磨破了，对方竟然连听都没听进去？他压根就没考虑过别的，从一开始，目标就是那个最贵、最不切实际的选项！
　　他忍不住确认道：“道友，您……您是说，要买那两万灵石一枚的……极品筑基丹？”
　　李果点了点头，神色没有丝毫波澜，仿佛在问一颗大白菜的价格。
　　“几折。”
　　孙执事这下彻底确定了，对方是认真的。
　　他连忙收起心中所有的揣测和轻视，深深吸了一口气，将姿态放到了最低，恭恭敬敬地答道：“九折！黑金贵宾，可享九折优惠，只需一万八千灵石。”
　　“只是……”他补充道，“极品筑基丹乃是镇阁之宝，都存放在总部。若是您真的要购买，总部离此地路途遥远，就算是用内部传送阵运送，最快也需要十日才能送到。而且，需要您先付清全款作为订金。”
　　十日？李果眉头一皱，随即又舒展开来。这倒也合情合理，若是随便一个坊市分舵都有极品筑基丹，那才叫离谱。藏在总部，慢慢运来，才算正常。
　　他没有立刻回答，而是从储物袋里，取出了一块与众不同的灵石。
　　这块灵石，个头跟下品灵石差不多，可分量却要沉上不少。更要紧的是，它那股子精纯浓郁的灵气，几乎要透石而出。
　　“孙执事，可识得此物？”
　　孙执事只看了一眼，眼珠子就跟钉在了上面似的，脱口而出：“中品灵石！”
　　“一枚，可换多少下品灵石？”
　　“一百块！一比一百，绝无二价！”孙执事答得斩钉截铁。
　　李果心里那块大石头，终于落了地。
　　他之所以沉默，不是因为价格，而是因为不确定自己的底牌价值几何。
　　他在黑石山矿洞里得到的五百枚灵石，一直猜测是中品灵石，但苦于无人验证。如今确认了价值，那这极品筑基丹，便已是他的囊中之物。
　　他没再废话，储物袋一抹，一片更加璀璨的光芒瞬间铺满了桌面。
　　不多不少，整整一百八十块中品灵石。
　　“点一点，我希望尽快拿到丹药。”
　　看着桌上那堆晃得人睁不开眼的中品灵石，孙执事的心脏都在巍巍颤颤。他感觉自己的双腿都有些发软。
　　一百八十块中品灵石，那可就是一万八千块下品灵石！就这么云淡风轻地拿了出来！
　　“好！好！道友放心！我马上就去办！保证用最快的速度送到您手上！”
　　他连声应着，手忙脚乱地将灵石收好，看向李果的眼神，已经从恭敬，变成了敬畏。
　　在他接待过的所有贵宾里，眼前这位，无疑是排在第一位的神豪。
　　李果一下子花了这么多灵石，心中并无太多肉痛，反倒觉得舒畅无比。
　　这些灵石并非凭空消失，而是会化作他修为的一部分，成为他安身立命的本钱。
　　他又想到一个问题。这次买了大量丹药，回去之后，修为必然会突飞猛进，难免不让身边人起疑。
　　“孙执事，”他开口问道，“你们这里，可有收敛气息、避免暴露真实修为的功法秘籍？”
　　孙执事想了一下，连忙点头：“有！有！有一门名为《龟息藏灵诀》的秘法，最适合道友您。修炼之后，只要对方修为不超过您一个大境界，便无法看穿您的真实修为。售价也不贵，三百灵石。”
　　“要了。”
　　李果直接付了灵石，将一枚玉简拿到手中。
第136章地摊老者
　　孙执事见他买东西如此干脆，又殷勤地问道：“道友可还有什么要买的？”
　　李果想起了不久前被血屠护法追杀的经历，那种在筑基修士面前毫无还手之力的绝望感，让他深刻明白了阵法的重要性。
　　若不是有林菲菲的玄水龟甲阵，他根本撑不到拜岩坊市。
　　“我需要一套防御阵法，要最好的，能抵挡筑基修士攻击的那种。”
　　孙执事闻言，立刻道：“道友您要的这些，我们都有！只是种类太多，无法一一拿来。最好的阵法，都在四楼，还请您移步。”
　　李果便跟着他上了四楼。
　　这四楼，不像楼下那般是一间间的贵宾室，而是一个开阔无比的展厅。
　　一个个晶莹剔透的水晶展台，错落有致地摆放着，里头放着各种各样的宝贝，法器、丹药、符箓、材料，琳琅满目。
　　每个展台旁，都立着一块小小的玉牌，上面写着宝贝的名目和简介。
　　孙执事领着他，径直走到了展厅最里头的阵法区。
　　“道友请看，”他指着三个并排的展台，“这便是我阁目前最好的三套防御阵盘。”
　　“第一套，名为厚土金刚阵，乃是土属性防御阵法，一旦激发，可化出金刚壁垒，坚不可摧。优点是防御力最强，缺点是耗费灵石极多，且挪动不便。售价三千灵石。”
　　“第二套，名为九宫幻影阵，此阵不以防御见长，而是能生出重重幻影，困人耳目，让敌人分不清虚实，寻不到真身，最适合用来脱身逃遁。售价三千三百灵石。”
　　“这第三套，名为玄磁重光阵。”孙执事的声音里带着一丝郑重。
　　“此阵乃是攻防一体的复合阵法，激发之后，可形成一道玄磁光幕。这光幕不仅能抵御攻击，还能释放出玄磁神光，迟滞敌人的行动，削弱对方的法器威能。就算是筑基初期的修士，一旦陷入阵中，也要被大大削弱实力。乃是越阶斗法之时的无上利器！”
　　李果的目光，一下子就落在了这第三套“玄磁重光阵”上。他走到展台前，看了一眼旁边的玉牌。
　　售价：五千下品灵石。
　　他现在最需要的，就是这种既能防、又能对敌人造成干扰的阵法。
　　“就要这套。”李果指着那套玄磁重光阵，对孙执事说道。
　　孙执事脸上笑开了花，又一笔大生意做成，他连忙取了阵盘出来。李果是黑金贵宾，打九折，只需四千五百灵石。
　　付了账，李果将这套保命的家伙什郑重地收好。这趟万宝阁之行，他想买的东西，基本都买齐了。
　　“多谢孙执事，我该走了。”李果说道。
　　“我送您下去。”孙执我送您下去。”孙执事殷勤地说道。
　　“不必了，我自己下去便可。”李果摆了摆手，“那颗极品筑基丹，你务必上心。十日后，我会亲自来取。”
　　孙执事被他这么一提醒，才想起一件事，连忙道：“道友，是在下疏漏了。总阁发货，这十日只是个大概，兴许会提前，也可能会推迟一两日。”
　　他见李果皱起了眉头，急忙又问：“不知这几日，道友落脚何处？若是丹药到了，我可即刻派人去通知您。”
　　“万宝客栈。”李果留下地址，点了点头，便转身独自下了楼。
　　刚到一楼楼梯口，就瞧见王胖子和王文轩两兄弟，还真就在那儿眼巴巴地等着。
　　“李道友！”
　　王胖子眼尖，一看到李果下来，立马跟见了亲人似的迎了上来，脸上堆满了笑。
　　“事情可办妥了？”
　　“嗯。”李果点了点头。
　　“那敢情好！”王胖子一拍大腿，“走走走，我这就带你去我说的那个地摊，保准让你开开眼！”
　　“有劳了。”李果客气了一句。
　　王胖子招呼上他那个还在发愣的堂弟，三人一道，离开了这金碧辉煌的万宝阁。
　　坊市里的地摊区，人声鼎沸，热闹非凡。王胖子却没往人多的地方去，而是领着李果，七拐八拐，钻进了一条偏僻的小巷。
　　李果心里头也明白了，那等有真东西的摊子，自然不会摆在人来人往的大路上。怪不得他自个儿先前路过地摊区，压根就没见过王胖子说的那位老者。
　　又拐过一个墙角，眼前豁然开朗，果然有个孤零零的摊子摆在那儿。
　　一个头发花白的老头，穿着身洗得发白的旧袍子，正靠着墙根闭目养神。
　　他身前的地上，就铺着一块破布，上面零零散散地摆着几样东西。
　　李果扫了一眼，发现那摊子上的东西确实不多，但个个瞧着都有些古怪，外形奇特，没一样是他认得的。
　　“就是这儿了。”王胖子指着那摊子，献宝似的对李果二人说道。
　　那老头听见动静，懒洋洋地睁开眼，浑浊的眸子在王胖子脸上一扫而过，显然是认得他。
　　但随即，他就直接跳过了王胖子，目光落在了李果和王文轩身上。
　　“二位道友，看上什么了？”
　　王胖子见自个儿被无视了，脸上有些挂不住，清了清嗓子道：“老丈，这两位可都是我的朋友，碧灵宗的弟子和清河郡董家之人，是我特地带他们来照顾你生意的！”
　　他把“碧灵宗”和“董家”几个字咬得特别重，想以此来显摆自己的面子。
　　那老者听了，却只是淡淡地点了点头，冲他拱了拱手：“那便谢过道友了。”
　　说完，便不再理他。老者从王胖子的话里头，已经听出了重点，眼前这两位，才是能买得起他东西的主顾。
　　他的态度立马积极了不少，对着李果二人说道：“二位道友有眼光，老朽这些，可都是压箱底的稀罕材料。若不是为了给孙儿筹灵石买筑基丹，说什么也不舍得拿出来卖的。”
　　“你们瞧瞧，要是有看对眼的，跟我说，价钱好商量。”
　　李果只是静静地看着，没说话。这些东西，他一个都不认识，连是做什么用的都不知道，自然也谈不上什么兴趣。
　　倒是旁边的王文轩，是个直肠子，直接把心里的疑惑说了出来。
　　“老丈，恕我眼拙，您这些宝贝……都是作何用的？”
　　那老者听了，也不恼，反倒歉意地笑了笑，这才开始对摊位上的东西，一件一件地介绍起来。
　　“这块黑不溜秋的木头，名为阴沉木，是炼制法器的上好材料……”
　　“这枚兽卵，乃是风狸之卵，孵化之后可得一头遁速极快的小兽……”
　　“这块石头，名叫重水石。”
　　老者拿起一块拳头大小、通体幽蓝的石头。
　　“此物乃是天外奇石，本身并无大用，但若是将它熔炼进法器之中，可让法器的重量凭空增加数倍，威力大增。最妙的是，日后若是换新法器，还能用炼器之道将这重水石重新提取出来，不会有半点损耗……”
第137章重水石
　　介绍完一圈，老者抬起头，笑呵呵地问：“二位道友，小老这些东西里，可有瞧上眼的？”
　　王文轩迫不及待地指着那枚青白色的兽卵问道：“老丈，这风狸之卵，如何卖？”
　　没等老者回答，王胖子就先一步开了腔，一脸不以为然地撇了撇嘴。
　　“我说文轩，你要这玩意儿干啥？一只跑得快的小畜生，中看不中用，斗法的时候能帮你挡一剑还是能帮你杀人？还不如我先前看上的那块阴沉木，拿回去找人炼制一件法器，实打实地能提升战力！”
　　王文轩闻言，脸上露出一丝柔情，轻声道：“这是买给素素的，她一个人在府里头闷得慌，一直想要只灵宠陪着解解闷。”
　　老者一听这话，立马接茬道：“这位道友说的是！风狸当灵宠可是再好不过了，模样俊俏，性子又乖巧，最是能讨女修欢心。这枚卵，老朽也不多要，三百块下品灵石，道友拿走！”
　　王胖子一听，气得直跺脚，指着王文轩的鼻子，恨铁不成钢地骂道：
　　“素素，你满脑子都是素素！你还记不记得自个儿姓王！三百灵石啊！你拿去买丹药，修为都能精进一截！你倒好，拿去给你那道侣买个玩意儿！你得先对自己好点，多一分实力，你在董家才能挺直腰杆子，不用整天看人脸色行事！”
　　这话像一根针，狠狠扎在了王文轩的心口上。他脸色一白，随即涨得通红。
　　“堂兄！我不许你这么说素素！没有她，就没有我的今天！我的一切，都该先为她考虑！”
　　“你……”王胖子气得说不出话来，最后只是重重地一甩袖子，“行行行，我不管你了！你的灵石，你爱怎么花就怎么花，随你便！”
　　王文轩不再理他，深吸一口气，从储物袋里点出三百块灵石，递给老者，小心翼翼地将那枚风狸之卵捧在了手心。
　　做成一笔生意，老者心情大好，脸上的褶子都笑开了。他转头看向一直没说话的李果，愈发热情。
　　“这位道友，您呢？可有看上的东西？”
　　李果的目光，落在了那块拳头大小、通体幽蓝的石头上。
　　“老丈，这块石头，有何特别说法？”
　　老者一听，顿时来了精神，拿起那块石头，再次复述一遍关于重水石的作用。
　　听得李果心中一动，这不就相当于是一件永久性的强化材料么。
　　老者见他意动，更是吹得天花乱坠：“不瞒道友说，此物是老朽早年在一处上古修士的遗迹中偶然所得，是从一件残破的宝器上剥离下来的。整个百吴之地，除了我手上这颗，您再难找到第二颗了！道友若是有意，八百灵石，您拿走！”
　　八百？李果听了，只是淡淡一笑。
　　旁边的王胖子忍不住插嘴道：“老丈，你这心也太黑了，一块破石头张嘴就要八百？”
　　李果没理会王胖子，只是对老者伸出两根手指。
　　“两百。”
　　老者脸色一僵，连连摆手：“不行不行，道友，两百太少了，这可是能传家的宝贝，老朽连本都回不来。”
　　“两百五十，不能再多了。”李果不为所动，“此物虽好，却也只是辅助之物，并非必需品。况且，能将其完美熔炼和提取的炼器师，想来也不好找。两百五十灵石，你卖，我便拿走。不卖，我扭头就走。”
　　他说完，便真的作势要转身。
　　“哎哎哎，道友留步！”
　　老者急了，他今天急着出手换灵石，咬了咬牙，一跺脚道：“罢了罢了！今日就当吃点亏，三百！三百灵石，道友拿走，不能再少了！”
　　“成交。”
　　李果爽快地付了灵石，将重水石收入囊中。
　　老者连做两笔大生意，本该心满意足，可他瞧着李果那副云淡风轻的样子，总觉得这是条大鱼，不想轻易放走。
　　“二位道友，老朽剩下的这几样东西，你们再瞧瞧？今日我心情好，剩下的打包，全都给你们打个八折！过了这个村，可就没这个店了！”
　　听到“打八折”，一直眼馋那块阴沉木的王胖子，心里头顿时跟猫抓似的。
　　那阴沉木原价一百二十灵石，打八折，也得九十六块。他兜里满打满算，也就五十出头。
　　他眼珠子一转，厚着脸皮凑到王文轩身边，拉了拉他的袖子。
　　“文轩，好堂弟，借我五十灵石应应急，回头我就还你。”
　　王文轩刚花了三百灵石，正是囊中羞涩的时候，无奈地摊了摊手：“堂兄，不是我不借，我此行带出来的灵石，已经花完了。”
　　“花完了？”王胖子声音一下就尖了，“你蒙谁呢！你刚得了董家那么大一笔赏赐，怎么可能花完！你就是不想借给我！”
　　他急了，甚至想摆出堂兄的身份来压人。
　　王文轩被他逼得没办法，叹了口气：“我真的没灵石了，总不能让你看我的储物袋吧？”
　　这话一出，王胖子也没辙了。储物袋涉及修士最大的隐私，强行查看他人储物袋，那是犯大忌的事，跟不死不休的仇人没两样。
　　老者那边见喊了八折，两人却都没动静，也有些急了，看向李果：“这位道友，真不多考虑一下？这个折扣，可是千载难逢啊！”
　　李果摇了摇头：“多谢老丈好意，剩下的东西，在下确实用不上。”
　　这些东西瞧着是不错，但并非他眼下急需之物，买下来，日后多半也是转手卖掉，没那个必要。
　　王胖子见李果也拒绝了，心里出现一个念头，他一咬牙，竟然直接凑到李果面前，脸上挤出个比哭还难看的笑容。
　　“李道友，你看……你反正也用不上，不如……借兄弟五十灵石周转一下？那块阴沉木，我实在是想要。等我回头手头宽裕了，一定加倍奉还！”
　　李果没想到他会把主意打到自己头上。五十灵石说多不多，可他跟这王胖子不过一面之交，对方是什么人品，他根本不清楚。这要是借了，有去无回，就等于是吃了个闷亏。
　　“实在抱歉，”李果神色不变，淡然道，“在下刚才买东西，也已将灵石花得差不多了。”
　　王胖子闻言，脸上的笑容彻底垮了下去。
第138章标记
　　那老者眼见着三人都没了油水可榨，开始收拾起地上的摊子要走了。
　　就在这时，王胖子像是下了什么决心，居然强撑着笑意，对那老者说道：“老丈，老丈您先别收！咱们商量个事成不成？您看这样，您先把那块阴沉木给我，算我赊账！等我回头筹到了灵石，一定给您补上！”
　　李果在一旁看着，心想这胖子真是异想天开。
　　可没想到，那老者收摊的动作，竟然真的顿了一下。他抬起头，浑浊的眼睛里闪过一丝精光。
　　“赊账……倒也不是不行。不过……”
　　“不过什么？”王胖子一听有戏，急得抓耳挠腮。
　　老者慢悠悠地说道：“你我素不相识，你若赖账，老朽上哪儿找你去？”
　　“我住……”王胖子急忙就要报出地址。
　　老者却摆了摆手：“谁知道你说的是真是假。立誓也没用，老朽信不过那个。”
　　“罢了，看你诚心想要，老朽倒是有个建议，不知你愿不愿听？”
　　王胖子一听有转机，连忙道：“老丈请讲！”
　　老者慢悠悠道：“老朽知晓一处隐秘山谷，生有一株对老朽大有用处的灵草，只可惜，那有一头二阶初期的妖熊看守。老朽与孙儿正欲前去采摘，还缺一人从旁协助。你若愿一同前往，助我们取得灵草，这阴沉木，便当作给你的报酬，如何？”
　　王胖子大喜过望，几乎跳起来：“愿意！我愿意！多谢老丈！”
　　老者满意地点点头，竟真将那块阴沉木拿出来，递给了王胖子：“事不宜迟，老朽这便要去与孙儿汇合。你这就随我出发吧。”
　　王胖子没想到对方如此雷厉风行，刚接过阴沉木，还没捂热乎就要走，但东西到手，他也说不出推拒的话，只好对王文轩道：“文轩，你自己先回董家吧，我就不随你一起了。待此事了结，我自去董家寻你。”
　　王文轩一听就急了：“堂兄，这怎么行！我好不容易才说动岳丈，让你去族里的产业当个管事，今天就得带你去见家主！你自己跑了，我回去如何交代？”
　　王胖子满不在乎地一挥手：“那你就跟我一起去！等杀了妖熊，咱们再回去！”
　　“那更不行！”王文轩连连摇头，“回去迟了，素素会担心的！”
　　“哼！”王胖子冷哼一声，脸上满是鄙夷，“那就你自己想办法跟董家交代！你不是说你在董家没人管吗？反正这阴沉木，我是非要不可！”
　　王文轩拿他这个滚刀肉似的堂兄一点办法都没有，最后只能颓然道：“好吧，我会想办法跟岳丈大人说的，你尽快过来。”
　　“放心吧，你堂兄我办事，妥当得很！”王胖子笑着拍了拍他的肩膀。
　　“走吧，别磨蹭了。”一旁的老者不耐烦地催促道。
　　王胖子冲李果拱了拱手，算是辞别，便兴高采烈地跟着那老者，匆匆离开了小巷。
　　两人走后，王文轩也长长地叹了口气，对李果勉强挤出一个笑容：“李道友见笑了。我在坊市的事情已经办完，也要回清河郡了。若道友他日路过鲁国，务必到清河郡董家做客，文轩定当扫榻相迎。”
　　“一定。”李果客套地点了点头。
　　两人就此告别，王文轩朝着坊市外走去，而李果则转身，回了十炼坊。
　　……
　　鬼手张正叮叮当当地敲打着一块烧红的铁胚，听见动静，抬起头瞥了他一眼。
　　“你去了挺久。”
　　“路上遇到些事情，耽搁了片刻。”李果说着，将那一两玄铁晶递了过去。
　　鬼手张停下手里的活计，接过玄铁晶，又拿起那面有了裂纹的玄光镜，转身朝另一边的炼器炉走去。
　　“过来。”他头也不回地说道，“你不是想知道什么叫炼器之道么？今天就让你开开眼。”
　　李果心中一喜，连忙跟了过去。
　　只见鬼手张从他自己的储物袋里，又取出了几样材料，有细如发丝的银蚕丝，有漆黑如墨的墨铜，还有一块巴掌大的百年灵钢。
　　他没有立刻动手，而是先对着炼器炉打出一道法诀，炉中“呼”地一下，便窜起一捧橘红色的火焰。
　　“看好了，”鬼手张一边动手，一边沉声解说，“此火名为‘地肺之火’，乃是我从地底三百丈深处引来的，寻常炼器师可没这火用。修复法器，第一步，便是熔炼材料，将这玄铁晶与墨铜、灵钢融为一体……”
　　他的动作行云流水，双手仿佛带着某种奇特的韵律，时而掐诀，时而用火钳夹取材料投入炉中。
　　李果就这样站在炼器炉旁，足足看了三个时辰。
　　当那面玄光镜被重新取出，放在淬火的灵液中“滋啦”一声时，所有的裂纹都已消失不见，镜面光洁如新，甚至比之前更多了几分厚重之感。
　　“好了。”鬼手张将崭新的玄光镜递给李果。
　　李果满意地点了点头，随即伸出手：“张大师，按照约定，购买玄铁晶花费的五十块灵石，该还给我了。”
　　鬼手张的眼角抽搐了一下，吹胡子瞪眼道：“老夫辛辛苦苦花了三个时辰给你修复，还免费教了你这么多炼器之道，这五十块灵石，就不能免了？”
　　“不行。”李果摇了摇头，“一码归一码。况且，这关系到您十炼坊的招牌。”
　　“你！”鬼手张被他噎得没话说，最后只能没好气地从储物袋里数出五十块灵石，扔了过去，一边扔还一边叹气。
　　“唉，这十炼坊的招牌虽好，可我一把年纪了，这身本事，这块招牌，怕是都要随我入土了。”
　　李果听出他话里有话：“大师没有传人？”
　　“哼，传人？”鬼手张自嘲地笑了笑，“之前找过几个散修，要么是榆木脑袋，悟性不够；要么就是吃不了苦，觉得炼器枯燥，浪费修行时间，没几天就跑了。”
　　李果点点头，对此不好多加评价。
　　他收好玄光镜，正准备告辞，忽然想起了刚买的那颗重水石。
　　不如让鬼手张现在就用此石，将玄光镜重铸一番？
　　想到这，他便将重水石取了出来，说明了意愿。
　　鬼手张本还有些不耐烦，可见到那块幽蓝的石头，眼神却微微一凝。
　　他没有立刻答应，而是伸手将那重水石接了过去，放在手心掂了掂，又凑到眼前仔细端详。
　　他看得极慢，眉头也越皱越紧。
　　忽然，他像是发现了什么，脸色“唰”的一下就变了，手里的动作猛地停住，双目圆睁，死死地盯着手里的石头，眼神里竟透出一丝惊惧。
　　“怎么了，张大师？”李果敏锐地察觉到了他的异样。
　　鬼手张没有回答，而是猛地催动灵力，指尖逼出一缕橘红色的地肺之火，小心翼翼地燎烤着重水石的表面。
　　只见那石头幽蓝的表面上，随着火焰的灼烧，竟缓缓浮现出了一道极细、极淡的血色符文，那符文形状诡异，像一只扭曲的虫子，一闪即逝。
　　鬼手张的脸色，瞬间变得惨白。
　　他抬起头，看向李果的眼神里，充满了前所未有的凝重与后怕。
　　“李道友，你这块石头，是从哪儿来的？”
　　“这石头上……”他咽了口唾沫，声音都有些发颤。
　　“被人种下了血引追魂印！”
第139章血鸦
　　血引追魂印！
　　李果心里头一凛，这名头一听就不是什么好路数。
　　他不动声色地问道：“还请大师解惑，何为血引追魂印？”
　　鬼手张像是想起了什么极不好的事，眼神都有些飘忽。
　　许久，他才从那块重水石的思绪中抽出，深吸了一口气，这才说起了一桩十年前的旧事。
　　“十年前，拜岩坊市里头，突然冒出来一批来路不明的散修。他们专门摆地摊，卖一些市面上不常见的稀罕材料，而且价钱要得比别家都低上四五成。”
　　“当时不少人都以为是天上掉馅饼，抢着去买。可怪就怪在，那些买了他们东西的修士，十个里头有八个，出了坊市没多久，就都人间蒸发了，生不见人，死不见尸。”
　　鬼手张说到这，眼神里透着一股子寒气。
　　“后来坊市的供奉察觉不对，亲自出手，抓了一个活口回来，用搜魂术一查，才晓得了里头的门道。”
　　“原来那伙人，都是一个叫血鸦的邪修组织成员，他们卖的每一件材料上头，都用秘法种下了这种血引追魂印。”
　　“这印记平时瞧不见也摸不着，可一旦你带着这玩意儿出了坊市，他们就能立马感应到你的位置追踪上来，杀人夺宝！”
　　这个故事，听得李果心里头发冷。
　　他立马就想到了那个卖他石头的老头，还有那个贪小便宜，跟着老头走了的王胖子。
　　莫非……自个儿的遭遇，就跟十年前那些倒霉蛋一模一样？
　　鬼手张像是看穿了他的心思，指着那块重水石问道：“李道友，这块石头，你花了多少灵石？”
　　“三百。”
　　“三百？”
　　鬼手张冷笑一声，摇了摇头。
　　“我告诉你，像成色这么好的重水石，放在万宝阁里头卖，没有一千灵石你根本拿不下来！他三百就卖给你，你可别当自己捡了多大个便宜。人家这是放长线，钓你这条大鱼呢！？”
　　他把石头往桌上一放，下了断言。
　　“错不了，那伙叫血鸦组织，又死灰复燃了！”
　　李果只觉得后背上冒出来一层细密的冷汗。
　　他这会儿才想明白，为啥那老头答应自个儿的砍价，答应得那么痛快。想来别说是三百，就是他砍到一百，那老头怕是眼睛都不会眨一下就卖了。
　　他们要的，压根就不是这块灵石，而是他李果的命！
　　“多谢大师提醒。”
　　李果拱了拱手，“若非大师慧眼，在下恐怕已经大祸临头。”
　　他想到了王胖子，那家伙为了块阴沉木，兴高采烈地跟着那老头走了，这会儿怕是已经成了白骨一堆。
　　还有那个王文轩，他买的那枚风狸之卵，肯定也被做了手脚，只怕也逃不出人家的手掌心了。可怜他那个叫素素的道侣，怕是要守活寡了。
　　不过，李果也只是在心里头感慨了一句。这两个人，跟他不过是萍水相逢，在这漫长的修仙道上，什么时候死了，都是再正常不过的事。
　　眼下最重要的，是自己安全。
　　他想了一下，那血鸦成员虽然盯上了他，但他暂时又不能离开坊市，倒也不用太过担忧安全问题。
　　想到这，李光紧张神色一扫而空。
　　鬼手张瞧着他那副镇定的样子，倒有些意外，随即又哼了一声，道：
　　“怎么？一句多谢就完了？老夫要是顺手，帮你把这印记给抹了，你是不是也还打算就用一句多谢来打发？”
　　李果闻言心里一动，有些不敢相信地问：“大师的意思是……你能解除这血引追魂印？”
　　“哼！”鬼手张不屑地哼了一声，“十年前那场风波之后，坊市里人心惶惶，不少人拿着从我这儿炼制的法器来问，生怕里头的材料有鬼。”
　　“老夫为了这十炼坊的招牌，硬是花了三年功夫，才琢磨出抹掉这印记的法子。虽说还没把这印记给研究透，但光是除掉它，还难不倒我。”
　　李果闻言大喜！
　　要是鬼手张能帮他把这印记给抹了，那他就彻底没了后顾之忧，那伙“血鸦”的人，就算有天大的本事，也休想再找到他。
　　他晓得，天底下没有白吃的午饭。
　　“大师请开个价，需要多少灵石，晚辈绝不还口。”
　　谁知道，鬼手张听了这话，却摇了摇头，长长地叹了口气。
　　“老夫当初费那么大劲去琢磨破解这印记的法子，可不是为了灵石。”
　　“哦？”李果有些困惑，“那大师是为了什么？”
　　鬼手张伸出手指，指了指头顶上那块挂了不知多少年的黑漆牌匾，上头龙飞凤凤舞地写着“十炼坊”三个大字。
　　“就为了它！”
　　他像是被戳到了痛处，声音都高了几分。
　　“你想想看，别人花大价钱从我鬼手张这里买走的法器，回头一出坊市，就因为里头的材料被人做了手脚，稀里糊涂地送了命。这事要是传出去，往后谁还敢来我十炼坊？我这块招牌，不就让人给砸了吗！”
　　他越说越是激动，吹胡子瞪眼地看着李果。
　　“所以你放心！有我鬼手张在这坊市里头开一天铺子，就绝不让任何人，能往从我铺子里出去的法器上头，埋这种下三滥的钉子！”
　　听他这么说，李果心里也多了几分敬佩。这位张大师，算得上是个有风骨的真匠人。
　　“那就有劳大师了。”既然对方不要灵石，他自然也乐得省下这笔开销。
　　可没想到，鬼手张接下来的话，却让他愣住了。
　　“不过，这个印记，老夫现在还不能帮你抹掉，否则便是在砸我十炼坊的招牌。”
　　“为何？”李果不解，“这跟砸您的招牌，有何关系？”
　　鬼手张的神色又变得严肃起来。
　　“关系大了！这伙人死灰复燃，对咱们整个拜岩坊市都是个毒瘤！你现在最好拿着这块石头，马上去找坊市的筑基供奉，把这事给他们报告，他们绝不会坐视不管！”
　　李果这下听明白了。
　　敢情这老头，是和血鸦组织不死不休的了。
　　但他可不想多惹麻烦，便试探着说道：“大师，要不这样，我出一百灵石，您现在就帮我把印记抹了。至于举报的事，大师另请高明吧。”
　　“不行！”鬼手张一口回绝，态度强硬得很，“你要是不去举报，这印记，老夫说不抹，就是不抹！”
　　李果没法子了。这鬼手张又臭又硬，看来灵石是打动不了他了。自个儿要想除去这个后患，还非得走一趟官方的路子不可。
　　无奈之下，他只好点了点头：“好吧，我答应了。不知那两位筑基供奉，在何处可以找到？”
　　一说起筑基供奉，李果脑子里立马就浮现出两张脸。
　　一个，是当初在坊市门口，把他从血屠护法手底下救下来的那位青袍赵姓修士。另一个，是跟在他身边的那位黄袍修士。
第140章追踪
　　“坊市的两位供奉，可是万宝商盟的赵供奉和黄袍修士？”李果问了一句。
　　“哦？”鬼手张有些奇怪地看了他一眼，“你居然认得他们？不错，正是这二位。你往东边走，山脚下最大那座宅子，就是他们的府邸。”
　　问清楚了地方，李果收好那块烫手的重水石，辞别了鬼手张，径直朝着坊市东边走去。
　　那座宅子很好找，靠着山，气派得很。
　　李果站在门口，打出一道传音符，通报了姓名和来意。
　　没过多久，大门开了，一个青衣小厮领着他，进了一间待客的厅堂。
　　厅堂里头，正坐着一个穿着青色长袍的中年修士，正是那位赵姓供奉，赵文。
　　他一看见李果，眼神里闪过一丝了然，显然是把他给认出来了。
　　“说吧，找赵某何事？”赵姓修士端着茶杯，淡淡地问道。
　　李果不敢耽搁，三言两语，就把重水石和血引追魂印的事，一五一十地说了。
　　他话还没说完，就看见赵姓修士的脸色，一下子就沉了下来。
　　“把那块石头拿来我看。”
　　李果连忙将重水石递了过去。
　　赵姓修士接过石头，只看了一眼，又用神识扫过，脸色便愈发凝重。
　　“错不了，就是他们……”他喃喃自语，“没想到十年过去了，这帮阴沟里的老鼠，还没吃够教训。”
　　话里听出，这位赵供奉，是亲身经历过十年前那场风波的。
　　他让李果在原地等着，自个儿拿着那块石头，匆匆进了后堂。
　　李果没等多久，也就一盏茶的功夫，赵姓修士就和一个黄袍修士一道走了出来。
　　他把重水石还给李果，开口说道：“此事，我已通过密讯上报给了商盟高层。高层极为重视，令我二人务必顺藤摸瓜，查清楚这伙‘血鸦’的底细，看他们究竟是十年前的余孽死灰复燃，还是有人另立了门户。”
　　他说完，目光落在了李果身上。
　　“要查清此事，还需要道友帮个忙。”
　　李果心里一突，他一个炼气二层的小修士，能帮上两位筑基前辈什么忙？
　　“前辈请讲，晚辈若是能做到，定不推辞。”话虽这么说，可他心里头已经有了不好的预感。
　　果然，赵姓修士接下来说的话，印证了他的猜想。
　　“我们希望，能以你为饵，钓出血鸦组织里的一条鱼。只要他们现身，剩下的事情，就与你无关了。”
　　拿我当诱饵？
　　李果心里头一百个不愿意。虽然有这两位筑基修士保驾护航，可万一出点什么岔子，丢的可是他自个儿的小命。
　　“前辈，”他硬着头皮说道，“晚辈还有一事相告。之前追杀晚辈的那名血莲教筑基护法，极有可能还在坊市外面守着。晚辈若是出去，怕是……”
　　他话里的意思很明白，想让这两位供奉另找个更合适的人选。
　　旁边那位一直没说话的黄袍修士，这时却冷哼一声：“有我二人在，你无需惧怕。别说是区区一个血莲教护法，就算是两三个，也休想在你身上占到半点便宜。”
　　话都说到这个份上了，李果晓得，自个儿是没得选了。
　　这俩人就是这坊市的天，要是拒绝了，惹得他们不快，随便找个由头把他赶出坊市，那才是真的死路一条。
　　“好，晚辈愿意配合。”李果躬身应下。
　　赵姓修士见他答应，脸色缓和了不少，安慰道：“你无需担忧，只需和平日一样行事便可。”
　　两人又跟他交代了几句细节，身影便凭空一闪，消失在了原地，连带着气息也无影无踪了。
　　李果将那块重水石重新收回储物袋，定了定神，转身朝着坊市入口的方向走去。
　　一出坊市大门，外头那股子混杂着草木气息的空气，就扑面而来。
　　李果不敢有丝毫大意，心里头那根弦绷得紧紧的。他就怕那个叫血屠的护法，会从哪个犄角旮旯里头突然冒出来。
　　他一步三回头，神识像水波一样朝着四周铺开，可压根就感受不到半点筑基修士的气息。
　　他晓得，那两位供奉肯定就跟在不远处，只是隐匿得太好。可同样的，他也感受不到血屠护法的气息。
　　这就让他心里头发毛，万一那家伙也用了什么高明的隐匿法术，躲在暗处等着偷袭，他自问连一招都接不下来。
　　他不敢离坊市的范围走得太远。
　　就在这时，一道声音直接在他脑子里头响了起来。
　　“那名血莲教护法不在左近，你可放心大胆往前走。”
　　是赵姓修士的传音。
　　李果听了，心里头那块大石头，总算是落了一半。看来这两位供奉还是靠谱的，提前用神识帮他探过路了。
　　他胆子也大了起来，干脆从储物袋里取出长剑法器，灵力一催，踩着飞剑便腾空而起，朝着一个方向不紧不慢地飞去。
　　大约飞了有七八里地，李果忽然发觉，前方不远处的一片林子里头，有灵力波动的迹象，还隐隐传来激烈的打斗声。
　　他放慢了速度，正犹豫着要不要过去瞧瞧。
　　赵姓修士的传音又来了，言简意赅。
　　“过去看看。”
　　得了命令，李果只好硬着头皮，朝着打斗声传来的方向靠了过去。
　　他落下飞剑，藏在一棵大树后头，悄悄探出脑袋。
　　只看了一眼，他就愣住了。
　　只见林子当中的一块空地上，王文轩正浑身是伤，狼狈不堪地被三个人围在中间。
　　他身上的法袍破了好几处，嘴角挂着血，正拼了命地催动着一面小盾法器，抵挡着四面八方打来的攻击。
　　而围攻他的那三个人，李果竟然认得其中两个！
　　一个，正是那个在巷子口摆摊，卖给他重水石的白发老者。
　　另一个，赫然便是前脚刚跟他和王文轩分道扬镳，拿着那块阴沉木，满脸贪婪的王胖子。
第141章一伙
　　剩下那个是个生面孔，瞧着年纪不大，一身黑衣，下手却最是阴狠。
　　李果心里头“咯噔”一下，他原以为王胖子那贪婪的性子，跟着那摆摊老者走了，这会儿怕是早就化成一堆白骨了。
　　哪曾想，他非但没死，反倒跟这老者成了一伙的！
　　场中的王文轩显然也没料到这一出，他一边手忙脚乱地抵挡着白发老者和黑衣修士的攻击，一边冲着王胖子，发出了一声不敢置信的怒吼。
　　“停下！你疯了！？”
　　“我们是堂兄弟！你为何要跟这帮邪修联手害我！”
　　王胖子脸上没半点表情，眼神冷得像块冰。他手里掐着法诀，催动着一根乌黑的短棍，一下下地砸在王文轩那面摇摇欲坠的盾牌上。
　　“堂弟，别挣扎了。”
　　他的声音跟他的眼神一样冷。
　　“乖乖放弃抵抗，咱们兄弟一场，我不会伤你性命的。”
　　“放你娘的屁！”
　　王文轩气得破口大骂，他瞅准一个空当，猛地催动盾牌撞开黑衣修士的一道风刃，结果后背被白发老者的火球擦了一下，疼得龇牙咧嘴。
　　“我为了帮你进董家当个客卿，在我岳丈面前说了多少好话，磨破了多少嘴皮子？没有我，你现在还在野猪山跟妖兽抢食吃！你不感激我也就罢了，如今竟联合外人，对我下这般死手！”
　　王胖子听了这话，脸上却没半点愧疚，反而像是被戳到了痛处，冷笑了起来。
　　“我呸！”
　　他一口浓痰吐在地上。
　　“一个赘婿家的客卿，说得好听，不还是给董家当狗？王文轩，我从小样样比你强，就连这修仙路，都是我先领你进的门！凭什么你现在吃香的喝辣的，连筑基丹这等丹药都有了，我却要为了区区一瓶聚气丹，跟人打得头破血流？”
　　他的声音越来越尖利，充满了不甘和怨毒。
　　“就凭你运气好，被董家那个小娘们给看上了？你有什么资格在我面前说三道四！”
　　王文轩被他这番话气得浑身发抖，他总算看明白了，眼前这个堂兄，心里头早就被嫉妒的毒火给烧得烂透了。
　　“我运气好？”
　　王文轩惨笑一声，眼神里满是鄙夷。
　　“我能有今天，是我自己一步步挣来的！而你，自甘堕落，与邪修为伍，对自己兄弟下毒手！你活该一辈子当个散修，你根本不配拥有这一切！”
　　躲在树后的李果，瞧着这场兄弟反目的戏码，心里头也是一阵唏嘘。
　　不过他更想不明白的是，就算王胖子嫉妒得发狂，可对自家兄弟下刀子，他又能捞到什么天大的好处？
　　就在这时，王胖子突然发出了一阵阴恻恻的冷笑。
　　“呵呵……现在我总算明白了，你为什么能被董家那帮人拿捏得死死的，跟条听话的狗一样。因为你啊，堂弟，就是太天真，太认不清现实了！”
　　王文轩被他这番话气得眼前发黑，刚想反驳，一句让他魂飞魄散的话，从王胖子嘴里轻飘飘地传了出来。
　　“你以为我们的目标，就只是你身上那点东西吗？错了。我们的目标，是你那个宝贝道侣，董家二小姐，董素素。”
　　“你说什么！”
　　王文轩一双眼睛瞬间瞪得溜圆，布满了血丝。
　　“王胖子！你想对素素做什么！”
　　那白发老者见状，在一旁阴阳怪气地开了口：“小子，别费劲了。等你那堂兄把你绑了，我们再用你当诱饵，把你那位娇滴滴的道侣给骗出来。到时候，有董家二小姐在手，还怕她爹不乖乖拿出一大笔修炼资源来赎人吗？哈哈哈！”
　　“畜生！你们这帮畜生！”
　　王文轩发出野兽般的咆哮。
　　“我跟你们拼了！谁也别想伤害素素一根头发！”
　　他像是疯了一样，不再一味防守，竟是收了盾牌，祭出一柄飞剑，不顾一切地朝着王胖子冲了过去。
　　王胖子见他这副拼命的架势，眼神也变得狠厉起来。
　　“老申！小马！这小子不听劝，下手重点，别打死了就行！”
　　那黑衣修士小马舔了舔嘴唇，怪笑道：“早该如此了，你对自己兄弟还是心太软，磨蹭了这么半天。”
　　说罢，三人攻势再起，比刚才又猛烈了数倍。
　　王文轩本就受了伤，灵力也消耗得七七八八，如今又失了方寸，哪里是他们三人的对手。
　　只过了不到两个回合，他那柄飞剑就被打得哀鸣一声，掉落在地。紧接着，王胖子的那根乌黑短棍，结结实实地砸在了他的后心上。
　　“噗！”
　　王文轩一口鲜血喷出，整个人像个破麻袋一样，重重地摔在了地上，再也爬不起来。
　　王胖子一个箭步上前，动作麻利地抢走了他腰间的储物袋。
　　白发老者催促道：“小马，快，用禁灵索把他捆了，省得他再嚷嚷！”
　　那黑衣修士应了一声，从储物袋里摸出一条黑色的绳索法器，正要上前。
　　就在这时，变故陡生！
　　那趴在地上的王文轩，也不知哪来的力气，猛地抬起头，恰好就看到了不知何时藏在大树后面的李果。
　　他像是抓住了最后一根救命稻草，用尽全身力气嘶吼道：“李道友！救我！”
第142章完事
　　这一声喊，把所有人的目光，都吸引到了李果藏身的大树上。
　　王胖子和那白发老者一看见是李果，脸色同时大变！
　　他们显然都认得这个刚刚在自己摊位上买了东西的“肥羊”！
　　两人只对视了一眼，便立刻明白了对方的意思。
　　一不做，二不休！杀人灭口！
　　“动手！”
　　王胖子暴喝一声，那根刚砸晕了堂弟的乌黑短棍，调转方向，带着一股恶风就朝李果的脑袋砸了过来！
　　白发老者和那黑衣修士的反应也是极快，两道灵光一左一右，封死了李果所有的退路！
　　李果心里头把王文轩的祖宗十八代都骂了一遍，这下可真是进退两难！
　　他毫不犹豫地对虚空吼道：“前辈，此时不出手，更待何时！”
　　话音未落，只听“咻”的一声锐响！
　　一道青蒙蒙的剑光，不知从何处射出，快得像一道闪电，后发先至，直取那正要施法的黑衣修士！
　　这道攻击来得太突然，太快了！这时他们三人的注意力，全都集中在李果身上。
　　白发老者只来得及惊叫一声：“小心！”
　　那黑衣青年也算反应神速，惊骇之下，急忙催动一面护心镜法器挡在身前。
　　“铛！”
　　一声脆响，护心镜被直接弹飞，那青色剑光只是微微一顿，便“噗嗤”一声，洞穿了他的肩膀！
　　“啊！”
　　黑衣青年发出一声凄厉的惨叫，踉跄后退。
　　与此同时，另一边的林子里，一道耀眼的黄光冲天而起，在半空中化作一座小山虚影，带着万钧之势，朝着白发老者和王胖子当头压下。
　　那股筑基修士才有的恐怖威压，让两人亡魂大冒。
　　“不好！有筑基修士！”
　　两人怪叫一声，哪还顾得上去杀李果，急忙收回各自的法器，踩在脚下就想分头逃窜。
　　可惜，在筑基修士面前，他们这点修为，跟蝼蚁没什么分别。
　　那小山虚影只是往下一沉，白发老者连惨叫都没来得及发出，就被压成了一滩肉泥。而王胖子则被一股无形的力量当场禁锢，动弹不得，从半空中直挺挺地摔了下来。
　　转眼之间，场上的局面就彻底被控制住了。
　　光影一闪，赵供奉的身影出现在场中，他伸手一招，那柄青色飞剑便乖乖地飞回了他手中。
　　紧接着，那位黄袍修士也从另一侧走了出来，看了一眼地上的肉泥，撇了撇嘴。
　　赵供奉瞧了他一眼，干咳一声道：“黄道友，你这下手，未免重了些。”
　　那黄袍修士却不以为意地摆了摆手：“无妨，这不是还剩两个活口么？够用了。”
　　赵供奉闻言，也不再多说，这才走向树后，朝李果走了过来。
　　他脸上带着几分赞许，对着李果拱了拱手。
　　“李道友，此次多谢你协助我万宝商盟，铲除血鸦这颗毒瘤。我二人会将此事原原本本上报，你的功劳，商盟不会忘记。”
　　李果连忙还礼：“前辈言重了，晚辈也只是适逢其会。”
　　赵供奉点了点头，又道：“那名血莲教护法确实不在此处，至于道友接下来何去何从，便由你自己决定了。”
　　说完，他单手拎起那个被洞穿了肩膀、还在惨叫的黑衣修士，黄袍修士则像抓小鸡一样提起了面如死灰的王胖子，两人化作两道遁光，转瞬间便消失在了天际。
　　李果目送他们离开，长长地舒了一口气。
　　鬼手张让他办的事，他算是办完了。
　　虽然赵供奉说血屠护法不在，可他还是觉得此地不宜久留，越早回到坊市越安心。
　　他刚准备祭出长剑法器离开，却被身后一个虚弱的声音叫住了。
　　“李……李道友，还请留步。”
　　是王文轩。他挣扎着从地上坐起来，一脸的感激。
　　“今日多谢道友引来前辈高人相救，此恩此德，王某没齿难忘。”
　　李果看了他一眼，淡淡地说道：“举手之劳，不必客气。你伤势不轻，还是尽快处理一下吧。”
　　王文轩听他要走，急忙又道：“道友高义，王某无以为报。日后若是有暇，还请务必来我鲁国清河郡董家做客，王某定当扫榻相迎，隆重款待。”
　　李果闻言，只是不置可否地点了点头。
　　“王道友，保重。”
　　说完，他便不再多言，踩上长剑法器，化作一道流光，朝着拜岩坊市的方向疾驰而去。
　　回到坊市，他连客栈都没回，径直又去了十炼坊。
　　鬼手张见他这么快就回来了，眼神里闪过一丝诧异。
　　李果也没废话，言简意赅地把自个儿去找了供奉，然后配合供奉，在坊市外头拿下三名血鸦组织成员的事，简单说了一遍。
　　鬼手张听完，脸上倒没太多波澜，只是那紧锁的眉头，舒展了些许。
　　他点了点头，从鼻子里“嗯”了一声。
　　“把那块重水石，还有你的玄光镜，都拿出来吧。”
　　他的声音还是一如既往的又臭又硬。
　　“老夫这就帮你把石头里的印记抹了，顺道用它，给你把那面镜子，重新炼过。”
第143章重铸玄光镜
　　李果闻言，连忙将两样东西恭恭敬敬地递了过去。
　　鬼手张接过那面玄光镜，手指在上头轻轻摩挲，像是抚摸情人的脸，眼神里竟透出几分自得。
　　“不错，我亲手炼出来的东西，即便坏成这样，依旧禁制稳固，灵光内敛，是个好胚子。”
　　他又拿起那块黑不溜秋的重水石掂了掂，啧啧称奇。
　　“成色这么好的重水石，配我这面镜子，倒也不算辱没了它。”
　　他抬头看了李果一眼，说道：
　　“你运气不错，这重水石的血引追魂印种下没超过十二个时辰，正是拔除的最好时候。要是再晚个一两天，等那印记跟材料的特性融到一块儿去，老夫就算有天大的本事，也得花上十倍的功夫，还不一定能除得干净。”
　　说完，他也不再多言，转身走到店铺后头的炼器室，一挥手，一座半人高的炼器炉便嗡嗡作响。
　　“地肺之火，起！”
　　鬼手张一声低喝，单手掐了个法诀往炉底一指。
　　轰的一声，鼎炉下方风口大开，一股子赤红色的火焰便窜了出来，整个屋子里的温度都高了好几分。
　　他看都没看那玄光镜一眼，随手就将那块重水石扔进了炉子里。
　　熊熊的炉火，立马就把那块石头给吞了。
　　鬼手张双眼微眯，十指翻飞，一道道法诀打进炉中，那赤红色的火焰像是听懂了号令一般，时而化作猛虎，时而凝成细丝，将那重水石包裹得严严实实。
　　李果站在一旁，大气都不敢出。
　　就这么烧了约莫一炷香的功夫，只听见炉中的重水石发出一声细微的“啵”声，紧接着，一缕比墨还黑的烟气，从石头里头硬生生给逼了出来。
　　那黑烟一出来，就跟活物似的，在炉火里头左冲右突，想要逃出去。
　　“哼！想跑？”
　　鬼手张冷哼一声，手上法诀一变，炉火猛地一卷，就将那黑烟死死缠住。
　　“滋啦！”
　　一声像是热油浇在冰块上的刺耳声响过后，那缕黑烟便被烧得干干净净，连一丝痕迹都没留下。
　　鬼手张这才松了口气，单手一招，那块被烧得通红的重水石便从炉中飞出，稳稳地落在他手上。
　　“印记已除，干净了。”
　　他随后又将那面玄光镜投入炉中。这一次，他的神情变得更专注起来。
　　只见他将净化后的重水石也一并投入，双手掐诀的速度快得只剩下一片残影。
　　那重水石在炉火中迅速熔化，化作一团沉甸甸的黑色液体，缓缓地、一滴一滴地，朝着玄光镜的镜身上渗了进去。
　　这个过程，足足持续了半个时辰。
　　当最后一滴黑色液体融入镜身后，鬼手张猛地大喝一声：“凝！”
　　他一掌拍在炉身上，鼎炉发出一声清越的龙吟。
　　炉盖冲天而起，一道水蒙蒙的华光从中射出，悬停在半空。
　　那是一面全新的镜子。
　　镜身比原先厚重了几分，颜色也更深，镜面之上，隐隐有水波流转，散发出的灵力波动，比之前强了不止一个档次。
　　“拿去吧。”
　　鬼手张一招手，那镜子便飞到了李果面前。
　　“老夫已将重水石的精华都炼了进去，如今它不光防御力大增，还能引动周遭水汽，在你身前结成一道玄水重光，最是克制那些玩火的法术。论品质，已经摸到上品法器的边儿了。”
　　李果将镜子握在手中，只觉得入手沉甸甸的，一股沉重之意顺着手臂传遍全身，心里头满意到了极点。
　　“多谢大师出手，不知……需要多少酬劳？”
　　鬼手张瞥了他一眼，伸出五根手指。
　　“五十块中品灵石。”
　　李果二话不说，立马点出五十枚中品灵石递了过去。
　　然后李果又把那把有些损伤的流光剪和缚仙绫也拿了出来，一并请鬼手张修了，又花了数十块灵石。
　　收好三件焕然一新的法器，李果正要告辞。
　　“李道友。”
　　鬼手张忽然叫住了他。
　　李果回头。
　　“李道友啊，老夫炼了一辈子法器，见过太多自以为法器在手，就天下无敌的蠢货。记住，法器是死的，人心是活的。”
　　他顿了顿，眼神变得深邃起来。
　　“这修仙界，水深得很，你今天得罪了血鸦，明天可能就惹上黑鸦、白鸦。切忌树敌太多，否则你就是浑身挂满上品法器，也保不住自个儿这条小命。”
　　“好自为之吧。”
　　李果听了这番话，心中一凛，对着鬼手张深深一揖。
　　“大师，受教了。”
　　辞别了鬼手张，李果动身返回万宝客栈。
　　一路上，李果还不动声色地用眼角余光扫了扫四周，确认没人盯梢，这才加快脚步，朝着万宝客栈的方向走去。
　　回到万宝客栈，经过隔壁陈月的房间时，陈月正盘膝坐在床上。
　　见他回来，陈月立马就站了起来，脸上带着几分焦急，立马迎了上来。
　　“你回来了？怎么去了这么久？”
　　“没事，法器损伤得有些厉害，多花了点功夫。”
　　李果脸上看不出半点异样，简单地把修复法器的过程说了一遍，至于成为万宝阁黑金贵宾，遇见王胖子这些事情，那是一个字都没提。
　　陈月听完，却还是皱着眉头，一双眼睛紧紧地盯着他。
　　“不对。”
　　陈月柳眉微蹙，她总觉得事情没那么简单，那双清冷的眸子盯着李果，似乎想从他脸上看出些什么。
　　可就在这时，她身子忽然晃了一下，脸色“刷”的一下就白了，抬手扶住了额头。
　　“你怎么了？”李果上前一步。
　　“我……我头好晕……”
　　陈月话还没说完，身子一软，便朝着地上倒去。
　　李果眼疾手快，一把将她扶住，揽在怀里。
　　他脸上没有半分惊慌，平静得很。
　　他晓得，这不是病，也不是伤，是她识海里头那颗血莲魂种又开始作祟了。
　　当初为了将她唤醒，李果不得已修了那《血傀种莲法》，用秘术暂时将魂种的控制剥离开来。
　　如今时间到了，这魂种自然就卷土重来，重新夺走了她神魂的控制权。
　　李果将她轻轻地抱起，放在了床榻上。
　　看着她那张恢复了往日冰冷、毫无生气的脸，他心里清楚，想彻底解决这个问题，非得回了宗门，请金丹长老出手不可。
　　他替陈月盖好被子，又在她房间周围布下了一道禁制，这才转身离开。
　　隔壁，是林菲菲的房间。
　　李果推门进去，林菲菲还跟睡美人似的，静静地躺在床上。他探了探她的鼻息，发现比前几日又平稳了许多，看来这疗圣丹的作用比他想象中还要大。
　　确认两人都暂时无碍，李果这才回到自己的房间，关上门，盘膝坐下。
第144章吃药突破
　　李果盘膝坐在床头，又随手布下了一道隔音的禁制。
　　坊市外头有血屠护法守着，一时半会儿是出不去了。
　　眼下除了等着宗门的人驰援过来，也没别的法子。
　　然而，除了干等着之外。
　　李果试着运转起《凝气诀》，想看看在这坊市里头修炼，是个什么光景。
　　然而，才刚引了一丝灵气入体，他就皱起了眉头。
　　不行。
　　这地方的灵气，跟碧灵宗里头那是没法比。
　　宗门里头的灵气，又浓又纯，吸一口都觉得神清气爽。可这儿的灵气，稀薄如水，根本不适合修炼。
　　他估摸着，就这么练下去，怕不是得猴年马月才能炼到炼气三层。
　　当然，李果也没真指望着老老实实地打坐修炼。
　　他伸手入怀，从储物袋里头，摸出了当初陈月给他的那个白玉瓶子。
　　中品蕴元丹。
　　上回就吃了一颗，他就从炼气一层，蹦到了炼气二层。
　　那股子蛮横的药力，还有那突飞猛进的舒坦劲儿，他到现在还记得清清楚楚。
　　后来他想着，从二层到三层，要的灵力更多，剩下这五颗怕是不够，就一直没舍得再动。
　　可今时不同往日了。
　　他手头宽裕得很，储物袋里还躺着六十瓶一样的丹药，底气足得很。
　　李果没半点犹豫，拔开瓶塞，倒出一颗，仰头就吞了下去。
　　滚烫的药力轰然炸开，比上一次还要凶猛几分。
　　他早有准备，心神一凝，立马催动《凝气诀》，将这股子横冲直撞的药力牢牢锁住，牵引着它在经脉里头一圈一圈地跑。
　　一个时辰过去。
　　李果睁开眼，能清楚地感觉到丹田里的灵海又壮大了一圈，离着炼气三层那道坎儿，又近了一步。
　　他没停，接着又倒出第二颗，吞下，炼化。
　　第三颗……
　　第四颗……
　　第五颗……
　　半天功夫一晃而过。
　　陈月给他的这瓶丹药，已经吃得干干净净。
　　李果又从自个儿买的那堆丹药里头，摸出一瓶新的，拧开盖子，接着吃了下去。
　　当第十颗蕴元丹的药力被彻底炼化，汇入丹田的那一瞬间，李果浑身一震。
　　只觉得身体里头，像是有一道看不见的门，被灵力硬生生撞开了。
　　一股比之前更加磅礴、更加凝实的灵力，瞬间充斥了他整个丹田灵海。
　　炼气三层，成了！
　　李果长长地吐出一口浊气，感受着体内奔涌不息的灵力，心里头是说不出的舒畅和激动。
　　自从他踏进这修仙界，几乎都是在苦修打坐，啥时候像今天这么痛快过？
　　修炼，原来还能这么简单！
　　他一想到储物袋里头那五十九瓶还没开封的蕴元丹，心里头就跟有把火在烧似的，恨不得就这么一口气吃下去，直接冲上炼气十层。
　　不过，这念头也就是一闪而过。
　　他强压下心头的激动，先是试着运转了一下《凝气诀》，感受了一下如今的修炼速度。
　　这一试，他心里头就有了数。
　　就凭这坊市里头稀薄的灵气，他要是想从炼气三层，老老实实修炼到炼气四层，少说也得花上一年半的功夫。
　　他心里换算了一下，要是在碧灵宗，灵气浓郁，这个时间能缩短不少，大概八个月也就够了。
　　八个月的苦修……换成蕴元丹，得吃多少？
　　他算了算，差不多是三瓶，也就是十六颗左右。
　　心里有了底，李果便不再耽搁，拿起药瓶，又要接着往下磕。
　　可就在他准备吞下下一颗丹药的时候，他忽然停住了。
　　他发现了一个意外之喜。
　　兴许是这半天功夫里，他反反复复、不知疲倦地运转了《凝气诀》上百遍，用来炼化那霸道的药力，他对这套功法的运用，已经熟练到了一个前所未有的地步。
　　就好像一个铁匠，天天抡着一把锤子，抡了千遍万遍，那锤子就跟长在他手上一样，怎么使怎么顺手。
　　他能清楚地感觉到，自个儿已经摸到了《凝气诀》第二层的那层窗户纸，随时都能给它捅破了。
　　李果心思一动，干脆将药瓶先放到了一边。
　　磨刀不误砍柴工。
　　他收敛心神，不再去管丹药，转而开始专心致志地修炼起了《凝气诀》。
　　这一坐，就是整整一天一夜。
　　等到第二天日上三竿，李果猛地睁开双眼，一道精光一闪而逝。
　　成了！
　　他试着运转起第二层的《凝气诀》，一股远比之前吸力更强的感觉传来，周遭那些稀薄的灵气，像是被个小旋涡给吸住了一样，钻进他身体里的速度，愣是比之前快了五成！
　　他心里头一喜。
　　这要是正常修炼，原先要一年半才能突破，现在岂不是一年多点就够了？
　　不过他很快就按下了这股子兴奋。
　　他现在可不需要靠正常修炼来提升修为。
　　李果重新拿起药瓶，又倒出一颗蕴元丹吞了下去。
　　药力化开，他立刻运转起第二层的《凝气诀》去炼化。
　　果然！
　　李果心里头一阵狂喜！
　　这《凝气诀》突破到第二层，不光是吸收炼化天地灵气的速度快了，就连炼化丹药药力的速度，也跟着快了一大截。
　　原先炼化一颗丹药的药力，怎么也得一个时辰。
　　可现在，他只用了不到半个时辰，就把那股子药力给收拾得服服帖帖，全变成了自个儿的灵力。
　　效率直接翻了一倍！
　　这下，再没什么能拦着他修炼了。
　　接下来的七个时辰里，李果就跟个没事人一样，一颗接一颗地往嘴里送着丹药。
　　当他连续服下十四颗蕴元丹之后，体内的那道修为屏障，再次应声而破。
　　炼气四层！
　　他感受着丹田里头又壮大了一截的灵海，脸上的表情已经从激动，慢慢变成了理所当然的平静。
　　修炼，对他来说，真的就跟吃饭喝水一样简单了。
　　他稍稍感受了一下，发现到了炼气四层，《凝气诀》二层的修炼速度，比在三层的时候，慢了大概一成。
　　不过他半点也不在乎。
　　速度慢了怕什么？他又不靠打坐修炼。
　　他心里又盘算了一下，从炼气四层到五层，要是按正常的修炼速度，换成丹药，三十二颗。
　　李果连眼睛都没眨一下，拿起药瓶，接着开始吃起来。
　　这一回，他足足花了一整天的时间。
　　当第三十二颗丹药的药力被完全吸收后，他毫无悬念地，突破到了炼气五层。
　　可他还没停。
　　他甚至都没怎么休息，只是略微调息了一下，便又开始了新一轮的吞药。
　　这一次，他花了整整两天两夜。
　　五十颗蕴元丹下肚。
　　当突破到炼气六层的那一刻，李果终于感受到了不一样的东西。
　　除了丹田灵海中那股前所未有的强大灵力之外，他还感觉到了一丝……不稳。
　　是的，就是不稳。
　　那股新生的灵力，就跟一匹刚被驯服的烈马似的，虽然听了他的话，可骨子里头还带着一股子野性，在他的丹田里头横冲直撞，跃跃欲试，似乎随时都想冲出灵海，跑到他的经脉里头去大闹一场。
　　李果心里头一紧，刚开始还有些紧张。
　　但他很快就想明白了。
　　这是他这几天里头，靠着丹药，硬生生把修为给催上来的后遗症。
　　境界，不稳了。
　　就像是盖房子，地基还没打牢，就急着往上头一层一层地加砖，这房子能结实才怪了。
　　他不敢再往下吃了。
　　他立刻停下了服用丹药，收敛全部心神，一遍又一遍地运转着《凝气诀》的法门，不停地梳理、压制着体内那股躁动不安的灵力。
　　这个过程，远比炼化丹药要枯燥，也更耗费心神。
　　就好像是在跟自个儿的灵力较劲。
　　灵力想往东，他就得死死地把它拽向西。
　　灵力想往上冲，他就得拼了命地把它往下压。
　　这一坐，就是整整四天。
　　四天时间里，李果不动不眠，额头上渗出的汗珠干了又湿，湿了又干。
　　终于，在第四天的黄昏，他丹田灵海里头那股狂躁的灵力，总算是被他给彻底地沉寂下来，平稳地流淌着。
第145章燥热
　　李果这回算是亲身体会到了嗑药突破的坏处。
　　他不敢再拿丹药冲关了。
　　一回想起来，他都觉得后怕。
　　这一回压制就已经这么吃力了，要不是他先前把《凝气诀》练到了第二层，就凭第一层那点掌控力，根本就按不住像野马奔走的不稳灵力。
　　他估摸着，要是再这么硬冲到炼气七层，里头不稳的灵力怕是会更凶猛，到时候他指定是压不住的。
　　眼下最好的法子，还是先把《凝气诀》修炼到第三层再继续吃药修炼。
　　再一个，算算日子，离跟万宝阁约好的十天期限，也快到了。他得留着点时间，去取那枚极品筑基丹。
　　想到这里，他从储物袋里头，摸出了一枚玉简。
　　这玉简通体碧绿，上头刻着五个古朴小字——《龟息藏灵诀。》
　　正是他在万宝阁买下的那本，能隐藏自个儿修为气息的秘法。
　　他将玉简摊开浏览，一篇法门口诀和一张经脉运行的路线图，就清清楚楚地印在了他脑子里。
　　这秘法不算复杂，核心就在一个“藏”字，教人如何将奔腾的大江大河，伪装成一条不起眼的小溪。
　　李果记下法门，当即便盘膝坐下，开始修炼起来。
　　六天之后，李果从床榻上站起身，活动了一下有些僵硬的筋骨。他心念一动，催动起体内的《龟息藏灵诀》。
　　一瞬间，他身上那股炼气六层的灵力波动，就像是潮水一样退了下去，最后稳稳地停在了炼气二层的地步。
　　这下，他才算是彻底放了心。
　　他这修为窜得太快了，一下子从炼气二层蹦到炼气六层，这要是被人发现，特别是他那两位师姐，难免不让人起疑心。
　　李果忽然想起已经过了十几日，可是万宝阁那边怎么还没个动静，没人来通知他取极品筑基丹。
　　正当他琢磨着去问个清楚，想着要不要再跑一趟万宝阁的时候。
　　“笃笃笃。”
　　房门外的禁制，被人轻轻敲响了。
　　紧接着，一个恭敬的声音，隔着门传了进来。
　　“请问是李道友吗？在下是万宝阁的伙计，奉孙执事之命前来告知，您要的东西到了，还请您移步前去一取。”
　　那伙计说话很有分寸，只说是东西到了，半个字也没提“极品筑基丹”，显然是怕隔墙有耳。
　　李果撤去禁制，打开房门，果然见一个青衣小厮正躬身站在门口。
　　“有劳了。”
　　他点了点头，正准备出门，丹田里却猛地窜起一股燥热，带着一丝若有若无的血腥甜气，直冲喉头。
　　那感觉来得快，去得也快，只是一眨眼的功夫就没了。
　　李果脚步一顿，眉头微微皱了起来。
　　他心里头有些奇怪，但眼下取丹药要紧，他也没多想，便跟着那伙计出了门。
　　一路无话，直奔万宝阁。
　　还是那间贵宾室，还是熟悉的灵果香和灵茶味。
　　李果刚一坐下，就有两名身段窈窕的侍女走了上来，一左一右，伸手替他揉捏起了肩膀。
　　力道不轻不重，恰到好处。
　　李果闭上眼，享受着这难得的片刻安宁。
　　就在这时，那股子该死的燥热又来了！
　　他只能装作一副很受用的样子，暗地里却悄悄运转《凝气诀》，将那股躁动给压了下去。
　　“李道友，让你久等了。”
　　贵宾室的门被推开，孙执事满面春风地走了进来。
　　他冲着那两名侍女摆了摆手，侍女们便悄无声息地退了下去。
　　说来也怪，孙执一进来，李果就觉得那股燥热劲儿也跟着退了。
　　“孙执事。”李果起身拱了拱手。
　　孙执事快走几步，将手里捧着的一个巴掌大小、用不知名暖玉制成的方盒，小心翼翼地放在了李果面前的桌子上。
　　“道友请看，幸不辱命。”
　　李果心里头一跳，接了过来，打开盒盖。
　　盒子一开，一股沁人心脾的浓郁药香便扑面而来，光是闻上一口，都觉得浑身的灵力活泛了不少。
　　只见盒子里的红色绸缎上，静静地躺着一枚龙眼大小的丹药。
　　那丹药通体浑圆，呈淡金色，表面上还有着九道天然形成的奇异纹路，像是某种道韵的体现。丹药的周围，一圈淡淡的金色光晕若隐若现，一看就不是凡品。
　　李果虽说没见过别的筑基丹，可光看这卖相，就知道此物绝对珍贵无比。再说，万宝阁这么大的金字招牌，也不至于在这种事上头骗他。
　　他把盒子盖上，小心地收进储物袋，心里头一块大石头总算是落了地。
　　“多谢孙执事费心了。”
　　“道友客气。”
　　拿到了东西，李果也不想再多待，起身告辞，径直返回了万宝客栈。
　　他站在自己房间门口，刚要推门，眼角的余光却瞥见隔壁林菲菲的房间，有些不对劲。
　　那门口的禁制灵光，不见了！
　　李果心里头“咯噔”一下，一股不祥的预感涌了上来。
　　他第一反应就是有贼人闯入，当即手就按在了储物袋上，整个人悄无声息地摸了过去。
　　屋里头的光景，却让他愣住了。
　　只见林菲菲正一个人坐在床边，身上还穿着那件有些破损的法袍，眼神有些茫然地看着四周，似乎还没搞清楚状况。
　　她……醒了？
　　不是有贼人闯进来了，是她自个儿醒了。
　　李果有些意外，他原以为林菲菲伤得那么重，没个十天半个月根本醒不过来，没想到这疗伤圣药的药效竟如此霸道。
　　“师姐，你醒了。”
　　李果站在门口，淡淡地说了一句。
　　屋里头的林菲菲听到声音，身子猛地一震，像是受了惊的猫，立马抬起头，一脸警惕地望了过来。
　　当她看清门口站着的是李果时，那张原本写满警惕的俏脸上，顿时亮起了一道光彩。
　　“李师弟？我们……我们逃出来了？”
　　这是她醒来后，最想知道的答案。
　　“不然呢？”李果淡淡地回了一句。
　　林菲菲长长地松了口气，整个人都放松了下来。
　　可紧接着，她又像是想起了什么，那双好看的眸子死死地盯住李果，眼神瞬间变得锐利如刀。
　　她一字一顿地说道：
　　“你不是李师弟。”
　　“你是谁？”
　　李果闻言，心里叹了口气。
　　他晓得这位林师姐的谨慎性子又犯了。
　　他明白，这时候解释再多都是废话。
　　“林师姐真是贵人多忘事。当初在清风观的小道庙会上，师弟我可是用一整瓶没用的废丹，从你手上换走了一颗能稳固神魂的清心丹。”
　　李果不急不缓地说道。
　　“这事，除了你我，应该没第三个人知道了吧？”
　　林菲菲听了这话，那紧绷的身体，才像是泄了气的皮球，一下子软了下来，眼神里的杀气也跟着散了。
　　她知道，眼前这个人，确实是那个跟她一起经历了生死的李师弟，不是什么邪修假扮的。
第146章血莲教来袭
　　见林菲菲眼中的戒备彻底消散，李果心里也松了口气，面上却依旧平淡。
　　“这里是拜岩坊市的客栈，暂时安全。你这段时间就好生休养，别乱跑。”
　　他停顿了一下，接着说道：“我已经找了散修，送信回宗门了，把陈国这边的情况大致说了一下。在宗门来人之前，我们哪儿都不能去。坊市外面，血莲教那个筑基护法，八成还在守着。”
　　林菲菲刚想张嘴问些细节，譬如他们究竟是怎么从一个筑基修士手底下逃出来的，李果却根本不给她这个机会。
　　“我先回房修炼了，师姐你自便。”
　　话音刚落，他便转身带上了房门，留给林菲菲一个干脆利落的背影和满脸的困惑。
　　李果当然不会跟她多说。
　　解释起来太麻烦，尤其是唤醒陈月那一段，怎么说都会牵扯出他自己的秘密。多说多错，不如不说。
　　回到自己房间，布下禁制，李果立刻盘算起来。
　　他找的那个“黑风双煞”，脚程再快，把信送到碧灵宗，最少也得十四天。
　　执法堂收到消息，再派人过来，就算是最快反应，派个高级执事御剑全速赶路，也得五天。要是中间再耽搁一下，开个会讨论讨论，那拖到九天开外也不是没可能。
　　也就是说，他最少还有七天，最多还有十一天的时间。
　　这段时间，绝对不能出坊市半步。
　　他再次将心神沉入丹田，感受着那股炼气六层却略显虚浮的灵力，眉头微皱。
　　现在不能再靠丹药硬冲了，根基不稳是大忌。
　　当务之急，是把《凝气诀》修炼到第三层。
　　只有对灵力的掌控力更上一层楼，他才有把握去消化下一波丹药的冲击。
　　打定主意，李果便摒除杂念，再次进入了枯燥的功法修炼之中。
　　另一边，林菲菲在床上呆坐了许久，才慢慢消化了死里逃生的事实。
　　她确实听了李果的话，没有擅自离开客栈。
　　过了两天，等伤势好得差不多了，她才主动找上了门。
　　“李师弟，我的玄水龟甲阵……”
　　李果也没废话，直接从储物袋里将那套阵盘取出来还给了她。
　　林菲菲收好阵盘，终究还是没忍住心里的好奇，问出了那个盘旋已久的问题：“我们……到底是怎么逃出来的？我记得很清楚，血屠护法那一剑，已经刺穿了我的肚子，我以为我死定了。”
　　李果知道这个问题躲不过去，只好半真半假地说道：“千钧一发之际，我激活了阵法，挡住了后续的攻击。后来，我用了一种秘术，暂时唤醒了陈月师姐。在她拼死协助下，我们才侥幸逃到了拜岩坊市。”
　　“什么？陈师妹醒了？”
　　林菲菲的眼睛瞬间瞪大，脸上写满了难以置信。她比谁都清楚那血莲魂种的霸道，那根本不是炼气期修士能解决的。
　　她很想追问是什么秘术，但话到嘴边又咽了回去。她很清楚，秘术这种东西，是修士最大的隐秘，刨根问底是大忌。
　　她换了个问题：“那陈师妹人呢？”
　　“就在隔壁房间。”李果指了指墙壁，“不过秘术的时效已经过了，她现在又跟之前一样了。”
　　得到这个消息，林菲菲立刻告辞，去了隔壁房间。
　　当她推开门，看到那个如同没有灵魂的木偶般静静躺在床上的陈月时，心中五味杂陈。
　　确认了情况后，她也没再打扰李果，而是独自去了一趟坊市，补充了一些疗伤丹药和几张备用的符箓，然后便也学着李果的样子，待在房间里闭门不出。
　　修炼的日子总是过得飞快。
　　转眼间，七天时间一晃而过。
　　这一日，正盘膝打坐，冲击《凝气诀》第三层瓶颈的李果，双目猛地睁开。
　　不对劲！
　　一股极其强烈的灵力波动，毫无征兆地从坊市上空传来，就像一块巨石砸进了平静的湖面，瞬间搅动了整个坊市的气息。
　　他立刻起身，撤去禁制，推门而出。
　　几乎是同一时间，对面的房门也被推开，林菲菲同样一脸凝重地走了出来。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了不安。
　　“师姐。”李果沉声打了个招呼。
　　“出去看看。”林菲菲的声音有些发紧。
　　两人快步下楼，来到客栈之外的街道上。
　　刚一抬头，李果的面色便瞬间沉了下去，如同结了一层寒霜。
　　只见原本晴朗的天空，此刻竟被一个巨大的紫色光幕笼罩，如同一口倒扣的巨碗，将整座拜岩坊市严严实实地扣在其中。
　　光幕之上，八道身影傲然而立，每个人身上都散发着令人心悸的强大气息。
　　那气息，分明都是筑基期！
　　而在他们对面，坊市的那两位供奉，赵文和黄姓修士，正悬停在半空，脸色难看地与那八人对峙着。
　　“血屠！”
　　林菲菲一声惊呼，带着无法掩饰的恐惧。
　　李果顺着她颤抖的目光望去，果然在八人之中，看到了那个熟悉的身影，那个手持血色骨剑，曾将他们逼入绝境的血莲教护法。
　　李果的心，瞬间沉到了谷底。
　　他明白了。
　　这八个筑基修士，恐怕全都是血莲教的护法。
　　而天上那个巨大的紫色光幕，根本不是坊市自身的防御阵法。
　　恰恰相反，这是血莲教布下的一个巨型困阵，一张名副其实的天罗地网，将坊市里所有的修士，连同两位筑基供奉在内，全都变成了笼中之鸟！
　　万宝阁！
　　在这生死一线的瞬间，李果的脑海里只剩下这一个念头。
　　他唯一的生路，就是立刻前往万宝阁，通过那里的传送法阵，逃离这座即将变成屠宰场的坊市！
　　“逃！”
　　他冲着身旁还在震惊中的林菲菲，用尽全力吼出了一个字。
　　林菲菲被他吼得一愣，下意识地想问，能逃到哪里去？整个坊市都被封死了！
　　可她话还没问出口，李果的身影已经化作一道残影，猛地冲回了客栈之内。
　　林菲菲心中一急，以为他要躲回客栈，刚想提醒他在筑基修士的神识之下，躲在哪里都毫无意义。
　　然而，不过三个呼吸的功夫。
　　李果的身影再次从客栈大门里冲了出来。
　　只是这一次，他的怀里，还抱着一道娇倩的身影——那个依旧昏迷不醒的陈月。
　　“跟上！”
　　李果冲着发愣的林菲菲又是一声暴喝，脚下毫不停留，抱着一个人，速度却丝毫不减，朝着万宝阁的方向狂奔而去。
第147章交出祭品
　　林菲菲追上李果，脚下法器灵光闪烁，声音带着一丝急促的风声。
　　“李师弟，我们去哪儿？”
　　李果头也不回，怀里抱着陈月柔软的身体，口中吐出三个字。
　　“万宝阁。”
　　林菲菲愣了一下，脑子有些转不过弯。
　　“去那儿做什么？天都被堵死了，哪里都不安全！”
　　“传送阵！”
　　李果的声音冷静得可怕，没有一丝慌乱。
　　“宗门的人来不及赶到了，我们必须立刻离开坊市！”
　　这三个字像一道惊雷，在林菲菲脑海中炸开。
　　传送阵？
　　万宝阁里头，竟然有传送阵？
　　这种东西，通常只有大型宗门或者极其重要的据点才会设置，她怎么从来都不知道？
　　她猛然间明白了。
　　李果待在坊市的这十几天，根本不像他表现出来的那样，只是在客栈里枯坐修炼。
　　他早就把所有可能的退路都摸得一清二楚，甚至连她这个炼气八层的修士都不知道的秘密，他都了如指掌。
　　林菲菲看着前面那个抱着人狂奔的背影，修为明明比自己低了整整六层，可不知为何，却给了她一种前所未有的安全感。
　　她忍不住去想，要是没有这个师弟，从陈国都城外开始，自己恐怕早就死了不知道多少次了。
　　他的脑子，转得比飞剑还快，比阵法还密。
　　半空中，那八道身影如同神明般俯瞰着下方混乱的坊市。
　　血屠的目光，早已透过无数惊慌失措的人群，牢牢锁定在了那两道飞速移动的身影上。
　　他的眼中，闪过一丝残忍的激动。
　　找到了！
　　那个让他颜面尽失的汉子，还有那个作为仪式祭品的陈国公主！
　　不过，他并不着急动手。
　　脚下这座坊市，已经被他们布下的紫幽锁天阵彻底封死。
　　别说一个炼气期修士，就是筑基后期的大高手来了，也休想在短时间内破阵而出。
　　这里的所有人，都已经是笼中之鸟，瓮中之鳖。
　　眼下，还是先解决掉眼前这两个碍事的坊市供奉要紧。
　　他一想到自己前些天的遭遇，心里就憋着一股火。
　　那天眼睁睁看着李果三人逃进拜岩坊市，他自知凭一己之力，绝无可能在两位同阶修士的眼皮子底下闯进去抓人。
　　无奈之下，他只能强压下怒火，赌那小子不敢轻易离开坊市，自己则立刻返回了山谷祭坛。
　　果不其然，他把事情一说，立刻就招来了鬼影和阴蝠两位护法的冷嘲热讽。
　　堂堂血莲教护法，筑基期的修士，追杀几个炼气期的小辈，追了足足十天，最后还让人给跑了，这事传出去，简直是奇耻大辱。
　　然而，嘲讽归嘲讽，他们也知道这事的麻烦之处。
　　那个被抢走的祭品，是“四号”点名要的。而这位四号，身份非同小可，乃是血莲教在此地周边十国分坛坛主的独子。
　　那可是真正的教中贵胄，他们这些护法，在其面前连个屁都不算。
　　两人不敢有丝毫怠慢，立刻带着血屠去面见四号。
　　当时的四号，正在一处华丽的洞府内等得心焦气躁，一听人跑了，当场就掀了桌子，指着血屠的鼻子破口大骂，骂他是个废物，声称要让他爹剥了他的皮。
　　最后更是给他们下了死命令，那个陈国公主，是千年难遇的极品血莲魂种容器，无论如何，必须给他完好无损地带回来。
　　面对坛主之子的雷霆之怒，三位护法连大气都不敢喘。
　　事后商议，唯一的办法，就是强攻。
　　一个拜岩坊市，两位筑基初期供奉，他们三人联手虽然能拿下，但也要费一番手脚，万一走漏了风声，引来万宝商盟总部的注意，也是个大麻烦。
　　最后，他们干脆一不做二不休，又传讯联络了附近另外两个附近国家的血莲教据点，将此事添油加醋地说了一番，并许下重利。
　　那五位护法一听事情牵扯到坛主之子，又有利可图，虽然嘴上也对血屠的无能表达了不屑，但还是没有拒绝。
　　于是，整整八位筑基期护法，便这么浩浩荡荡地杀了过来。
　　他们在坊市外围，悄无声息地布下了这套号称绝无活口能逃离的紫幽锁天阵，等到大阵彻底激活，将整座坊市与外界完全隔绝，他们才终于撕破脸皮，出现在了坊市上空。
　　此刻，坊市的守护者，赵文供奉的脸色凝重得几乎能滴出水来。
　　他看着对面那八名气息各异、但无一不带着浓重血腥味的筑基修士，目光最终落在了血屠身上。
　　他想起来了。
　　十几天前，那个自称碧灵宗弟子的修士，指着此人，说他是血莲教护法。
　　现在看来，这八个人，全都是血莲教的妖人！
　　他们来此的目的，不言而喻。
　　可拜岩坊市是万宝商盟的产业，代表着商盟的脸面。
　　若是任由这些邪修在坊市内为非作歹，一旦传出去，商盟的声誉将一落千丈，他们这些供奉也难辞其咎。
　　赵文深吸一口气，往前飞出数丈，朗声喝道：“诸位道友，此地乃万宝商盟所辖的拜岩坊市。你们在坊市之外布下如此大阵，隔绝内外，究竟意欲何为？”
　　他刻意加重了“万宝商盟”四个字，希望这块金字招牌，能让对方有所忌惮，知难而退。
　　然而，他失算了。
　　他话音刚落，对面便响起了一阵肆无忌惮的嘲笑声。
　　为首的一名护法，是个身形枯瘦、眼窝深陷的中年男子，修为赫然达到了筑基中期，与赵文相差无几。
　　此人名为阴九，他怪笑一声，沙哑着嗓子说道：“万宝商盟？贵盟的名头倒是有所耳闻。不过赵道友放心，我们对贵商盟并无恶意，也无意在此地久留。我们来，只是为了找回一件属于我们的祭品。”
　　他那双如同毒蛇般的眼睛，扫过下方混乱的街道，充满了不屑与贪婪。
　　“只要你们乖乖把人交出来，我们立刻撤阵走人。若是执迷不悟，非要插手，那就别怪我们心狠手辣，让这坊市血流成河了！”
　　赤裸裸的威胁，不带丝毫掩饰。
　　赵文身旁的黄供奉脸色一白，显然是被对方八名筑基修士的阵仗给吓住了。
　　赵文的面色却愈发冰冷，他没有丝毫退让的意思，斩钉截铁地说道：“我不管你们要找谁，有什么恩怨，出了坊市，你们随意。但只要身在坊市之内，就是我万宝商盟的客人。我们绝不可能，将任何一个客人交出去！”
　　开什么玩笑！
　　今天要是把人交出去了，这事传扬开来，以后谁还敢来拜岩坊市交易？谁还信得过万宝商盟的庇护？
　　到时候，坊市的生意一落千丈，他这个供奉不仅要被撤职，恐怕还会受到总部的严厉责罚。
　　这个后果，他承担不起。
第148章妥协
　　赵文这番话说得掷地有声，完全没被对面八名筑基修士的阵仗吓倒。
　　他确实有自己的底气。
　　几乎就在他话音落下的同时，他已经暗中对身旁的黄供奉传音。
　　“黄道友，情况紧急，立刻用千里一线符通知总盟！就说拜岩坊市遭遇八名血莲教筑基妖人围攻，请求火速驰援！”
　　这是他们身为坊市供奉，最后的保命手段。
　　这张符箓乃是万宝商盟特制，只要捏碎，无论相隔多远，总盟那边都能在瞬间收到消息。
　　只要能拖延片刻，等到总盟的强者降临，眼前这八个邪修，不过是土鸡瓦狗！
　　黄供奉心领神会，表面上不动声色，一只手却悄悄探入袖中，摸出了一张薄如蝉翼的银色符箓，毫不犹豫地猛然捏碎！
　　然而，预想中那冲天而起的灵光并未出现。
　　银色符箓只是“噗”的一声，化作一缕青烟，连一丝灵力波动都没能传出三尺之外，便被上空那巨大的紫色光幕彻底吞噬，消弭于无形。
　　黄供奉的脸色，唰的一下变得惨白。
　　“哈哈哈……”
　　对面，那名为阴九的枯瘦中年人发出一阵刺耳的怪笑，笑声中充满了不加掩饰的讥讽。
　　“两位，别白费力气了。这紫幽锁天阵，乃是我教至宝，别说是区区一张传讯符，就算是金丹真人的神识，也休想透出一丝一毫！”
　　他眼神戏谑地看着脸色铁青的赵文，慢悠悠地说道：
　　“我再给你最后一次机会，好好掂量掂量。是交出我们要找的那一个人，还是想看着这满城的修士，给那人陪葬？”
　　阴九的话，如同一盆冰水，从赵文的头顶浇到了脚底。
　　他最大的倚仗，失效了！
　　求援无望，意味着他们现在是真正的孤立无援。
　　他虽然是筑基中期，可对面同样有一个筑基中期，外加七个筑基初期的修士。真动起手来，别说保护整个坊市，他连自保都够呛。
　　赵文的心，沉入了谷底。
　　他再次向黄供奉传音，声音里已经带上了一丝苦涩：“黄道友，如今……如何是好？”
　　黄供奉无奈回道：“赵兄，认清现实吧！千里一线符失效，如今之计，唯有如他们所言，交出他们要找的人，才能保住坊市，保住我们自己！”
　　“可若是交人，商盟的颜面何存？我等如何向商盟交代？”赵文还在犹豫。
　　黄供奉摇了摇头，“交代？难道让这些邪修把整个坊市屠了？到时候血流成河，商盟的脸面就保住了？”
　　“一个坊市被血洗，那对商盟意味着什么，你比我清楚！想来总部也会理解我们此刻的无奈之举！还是说……赵兄你有能力以一敌八，阻止他们？”
　　一连串的反问，让赵文彻底沉默了。
　　他也摇了摇头。
　　阻止？拿什么阻止？
　　两权相害取其轻。眼下的状况，他不可能为了保一个素不相识的访客，让一整个坊市的修士沦为陪葬。
　　那样的话，他这个供奉的差事，才是真的当到头了。
　　他心中暗叹一声倒霉，偌大一个拜岩坊市，这几天竟然连一个路过的筑基修士都没有。
　　若是坊市里能多上一两位同道，他也有把握联合起来，不至于像现在这样，在八名邪修面前，连一丝反抗的余地都没有。
　　想通了这一切，赵文终于做出了艰难的决定。
　　他抬起头，看向阴九，声音干涩地说道：“好……你们要找的人，可以带走。但你们必须承诺，得到人后，立刻撤阵离开，不得伤害坊市内任何一人。”
　　“承诺？”
　　阴九像是听到了什么天大的笑话，再次怪笑起来。
　　“你搞清楚自己的处境。你有什么资格，得到我的承诺？你根本没有选择！”
　　他身后的几名护法也跟着发出一阵阵桀桀怪笑，看向赵文的眼神，就像在看一个可怜的玩物。
　　赵文的脸上一阵青一阵白，胸口剧烈起伏，显然是怒到了极点。
　　可最终，他还是只能将这口恶气死死地压了下去。
　　“好……好吧……”
　　他几乎是从牙缝里挤出这两个字，随后便甩了甩袖子，带着黄供奉飞到了一旁，那样子，显然是打算放任不管，让他们自己找人了。
　　见到坊市的两个主心骨都怂了，阴九满意地点了点头。
　　他转头看向身旁的血屠和鬼影，问道：“说吧，四号的那个祭品，究竟长什么模样？我们这些人，可还没见过呢。”
　　鬼影简单描述了一下：“是一名女修，修为不高。”
　　阴九闻言，强大的神识如同潮水般向下一扫，瞬间覆盖了整个坊市，片刻后，他眉头一皱。
　　“这坊市里的女修没有一百也有五十，修为不高的更是多如牛毛，这么找，得到什么时候？”
　　鬼影建议道：“干脆一个个抓起来，总能找到。”
　　“不必那么麻烦。”
　　一直没开口的血屠，忽然冷笑一声，“我已经找到她了。”
　　“哦？在哪里？”
　　阴九和鬼影同时看了过来。
　　血屠抬起手，遥遥指向下方街道尽头，那一座最为显眼、足有五层之高的宏伟楼阁。
　　“就在那里。”
　　远处，刚刚妥协的赵文顺着他所指的方向看去，瞳孔骤然一缩。
　　万宝阁！
　　“你确定？”鬼影有些狐疑。
　　“哼，若是不信，那你便把整个坊市内的女修抓起来，一个个盘查好了。”血屠显然对同伴的质疑不太满意。
　　“好，事不宜迟，我们现在就下去拿人！”鬼影有些迫不及待。
　　几名护法正欲动身，阴九却忽然抬手制止。
　　“等等，稍等片刻。”
　　他也不解释什么，身形一晃，化作一道黑烟，朝着坊市的另一个方向激射而去。
　　赵文看着他离去的方向，心中猛地一悸。
　　那里……不正是他在坊市内的供奉府邸吗？这阴九，到底想干什么！
　　血莲教众人也是一脸困惑，不过他们也不着急，反正瓮中之鳖，逃不出他们的手掌心。
　　过了约莫一盏茶的功夫，阴九的身影再次出现。
　　只是这一次，他的身后，还跟着两个气息虚弱的炼气期修士，两人皆是脚踩法器，面色惨白地跟在他身后，不敢有丝毫反抗。
　　赵文看清那两人的样貌，神色顿时变得复杂无比。
　　正是十日前，他亲自抓回来的那两个血鸦组织成员——黑衣青年和王胖子。
　　“阴九道友，这是……”一名护法不解地问道。
　　阴九阴恻恻一笑，指着那黑衣青年，解释道：“说来也巧，此子乃是我的堂侄。没想到，竟会被困在这小小的坊市里。”
　　那黑衣青年一听这话，腰杆都挺直了几分，他先是恭敬地对阴九道了声谢，随后目光一转，死死地盯住了远处的赵文和黄供奉，眼中喷射出无法掩盖的憎恨。
　　“怎么了？”阴九察觉到了他的异样。
　　黑衣青年抬起手，猛地指向黄供奉，声音嘶哑地吼道：“堂叔！就是他！就是他杀了我爷爷！”
　　“什么！”
　　阴九的脸色瞬间沉了下来，两道阴冷的目光如同实质的刀子，死死地钉在了黄供奉身上。
　　被这股杀意锁定，黄供奉只觉得如坠冰窟，浑身血液都几乎要被冻僵，心中一阵阵发凉。
　　“阴九，正事要紧！”
　　鬼影在一旁提醒道。
　　阴九眼中的杀意缓缓收敛，他点了点头，对着那黑衣青年说道：“此事稍后再算，你暂时先跟着我。”
　　说罢，他不再停留，大手一挥。
　　“走，去把祭品抓回来！”
　　血莲教八大护法，化作八道流光，朝着下方那座宏伟的楼阁俯冲而去。
　　而在他们身后，那个重获自由的黑衣青年，和至今还有些搞不清状况的王胖子，也连忙催动法器，紧紧跟了上去。
第149章传送阵
　　拜岩坊市内。
　　街道上早已乱成一锅粥。
　　无数修士从各处店铺中冲出来，抬头望着天上那如同锅盖般的巨大紫色光幕，脸上写满了惊恐与茫然。
　　有人不信邪，催动法器试图离开，结果无一例外，尽数撞上了紫色光幕，连人带法器被狠狠地弹了回来，摔得七荤八素。
　　整个坊市，彻底成了一座巨大的牢笼。
　　李果对此视而不见，他一刻不停地赶路，片刻之后，万宝阁已近在眼前。
　　此刻，正有十几个修士堵在万宝阁门口，群情激愤，围着一名锦袍中年人，大声地讨要说法。
　　“刘管事，这到底是怎么回事？天上那是什么东西？”
　　“坊市为什么会被阵法封起来？是不是万宝商盟要对我们做什么？”
　　“快放我们出去！”
　　出来答话的正是刘管事，他脸上还挂着职业性的微笑，但眼神深处却藏着一丝凝重。
　　他望着天上那两位与八名不速之客对峙的坊市供奉，心里头也是一团乱麻。
　　他也不知道发生了什么，但他身为万宝阁的管事，代表着商盟的脸面，此刻必须稳住局面。
　　“诸位道友稍安勿躁，本坊的两位供奉大人正在处理此事，想必很快就会有结果。大家请放心，在拜岩坊市，万宝商盟绝对会保证每一位客人的安全。”
　　李果可没时间听他废话，直接抱着陈月从人群侧面挤了进去，在中途打断了刘管事的话。
　　“刘管事。”
　　他没有多言，直接从怀里掏出了那张黑金贵宾卡，在刘管事面前亮了一下。
　　刘管事正想呵斥是哪个不懂规矩的打断他说话，可当他看清李果的脸，尤其是看到那张泛着幽光的黑金卡片时，他的瞳孔猛地一缩。
　　他当然认得这个前不久才来过的大主顾。
　　可他清楚地记得，对方当时办理的，只是价值三千灵石的紫金贵宾卡。这才过去几天，怎么就变成了象征着最高身份的黑金卡？
　　那可意味着，眼前这个看起来平平无奇的炼气期修士，在万宝阁的消费，已经超过了一万三千灵石！
　　刘管事再也不敢有丝毫怠慢，立刻停止了对众人的安抚，转而对李果露出了一个无比热切恭敬的笑容。
　　他虽然疑惑李果怀里为何抱着一个昏迷的女修，但还是立刻按照最高规格的贵宾礼仪，转身对着身后一名伙计喝道：“你，快带这位贵客上去贵宾室！”
　　那伙计一个激灵，连忙小跑过来，对着李果躬身行礼。
　　“贵客，里面请。”
　　李果对身后的林菲菲示意了一下：“传送阵就在楼上，随我来。”
　　林菲菲点了点头，快步跟上。
　　她看着李果手中那通体漆黑，边缘镶着一圈暗金色花纹的卡片。
　　此物竟能让万宝阁的管事态度发生如此巨大的转变，她心中愈发觉得这个师弟深不可测。
　　伙计领着三人进入万宝阁，想将他们引向三楼的贵宾室休息。
　　李果却直接摆了摆手：“不去贵宾室，立刻带我去找孙毅执事。”
　　伙计闻言一怔，不敢怠慢，连忙应了一声，转头就往楼上跑去。
　　很快，脚步声传来，贵宾执事孙毅快步从楼上走了下来，脸上挂着热情的笑容。
　　“原来是李道友大驾光临，不知此次……”
　　他的话说到一半，便看到了李果身后的林菲菲，以及他怀中依旧昏迷的陈月，脸上的笑容微微一顿。
　　以他多年待客的经验，瞬间就脑补出了一番情景。
　　这位大主顾的同伴出事了，身受重伤，所以才火急火燎地赶来万宝阁，想必是急需某种珍稀的疗伤丹药。
　　想通了这一点，孙毅脸上的笑容愈发真诚。
　　“道友不必心急，不知你身后的女伴受了何种伤势？我万宝阁丹药种类齐全，只要不是当场毙命，总有灵药能吊住一口气。你带她来这里，算是来对地方了。”
　　李果没时间跟他解释，直接开门见山。
　　“孙执事，我希望马上使用传送阵。”
　　孙毅脸上的笑容一僵，这才意识到自己猜错了。
　　对方不是来求药，而是想带着同伴，通过传送阵快速赶到某个地方去救治。
　　他立刻反应过来，问道：“不知李道友想去往何处？本阁的传送阵，目前只能单向传送到千里之外的清鹤坊市，无法指定其他地点，不知是否合用？”
　　“清鹤坊市？有多远？”
　　“直线距离，一千里。”
　　“就去那里。”李果的回答没有丝毫犹豫。
　　见他如此坚决，孙毅也不敢再耽搁时间，立刻做了一个“请”的手势。
　　“好，道友请随我上五楼。”
　　一边在前面引路，他一边快速解释道：“按照规矩，黑金贵宾本人可以五折使用传送阵。但若要携带他人，则需另外支付灵石，并且是按照三百灵石一人的原价收取。”
　　李果脚步不停，心里迅速盘算了一下。
　　他自己一百五十，林菲菲和陈月是两个人，那就是六百。加起来一共是七百五十块灵石。
　　他倒是没想过带人还要额外收费，不过转念一想也合理。
　　在保命面前，这点灵石根本不算什么。
　　他想也没想，一边跟着孙毅上楼，一边直接从储物袋里取出了七百五十块下品灵石，递了过去。
　　“这是灵石。”
　　孙毅接过灵石，脸上的笑容更盛。
　　一旁的林菲菲见状，连忙对李果说道：“李师弟，我那三百灵石，眼下我身上不够，等回到宗门再还你。”
　　“嗯。”李果只是简单地点了点头。
　　很快，三人来到了五楼。
　　五楼的布置出奇的简单，空旷的大厅里，除了几根承重的柱子，就只剩下中央地面上一个铭刻着复杂符文的圆形阵法。
　　那阵法直径约有三丈，看上去能同时容纳十人左右。
　　孙毅指着阵法说道：“道友，站上去吧。”
　　李果抱着陈月，和林菲菲一同走到了传送阵的中央。
　　孙毅走到阵法边缘的一处凹槽，将五十块灵石放入，然后掐动法诀，往凹槽里打入一道灵光。
　　嗡！
　　整个传送阵猛地一震，阵法边缘的符文逐一亮起，发出璀璨的白光。
　　一股难以言喻的空间之力瞬间将阵法中央的三人笼罩。
　　李果只觉得眼前白光一闪，四周的景象瞬间扭曲、破碎，最后彻底消失在一片白茫茫的光芒之中。
第150章下一处传送阵
　　一阵天旋地转过后，脚下总算踩着了实地。
　　李果第一时间稳住身形，怀里依旧紧紧抱着昏迷的陈月。
　　他飞快地扫视四周。
　　这里同样是一座空旷的五楼大厅，陈设布局，乃至地上阵法的纹路，都和拜岩坊市的万宝阁几乎一模一样。
　　唯一的不同，是在大厅的另一侧，竟然还有一座一模一样的传送阵。
　　不等李果细看，一名身穿灰色长袍，头发花白的老者便从角落的阴影中走了出来，脸上带着一丝掩饰不住的惊讶。
　　“欢迎两位道友从拜岩坊市光临清鹤坊市。”
　　老者拱了拱手，声音有些沙哑。
　　“老朽是此地传送阵的维护侍者。这条线路平日里极少启用，多是为拜岩坊市那边补充些紧俏货物，没想到今日竟有贵客临门。”
　　林菲菲长长地舒了一口气，紧绷的神经终于松懈下来，只觉得双腿发软，几乎要站立不住。
　　安全了。
　　终于，彻底安全了。
　　她看着身旁面色依旧紧绷的李果，心中百感交集。若不是他，自己恐怕早就死了好几回了。
　　李果的目光越过老者，落在了另一边的传送阵上。
　　“那边那个传送阵，是去哪里的？”
　　他记得很清楚，拜岩坊市的五楼，只有一个传送阵。
　　老者闻言，恭敬地回答道：“回贵客的话，那是通往八百里外，青叶坊市的传送阵。”
　　紧接着，在林菲菲和那名老者错愕的目光中，李果抱着陈月，径直走出了脚下的传送阵，直接走到了大厅另一侧的传送阵。
　　“李师弟，你……”
　　林菲菲彻底懵了，完全不明白他这是要做什么。
　　李果转过头，看着她，眼神平静得像一潭深不见底的寒水。
　　“林师姐，你觉得，我们现在安全了吗？”
　　“什么？”
　　林菲菲愣住了，下意识地反问：“我们都已经传送到千里之外了，难道还不安全？”
　　李果的嘴角，勾起一抹冰冷的弧度。
　　“一千里，对凡人来说，是天涯海角。可你觉得，对八个筑基期的修士来说，很远吗？”
　　林菲菲怔住了。
　　千里之遥，八名筑基修士再厉害，也不可能这么快追过来吧？这还不安全？
　　李果似乎看穿了她的想法，继续说道：“他们布下天罗地网，把整座拜岩坊市翻个底朝天，却发现我们三个人凭空消失了。”
　　“你说，他们第一个，会去怀疑什么地方？”
　　轰！
　　林菲菲的脑子里像是炸开了一道响雷，她瞬间想通了，一张俏脸变得煞白，毫无血色。
　　万宝阁！
　　唯一的可能，就是万宝阁的传送阵！
　　只要那八个邪修不是蠢货，他们一定会查到万宝阁，只要稍加威逼，就能从管事口中问出他们的去向！
　　到那时，对方只需要启动同一个传送阵……
　　一想到八名筑基修士顺着传送阵追杀过来的场面，林菲菲就感到一阵窒息般的恐惧。
　　“那……那我们毁了这座传送阵？”她声音发颤地提议。
　　“然后被万宝商盟追杀到天涯海角吗？”李果冷冷地反问。
　　林菲菲彻底没了主意，她急切地说道：“那我们快通知这里的管事！血莲教如此猖獗，他们是万宝商盟的人，总不能坐视不管吧？让他们关闭传送阵，断了追兵的路！”
　　李果没有回答她，而是扭头看向一旁已经听得目瞪口呆的灰袍老者，平静地问道：“道友，拜岩坊市此刻已被八名血莲教筑基修士用大阵封锁，我们是逃出来的。请问，这座传送阵，现在可以关闭吗？”
　　那老者心里咯噔一下，掀起了惊涛骇浪。
　　八名筑基！封锁坊市！这怎么可能？
　　他看着眼前这两人，眼神里的审视瞬间变成了高度的警惕和怀疑。
　　这几个人，到底是什么来头？真是万宝阁的贵宾？还是说，是拜岩坊市那边出了天大的乱子，他们趁机借着传送阵过来？
　　他定了定神，还是按照规矩，躬身答道：“回贵客的话，传送阵为保证线路通畅，时刻都需保持开启状态，老朽没有权限关闭。此事，需层层上报，由总盟高层定夺。”
　　李果转头看向林菲菲，摊了摊手。
　　“师姐，你听见了？等他们上报完，再开会研究，再做出决定……血莲教的人，早就顺着阵法杀过来了。”
　　林菲菲彻底说不出话来了，只是默默走向传送阵，来到他身边。
　　她不得不承认，这个修为比自己低了六层的师弟，他的心思之缜密，考虑之周全，已经远远超出了自己的想象。
　　自己还在为逃出千里而庆幸的时候，他已经想到了敌人下一步所有的可能。
　　李果不再理会林菲菲，直接对那灰袍老者说道：“有请道友启动阵法，送我们去下一个坊市。”
　　那老者站在原地，犹豫着，没有动作，一双浑浊的老眼紧紧盯着李果，仿佛想从他脸上看出些什么。
　　李果眉头一皱：“怎么，传送阵有问题？”
　　老者终于下定决心，试探着问道：“这位道友，事关重大，按照规矩，老朽需要确认一下您的贵宾身份。毕竟，这传送阵可不是谁都能用的。”
　　他这话，已经是带上了几分盘问的意味。
　　李果闻言，二话不说，直接从怀里掏出了那张通体漆黑、镶着暗金花纹的卡片。
　　“她们两个不是贵宾，只是我的同伴，我要带她们一起走。”
　　当看到那张黑金卡片的瞬间，灰袍老者的瞳孔猛地收缩成了针尖大小！
　　黑金贵宾卡！
　　这可是万宝商盟最高等级的身份象征！
　　他心中的那点疑虑，瞬间烟消云散。
　　一个能拥有黑金卡的贵客，绝不可能无的放矢，更不可能拿这种事情开玩笑。
　　那么，他刚才说的话，十有八九都是真的！
　　拜岩坊市，真的出大事了！
　　老者再看向李果怀里那个昏迷不醒的女修，那显然是身受重伤的模样，更加印证了李果话语的真实性。
　　老者的态度发生了一百八十度的大转弯，脸上的警惕和怀疑瞬间被极度的恭敬和一丝惶恐所取代。
　　他连忙躬下身子，语气都变了：“是老朽有眼不识泰山！贵客，拜岩坊市之事非同小可，要不……要不老朽立刻带您去见此地管事，再由管事通报供奉大人？”
　　“那是你们万宝商盟的事，与我无关。”
　　李果直接打断了他，声音里透着急迫的催促。
　　“现在，立刻，启动传送阵。”
　　“是……是！”
　　老者哪还敢再有半分迟疑，连连点头哈腰，飞快地说道：“按照规矩，您本人传送费用是一百五十灵石，携带两位道友，需按原价收取，共计六百灵石，总共是七百五十块下品灵石。”
第151章天星坊市
　　李果没有丝毫犹豫，直接将七百五十块下品灵石交到灰袍老者手中。
　　老者接过灵石，不敢再有任何怠慢，立刻走到阵法边缘，熟练地打入灵诀。
　　嗡鸣声再次响起，刺眼的白光吞没了三人的身影。
　　又是一阵短暂的失重与眩晕，当脚下再次传来踏实的感觉时，他们已经身处另一座空旷的大厅之中。
　　与之前的拜岩坊市和清鹤坊市不同，这里的大厅中央，竟然并列着足足四座传送阵，每一座都散发着淡淡的灵力波动。
　　一名看上去更为年轻的侍者早已等候在一旁，见到有人传送过来，立刻上前躬身行礼。
　　“欢迎两位贵客光临青叶坊市，请问有什么可以效劳的？”
　　林菲菲长出了一口气，这一次，她是真的感觉到了安全。
　　连续两次传送，横跨两千里，就算是筑基修士，也不可能追上来了吧？
　　可她看到李果依旧紧绷的脸，心里又“咯噔”一下，没敢把话说出口。
　　果然，李果的目光飞快扫过四座传送阵，直接开口问道：“另外三座传送阵，都通往何处？”
　　年轻侍者显然训练有素，不假思索地回答道：“回贵客的话，这三条线路分别通往三个不同的方向。东面通往百花坊市。西面通往黑曜坊市。而南面，则是通往天星坊市。”
　　林菲菲一听这话，终于忍不住了。
　　“李师弟，够了吧？我们已经传送了两次，应该安全了。我们不如就此离开坊市，寻个隐蔽之处，直接御器返回宗门吧？”
　　她心里发苦，第一次传送，她欠了李果三百灵石。刚才第二次，又是三百。加起来就是六百块下品灵石，这笔债，她都不知道要攒到什么时候才能还清。要是再来一次……她简直不敢想。
　　李果却摇了摇头。
　　“林师姐，你觉得，他们追过来，需要多久？”
　　他不等林菲菲回答，便自顾自地继续说道：“他们只要稍加逼问，就能知道我们传送到了清鹤坊市。然后，他们会立刻跟过来。”
　　“然后呢？他们会发现我们又不见了。清鹤坊市只有一个传送阵通往这里，他们会毫不犹豫地再次追来。”
　　“我们必须再进行一次传送。这里有三条路，他们就算追到这里，也不知道我们究竟选了哪一条。这才能真正为我们争取到足够的时间，将他们彻底甩开。”
　　林菲菲呆呆地看着李果，只觉得这个师弟的心思缜密得可怕。
　　自己还在为逃出生天而庆幸，他却已经将敌人所有可能的追击路线都算计在内，并且制定出了最稳妥的应对方案。
　　这已经不是简单的聪明了，这是一种令人心悸的生存本能。
　　一旁的年轻侍者听得云里雾里，完全不明白这两个客人在说什么，但他很识趣地保持着沉默，只是躬身侍立。
　　李果不再理会陷入震撼的林菲菲，转头问那侍者：“这三座坊市，哪一座规模最大，常驻的筑基期供奉最多？”
　　侍者不假思索地答道：“回贵客，自然是南方的天星坊市。那里是我万宝商盟在南离国的重要坊市，常年有五位筑基供奉坐镇，其中甚至有一位是筑基后期的大修士。”
　　李果的目光在三座传送阵上扫过，最后落在了通往南方的那一座。
　　“好，就去天星坊市。”
　　当传送阵的白光第三次亮起时，林菲菲心中涌起一股深深的无力感。
　　九百块下品灵石。
　　这笔巨款，就算她回到宗门，也要伤筋动骨才能凑齐。
　　……
　　与此同时，千里之外的清鹤坊市。
　　万宝阁五楼，传送大厅内，随着李果三人的离去，又恢复了往日的寂静。
　　灰袍老者独自一人站在空旷的大厅里，额头上却渗出了细密的冷汗。
　　不行，此事必须立刻上报！
　　拜岩坊市被八名血莲教筑基修士封锁，这绝对是天大的事情！万一那些邪修顺着传送阵杀过来，后果不堪设想！
　　他不敢有丝毫耽搁，转身就朝着楼下狂奔而去。
　　一路冲到二楼的管事房间外，老者也顾不上什么礼节，一把推开房门，声音都变了调。
　　“马管事！不好了！出大事了！”
　　房间内，一名面相富态的中年修士正端着茶杯，悠闲地品着香茗。被这突如其来的闯入和吼叫吓了一大跳，手一哆嗦，滚烫的茶水泼了出来，溅得他前襟一片湿漉。
　　他刚想开口大骂一句“成何体统”，可当他看清来人是负责看守传送阵的老者，以及对方那张惨白如纸的脸时，到嘴边的话又咽了回去。
　　他放下茶杯，沉声问道：“何事如此惊慌？”
　　老者喘着粗气，将刚刚发生的一切原原本本地说了一遍。
　　“什么！”
　　马管事“霍”地一下从椅子上站了起来，脸上的悠闲自得瞬间消失得无影无踪，取而代之的是浓浓的惊骇。
　　“你说的是真的？那位从传送阵过来的贵宾呢？人在哪里？快带我去见他！我要亲自问个清楚！”
　　老者苦着脸解释道：“他们已经走了，去往青叶坊市了。”
　　管事一听，脸色顿时沉了下来，眼中闪过一丝怀疑，厉声质问道：“走了？你就这么把他的话当真了？可曾验明他的身份？”
　　“验证过了！是黑金贵宾卡！千真万确！”
　　“黑金卡……”
　　马管事脸上的怀疑立刻烟消云散。
　　能在万宝商盟拥有黑金卡的贵客。这样的人，绝不可能信口开河。
　　那么，拜岩坊市出事，就是真的了！
　　他对老者挥了挥手：“此事非同小可，你立刻去供奉府邸，将情况原原本本汇报给两位供奉大人！”
　　“是！”
　　老者领命，转身又匆匆离去。
　　看着老者消失的背影，管事眼中闪过一丝精光。他缓缓坐回椅子上，重新为自己倒上了一杯热茶。
　　他又不慌不忙地端起茶杯，轻轻吹了口气。
　　然而，他这口气还没吹完。
　　嗡！
　　楼上传来一阵剧烈的灵力波动，整座万宝阁都仿佛轻微地颤动了一下。
　　马管事脸色一变，还没等他反应过来，五楼的传送阵再次爆发出耀眼的白光。
　　光芒散去，五道阴冷可怖的身影出现在阵法中央。为首三人，正是阴九、鬼影和血屠！
　　原来，他们冲入拜岩坊市的万宝阁后，略施手段，就从吓得魂不附体的刘管事口中得知，他们要找的祭品，刚刚被一位贵宾带着，通过传送阵离开了。
　　几名护法气得当场就杀死了刘管事，还是阴九反应快，立刻留下三人看守坊市，自己则带着四人，立刻启动传送阵追了上来。
第152章追击
　　此刻，阴九看着空空荡荡的大厅，脸色阴沉得能拧出水来。
　　“人呢？说好的传送到这儿，怎么没见到人？”他身旁一个护法皱眉道。
　　血屠的目光，一下子就盯住了大厅另一头的传送阵，牙缝里挤出几个字：
　　“估计又传送走了，那小子的灵石多得用不完。上次就是这样，他硬是用阵法耗了我十天。”
　　另一个邪修哼了一声，“血屠，你上次可是栽了跟头。可万一他没钱了，直接跑出坊市了呢？咱们不能相信你的话啊！”
　　血屠两眼一瞪，神识猛地扫过整个坊市，咬牙道：
　　“他就是化成灰我也认得！他不在这里！”
　　那邪修还想说什么，为首的阴九却冷冷地开了口。
　　“抓个人来问问，不就什么都知道了。”
　　话音刚落，他的身形一晃，就消失在了楼梯口。
　　也就一眨眼的功夫，阴九又回来了，手里头，还提溜着一个人，正是刚刚坐下喝茶的马管事。
　　马管事看见这五尊煞神，再联系上之前老者说的话，哪还有不明白的？
　　这帮杀千刀的血莲教邪修，真他娘的顺着传送阵过来了！
　　“几……几位前辈……来我清鹤坊市……有何贵干？”
　　马管事两条腿肚子直打哆嗦，脸上挤出个比哭还难看的笑。
　　他心里只有一个念头：老者这会儿应该到供奉府了，只要拖住，等供奉大人一来，就没事了。
　　阴九可没工夫跟他废话，开门见山地问：
　　“刚刚是不是有个人从这座传送阵里出来，又用了那一座，去了下一个坊市？”
　　马管事心头一跳，眼珠子飞快地转了转。
　　老者回报过，那位黑金卡的贵客确实是这么走的。他当即点头如捣蒜。
　　“是！是！小人亲眼所见！那位贵客行色匆匆，好像有什么急事，的确是刚走没多久！”
　　“看吧！我就说我的判断没错！”
　　血屠得意地哼了一声，迫不及待地说道：“事不宜迟，我们赶紧追过去！可别真让他跑了！”
　　就在这时，一声中气十足的暴喝，猛地从万宝阁之外传来，响彻天际。
　　“何方宵小，敢在我清鹤坊市放肆！”
　　马管事闻声，心中顿时涌起一股狂喜！
　　来了！供奉大人来了！
　　看来那老者办事还算利索，自己这条小命，总算是保住了！
　　可他脸上的喜色还没来得及完全绽放，就只觉得头顶一凉。
　　阴九那只铁钳般的手，不知何时已经按在了他的天灵盖上。
　　“看来，你嘴上老实，手底下可不怎么老实啊。”
　　阴九嘴角勾起一抹残忍的弧度，似乎对楼外那两股迅速靠近的筑基气息毫不在意。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　马管事的脑袋，就像个熟透了的西瓜，被生生捏爆，红的白的溅了一地。
　　阴九甩了甩手上的血污，慢条斯理地说道：“看来我们都低估那小子了。他不仅自己逃了，还顺手把拜岩坊市的消息捅了出去。呵呵，我倒真有几分想见识见识，这究竟是个什么样的人物了。”
　　血屠脸色一变，急道：“阴九，既然已经暴露，那小子又不在拜岩坊市了，我们是不是得派个人回去，通知其他护法赶紧撤？万一万宝商盟派援军过去，把咱们的人给堵死在那儿，可就麻烦了！”
　　“鬼影，你回去。”阴九当机立断。
　　鬼影点了点头。
　　“记住。回去之后，直接炸了传送阵，别给万宝商盟留下直接传送援军的口子。”阴九语气森然道。
　　“明白！”
　　鬼影不再多言，转身踏入来时的传送阵，光芒一闪，便消失不见。
　　阴九这才带着剩下三人，走向另一边的传送阵。
　　……
　　青叶坊市，万宝阁五楼。
　　当传送阵的光芒散去，阴九、血屠等四人的身影显现出来。
　　一名等候在此的年轻侍者见一次来了四位贵客，而且个个气息如渊，不敢有丝毫怠慢，连忙躬身上前。
　　“欢迎四位贵客光……”
　　他的话还没说完，阴九眼中寒光一闪，看都懒得看他一眼，抬手就是一掌。
　　轰隆！
　　一声巨响，他们脚下那座刚刚还将他们传送过来的阵法，连带着周围的地板，被一股狂暴的灵力轰得四分五裂，彻底成了一堆废石！
　　做完这一切，阴九才抬眼打量四周。
　　可这一看，他的眉头也紧紧地皱了起来。
　　这大厅里，竟然还有三座一模一样的传送阵，分别通往三个不同的方向。
　　那小子，到底走了哪一条路？
　　那年轻侍者哪见过这等场面，吓得魂飞魄散，当场就明白这几个人绝不是什么善茬，尖叫一声，扭头就想往楼下跑。
　　可他刚转身，就感觉脖子一紧，整个人被一股无形的力量提到了半空中。
　　阴九冰冷的手，像铁爪一样捏住了他的脖子，让他连一丝声音都发不出来。
　　“说，刚刚从这过来的人，走了哪座传送阵？”
　　“想清楚了再回答。你要是敢耍什么花样通知这里的供奉，我会让你尝尝什么叫搜魂炼魄之苦。”
　　阴九的声音里充满了不耐烦。
　　那年轻侍者在死亡的恐惧下，哪里还敢有半点隐瞒，抬起手，颤颤巍巍地指向了最南边的那座传送阵。
　　“那……那边……天星坊市……”
　　“很好。”
　　阴九得到了答案，手上微微一用力。
　　“咔嚓”一声脆响，年轻侍者的脖子被直接捏断，脑袋一歪，彻底没了声息。
　　阴九随手将尸体丢到一旁，带着剩下三人，毫不犹豫地踏上了通往天星坊市的传送阵。
第153章安全
　　白光一散，李果再次感觉脚底下踩踏实了。
　　身旁的林菲菲踉跄了一下，连续三次高强度的空间传送，对她而言负担不小。
　　她扶着额头，缓了好一会儿，才睁开眼打量四周。
　　这一看，她整个人都愣住了。
　　眼前的大厅，比之前经过的任何一个万宝阁都要宽敞数倍，穹顶高悬，宛如一座小型的宫殿。
　　最让她吃惊的是，在这座大厅的中央，竟整整齐齐地排列着十余座传送阵。
　　每一座都闪烁着淡淡的灵光，不时有光芒亮起，走出三三两两的修士，也有修士在侍者的指引下，踏入阵法消失不见。
　　这里，竟像一个繁忙的交通枢纽。
　　一名穿着青色短衫的侍者早就候着了，见他们出来，立马迎上来，躬身行礼。
　　“欢迎两位贵客光临天星坊市。”
　　林菲菲看着那十几个传送阵，心里直打鼓，一张脸都快皱成了苦瓜。
　　“李师弟……”
　　她声音发颤，小心翼翼地问。
　　“咱们……不会还要再传一次吧？”
　　再来一次，她可真就要把自个儿卖给李果抵债了。
　　李果把怀里昏着的陈月抱稳了些，摇了摇头，脸上那股子紧绷的劲儿，总算是松快下来了。
　　“不必了。”
　　“到地方了，我们安全了。”
　　“啊？”
　　林菲菲先是一喜，可立马又糊涂了。她脑子转得飞快，立马就想到了不对劲的地方。
　　安全了？
　　虽然上一个离开的坊市，有三个传送阵。血莲教那些人不好判定方向，可万一他们分兵来追，每个方向至少会来两三个筑基修士。
　　这怎么能算安全？
　　她越想越觉得后怕，可瞧着李果那笃定的样子，心里头又犯嘀咕，也只能盼着是自己想多了，毕竟再传送一次，那灵石……
　　李果看了她惊讶的样子，没有解释，只是径直走出了传送阵的范围，朝着大厅外走去。
　　“走吧，出去看看。”
　　林菲菲满肚子的疑问，也只好跟了上去。
　　一走出万宝阁的大门，饶是林菲菲见多识广，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　眼前的景象，哪还叫什么“坊市”？
　　这分明就是一座雄城！
　　宽阔的青石街道，一眼望不到头，街道两旁，全是雕梁画栋的三四层高楼，挂着各式各样的招牌。
　　“神火阁”、“万药楼”、“奇品轩”，应有尽有。
　　天上地下，人来人往，全是修士！脚下走的，天上飞的，摩肩接踵，熙熙攘攘。远处，甚至能隐约看见高耸入云的巍峨城墙。
　　那股子喧嚣和烟火气，混着浓郁的灵气扑面而来，让林菲菲恍如隔世。
　　拜岩坊市跟这一比，简直就是乡下的小集市。
　　她心里头那点不安，顿时就散了大半。
　　是啊，这么大一座城，藏着不知道多少高手，光是她感觉到的筑基气息就不下十道！
　　那八个邪修就算追来了，敢在这里头掀起什么风浪？
　　她这会儿，总算有点明白李果为什么说安全了。
　　“李师弟，这天星坊市，你以前来过？”她忍不住问道。
　　“没来过。”
　　李果的眼睛也在四下打量，语气里带着几分感慨，“不过，刚才那名侍者所言，这里是万宝商盟在南离国最大的据点，果然名不虚传。”
　　林菲菲心里的石头彻底落了地。她刚把血莲教的事儿抛到脑后，又想起眼下的处境，连忙说道：“那咱们赶紧找人问问路吧？也不知这里离宗门有多远，得想法子尽快回去才行。”
　　李果忽然停下脚步，转过身，把怀里的陈月小心地递给了她。
　　“林师姐，你抱着她，就在这儿等我片刻。”
　　“啊？”
　　林菲菲被他这一下弄懵了，“你要去做什么？”
　　李果的目光，望向了他们来时的方向，眼神一下子变得又冷又硬，像块冰坨子。
　　“先把尾巴，彻底解决了再说。”
　　“尾巴？你是说……”
　　“血莲教护法。”
　　林菲菲的心，猛地一沉。
　　……
　　不久之后，血莲教的四名护法，阴九、血屠等人的身影，也出现在了天星坊市万宝阁五楼的传送阵中。
　　血屠二话不说，庞大的神识瞬间如潮水般铺散开来，笼罩了方圆十几里的范围。
　　仅仅一息之后，他眼中爆发出兴奋的光芒，指向一个方向。
　　“找到了！”
　　他第一个冲出万宝阁，化作一道血光，朝着所指方向笔直地射了过去。
　　阴九三人紧随其后。
　　不过几个喘息的功夫，四道遁光便停在了李果所在的那条街道上空。
　　血屠一眼就看见了盘腿坐在地上的李果，又看见了他身旁抱着个女人的林菲菲，先是愣了一下。
　　“这贱人命还挺硬，我那一剑都没能杀了她？”
　　可当他的目光落在林菲菲怀里那个昏迷的身影上时，他脸上的那点惊讶，瞬间就被狂喜给淹没了。
　　“是她！没错！就是陈国公主，四号的祭品！”
　　他激动地指着下面，对阴九喊道。
　　阴九的眼神里，也终于透出了一丝炽热。
　　费了这么大的周折，总算是找到了！他神识一扫，底下不过一个炼气二层，一个炼气八层，跟蝼蚁没什么两样。
　　管他什么坊市规矩，先把人抢到手再说！
　　“动手！”
　　他一声令下，身形如电，第一个朝着下方的李果俯冲而去！
　　可就在他即将靠近的下一刻，异变陡生！
　　嗡！
　　以李果为中心，一道半透明的光幕凭空而起，如同一只倒扣的巨碗，瞬间将李果和林菲菲护在了里头。
　　更诡异的是，那光幕之上，陡然射出一道玄黄色的光芒，不偏不倚，正好照在了俯冲而下的阴九身上。
　　阴九只觉得身子猛地一沉，好像凭空被套上了一座大山，浑身上下的灵力运转都变得滞涩起来，飞行的速度骤然慢了三成不止。
　　“不好！”
　　他心里大叫一声，硬生生在半空中停住了身形。其余三人也赶了上来，见他脸色不对，纷纷停下。
　　“怎么回事？”
　　阴九指着下方那道光幕，脸色铁青，气得牙痒痒。
　　“这小畜生！他早就料到我们会追来，竟是故意在此地布下了阵法，等着我们！”
　　血屠看着底下那道光幕，眼皮子直跳。这场景，他娘的也太熟悉了！当初在野外，就是这么个破阵，硬生生把他挡了十天！
　　可他转念一想，又冷笑起来。
　　“哼，又是这招！今时不同往日，上次就我一个，这次咱们可是四个！我倒要看看，他这破阵法，怎么挡得住我们四人联手！”
　　他扭头对阴九等人说道：“当初我就领教过这小子的阵法，只要他灵石够，就能一直修补。咱们别留手，都出全力，一击就把它轰碎！这小子打的什么算盘，我清楚得很，不就是想闹出动静，把坊市的供奉引来吗？咱们就在供奉赶来之前，先破了他的阵！”
　　“不错，让他明白，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是笑话！”另一名邪修赞同道。
　　阴九也明白这个道理，他盯着阵法里头那个面不改色的汉子，试着开了口，声音阴冷。
　　“小子，把祭品交出来，我们可以饶你不死。”
　　阵法里头，李果连眼皮都没抬一下。
　　林菲菲看着半空中那个煞气冲天的血屠，被血色骨剑贯穿身体的剧痛和冰冷的死意，一下子又涌了上来。
　　她抱着陈月的手，忍不住地发抖，脸色煞白。
　　一只手，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“师姐别怕。”
　　是李果的声音，平静得没有一丝波澜。
　　“放心，这套阵法，花了我四千五百块下品灵石。”
　　“四……四千五百？”
　　林菲菲一下子就懵了，她那套保命的玄水龟甲阵，也不过才花了五百灵石。这个价格，都能买一件顶尖的上品法器了！
　　阵法外，血屠等人已经失去了耐心。
　　“跟他废话什么！一起上！”
　　四名筑基修士不再犹豫，同时运转全身灵力，祭出了各自的法器！
　　阴九祭出一面黑幡，鬼哭狼嚎之声大作。
　　血屠的血色骨剑再次出鞘，带起一道刺鼻的血浪。
　　另外两名护法，一个催动着漫天黑针，一个掐诀引动一把鬼头大刀。
　　四股截然不同、却同样恐怖的力量，从四个方向，狠狠地轰向了地面上那道看似单薄的光幕。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，整条街道都猛烈地晃动了一下！狂暴的能量四散开来，将周围的青石地板都掀飞了起来！
　　可让四名邪修眼珠子都快瞪出来的是，在那毁天灭地般的合力一击下，那道玄黄色的光幕，虽然剧烈地闪烁了几下，却硬生生扛住了，连一道裂缝都没有出现。
　　这一击动静实在太大了，如同在平静的湖面丢下了一颗炸雷。
　　刹那间，天星坊市深处，五道筑基神识，如同五柄出鞘的利剑，瞬间锁定了这里。
　　“放肆！”
　　“何人敢在天星坊市撒野！”
　　五名筑基供奉的声音，如同滚滚天雷，由远及近，迅速赶来。
　　阵法中，李果站起身，拍了拍衣袍上的灰尘，脸上，露出了一抹计划得逞的微笑。
第154章天星城
　　五道颜色各异的遁光，出现在了街道的尽头,眨眼就到了跟前。
　　为首的是个身穿金袍的老者,须发皆白,可那眼神,却比刀子还利,赫然是筑基后期的修为。
　　阴九四人一看这阵仗,心顿时凉了半截。
　　金袍老者瞧见这四人联手攻击光罩的场面,更是怒不可遏。
　　“好大的胆子！你等是何人？真当万宝商盟的规矩是摆设？”
　　“胆敢在此斗法，一个都别想跑！”
　　他二话不说，并指如剑，朝着天上打出一道法诀。
　　“咻！”
　　一道尖锐的鸣响，化作一道金色的烟火，在半空中炸开，凝成一个特殊符号，久久不散。
　　阴九四人一看这架势，哪还敢逗留，当机立断，掉头就想跑。
　　“追！一个也别放过！”
　　金袍老者一声令下，带着身后三名供奉，分头就追了上去。
　　转眼间，场上就只剩下一个穿着青袍的中年供奉，没去追人。他悬在半空中，皱着眉头，低头打量着底下阵法里的李果。
　　这人眼神里全是审视和不解。
　　一个引来四个筑基修士围攻的家伙，修为居然只有炼气二层？
　　这事儿，怎么看怎么透着古怪。
　　“阵法里的人听着，立即撤去阵法，接受盘查！”
　　青袍供奉的声音里，带着一股不容置疑的威严。
　　李果却像是没事人一样，抬头看了看天上，确认那四道遁光已经跑远了，这才不慌不忙地收起阵法。
　　嗡的一声，那道价值四千五百灵石的光罩子，慢慢地淡了下去，最后消失不见。
　　李果冲着天上的供奉拱了拱手。
　　“在下碧灵宗弟子李果，见过前辈。”
　　青袍供奉缓缓落下地来，上下打量着李果，同时身上还发出一阵灵压。
　　“碧灵宗弟子？”
　　他眯了眯眼，“你来我天星坊市有何目的？为何会引来四名筑基修士的攻击？他们又是什么人？”
　　李果就把一套早就编好的那说词，原原本本地说了一遍。从拜岩坊市如何被血莲教封锁，到他们如何发现自己逃走，担心走漏了消息，顺着传送阵一路追杀过来。
　　当然，关于陈月是“祭品”的事儿，他是一个字也没提。
　　那青袍供奉听得是暗暗心惊，可脸上的怀疑却一点没少。
　　“你说的倒是有鼻子有眼，可你一个炼气二层，又是如何能连续使用万宝阁的传送阵？据我所知，那传送阵，可不是什么人都能用的。”
　　李果听了，也不多话，直接从怀里摸出了一张黑底金纹的卡片，递了过去。
　　“在下侥幸，是万宝阁的贵宾。”
　　那青袍供奉本来还一脸审视，可当他瞧见那张黑金卡片时，瞳孔猛地一缩，脸上的神情，一下子就变了！
　　从怀疑，到震惊，最后，竟是带上了一丝客气。他身上的那股子威压，也立马就收了回去。
　　“原来是黑金卡的贵客，失敬了。”
　　他当即信了李果的话，打出四道传音法诀，朝着金袍老者他们追去的方向飞去。
　　没过多久，四道遁光先后返回。
　　金袍老者脸色有点不好看。
　　“跑了两个，另外两个，被天星卫拿下了。”
　　青袍供奉凑上来，对着金袍老者低声说了几句，显然是在汇报李果的说辞和黑金卡的事。
　　金袍老者听完，也是一愣，随即走到李果面前。
　　“老夫万宝阁供奉，金伯。见过贵客小友。”
　　“小友，你方才说那四人是血莲教的邪修，还请把你从拜岩坊市逃脱的经过，再详细说一遍。”
　　李果便又把之前的话，添油加醋地重复了一遍。
　　金伯听完，捋着胡子沉吟起来。他心里明白，这小子肯定藏着掖着不少事儿，比如那四个筑基邪修，为啥非要盯着他一个炼气二层不放？
　　不过，这些都是人家的私事。他一个万宝阁的黑金贵宾，没在坊市里惹事，反倒是受害者，他也没理由去刨根问底。
　　“血莲教这帮孽畜，胆子真是越来越大了，竟敢欺到我万宝商盟头上。”
　　金伯分析道：“不过，拜岩坊市只有两名筑基供奉，根本不足以应对四个邪修。另外，他们既然敢动手，肯定布下了能隔绝传讯的阵法。那边的情况，怕是凶多吉少了。”
　　“金老言之有理，我认为，此事必须立刻上报总盟。”另一个供奉附和道。
　　金伯点点头，从怀里摸出一张金光闪闪的符箓。
　　“这是千里一线符，我先将此事上报。”
　　说完，他对着符箓低语几句，催动灵力，那符箓“嗖”的一声，化作一道金线，消失在了天际。
　　做完这一切，金伯回头道：“总盟派人来，还需要些时日。我得先亲自去一趟拜岩坊市看看情况。”
　　“金老，我等愿与你同去！”其他几个供奉也想过去，分一份功劳。
　　“不可！”金伯眼睛一瞪，“那逃走的两个邪修，谁敢保证不会杀个回马枪？你们都给我留在坊市，要是这里再出乱子，你们担待得起吗？”
　　几人被他一喝，虽然心里不情愿，却也只能低头称是。
　　金伯不再多言，身形一晃，便朝着万宝阁的方向飞去，显然是要用传送阵了。
　　剩下的供奉也都各自散去。
　　直到所有人都走了，李果才长长地舒了一口气。
　　他一回头，就看见林菲菲正用一种看怪物的眼神，直勾勾地盯着他。
　　“师弟……你那套阵法，真花了四千五百灵石？”
　　林菲菲的声音都有点发颤。
　　“你是不是……早就料到他们会追到这里来，所以提前布好了局？”
　　她记得清清楚楚，在野外被血屠追杀的时候，李果还是借的她的玄水龟甲阵。这说明，这套贵得离谱的阵法，就是他在拜岩坊市那几天买的。
　　李果看着她那样子，笑了笑。
　　“师姐觉得，这阵法如何？这四千五百灵石，花得值不值？”
　　林菲菲看着李果，只觉得眼前这个师弟，心思深得像海一样，自己这辈子都看不透了。
　　她叹了口气，苦笑道：“要是我有你这么多灵石就好了……眼下咱们怎么办？是想办法回宗门吗？”
　　不知不觉间，她已经习惯了听从李果的安排。
　　李果沉吟片刻，说道：“先找个地方住下，停留两日。”
　　李果看着这座雄伟的城市，目光深远。
　　“搞清楚这里到底是什么地方，还有，怎么才能最快地返回宗门。”
　　……
　　停留的两日里，李果也总算摸清了此地的大致情况。
　　他现在所在的地方，根本就不是一个单纯的坊市，而是一座真正的巨型城市——天星城。
　　这座城，是南离国第一修仙世家凌家所建，城中凡人与修士混居，由凌家设立的“天星卫”维持秩序。
　　而他们之前所在的“天星坊市”，其实只是坐落在天星城内，一个只允许修士进入的特定区域。
第155章万里之遥
　　天星城坊市内，一家名为“迎仙客”的客栈，天字号房。
　　李果正仔细查看一枚玉简，上面记录了天星城及周边地理信息。
　　片刻后，他长长地吐出一口气，眉宇间却不见轻松。
　　这时，房门忽然被推开，一阵香风飘了进来。
　　“李师弟，快来尝尝！这天星城的特产灵果，又甜又脆，灵气还足！”
　　林菲菲提着一小盘晶莹剔透的青色果子，兴冲冲地走了进来，脸上还带着几分游玩后的红润。
　　这两日，她就像脱了缰的野马，将坊市连带着外面的凡人城区逛了个遍，新奇的玩意儿买了一堆，心情显然极好。
　　李果从玉简中收回目光，却没有去看那盘灵果。
　　“师姐，这两日玩得可还尽兴？”
　　林菲菲听出他话里有话，脸上的笑容收敛了一些，将果子放在桌上，坐到他对面。
　　“还……还行吧。这天星城可真大，仙凡混居，好多东西都是我以前没见过的。”
　　“师弟，你呢？回去的路线查好了没有？”
　　李果点了点头，神色不见半点轻松。
　　“我查过了，此地距离宗门，足有万里之遥。我们就算日夜不停地御器飞行，最快也要一个月才能赶回去。”
　　“一个月？”林菲菲的脸色垮了下来，“这么久？”
　　“这还是最理想的情况。”
　　李果继续道：“我原本打算，用传送阵先回到清鹤坊市，那样能省下大半的路程。可我刚刚去万宝阁问过了，通往青叶坊市的传送阵，已经被毁了。”
　　林菲菲一愣，随即反应过来，“是血莲教的人干的？”
　　“确实是他们所为。”李果道。
　　林菲菲眉头一皱，“看来这血莲教行事，还真是斩草除根，不留后患。”
　　然而，她一想到这样一来，李果总不会再动传送的念头了。
　　那心里却是一阵庆幸。
　　“一个月就一个月嘛，我还以为多大的事呢，那咱们就御器飞回去呗，慢点就慢点。”
　　李果却摇了摇头，眼神锐利。
　　“不行。御器飞行，太危险了。”
　　“危险？”林菲菲不解，“这有什么危险的？”
　　“师姐，你忘了？”
　　李果提醒道：“那天那个供奉亲口所说，逃了两个血莲教的护法。”
　　林菲菲闻言却有些不以为意。
　　“我听说了，那天也惊动了城里的天星卫。后续的抓捕，好像就是天星卫接手了。他们最忌讳有邪修出现在管辖地，说不定那两个邪修，早就被抓住了呢？”
　　李果听完，沉吟片刻。
　　“师姐说的，倒也有几分道理。”
　　天星城作为凌家的地盘，其执法力量“天星卫”的威名，他也有所耳闻。
　　血莲教再猖狂，也不至于敢在南离国第一修仙世家的眼皮子底下反复横跳。
　　“这样吧，我去一趟天星府问个清楚。师姐便留在这里，看着陈师姐。”
　　“看她干嘛？”
　　林菲菲有点不情愿，她还想趁着最后的时间再去逛逛凡人区的夜市。
　　“陈师妹睡得好好的，让她睡就行了，有什么好看的。”
　　李果的脸色，忽然变得凝重起来。
　　“她不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“这两天，她突然睁开过几次眼睛。”
　　林菲菲一惊，脱口而出：“她醒了？”
　　“没有。”李果否定道，“我呼唤她，她没有任何反应。眼神空洞，就像一具没有灵魂的木偶。那绝不是清醒的迹象。”
　　他停顿了一下，声音更冷了几分。
　　“只有一种可能，是她识海里的血莲魂种在作祟。我不知道那东西与她的神魂纠缠到了什么地步，但我最担心的，就是她被那魂种彻底控制，做出什么危险的事情来。”
　　听完这番话，林菲菲背后渗出一层冷汗。
　　陈月的情况，显然在恶化。
　　她终于意识到事情的严重性，也彻底收起了最后一丝玩心。
　　“好，我哪儿也不去了，就在这儿守着她。”她郑重地点了点头，“我们得尽快回宗门！”
　　李果嗯了一声，转身推门而出。
　　客栈位于坊市之内，街道整洁，往来的皆是修士。李果穿过几条街，走出一道光幕笼罩的拱门，眼前的景象豁然一变。
　　人，到处都是人。
　　凡人城区的喧嚣，如同热浪一般扑面而来。
　　宽阔的街道上人挤人，摩肩接踵。两旁的商贩扯着嗓子叫卖，各种食物的香气混杂着人声，形成一股独属于尘世的烟火气。
　　李果对这些毫无兴趣，他按照玉简中的地图指引，七拐八绕，终于在一片相对开阔的广场上，看到了一座气势恢宏的府邸。
　　漆黑大门，青石高墙，门口立着两尊威风凛凛的石狮子，牌匾上龙飞凤舞地写着三个大字——天星府。
　　这里的大门分左右两扇，左边门楣上写着“凡事堂”，右边则写着“修士堂”。
　　左门前是凡人排队递交诉状，如同凡俗衙门。右门则冷清许多，门口站着两名身穿甲胄、气息沉稳的修士。
　　李果走到右门前，被守卫拦下。
　　“何事？”
　　“在下想咨询一件事。”
　　说明来意后，他被一名身穿制式劲装的修士，带进了一间静室。
　　接待他的是一名神情严肃的中年修士，炼气后期的修为，目光如炬。
　　李果开门见山，询问两日前逃走的两名血莲教邪修，是否已经落网。
　　“没有。”
　　中年修士的回答干脆利落。
　　“那两人极为狡猾，天星卫追出城外数百里，便跟丢了线索。”
　　见李果面露失望，中年修士话锋一转，反问道：“阁下为何对血莲教的事情如此关心？”
　　李果本不想多说，但对方接下来的话，却让他大吃一惊。
　　“我想想，你叫李果，是碧灵宗弟子。三日前，通过万宝阁的传送阵，自青叶坊市来到天星城。同行的，还有两名女修。一到此地，便引来了四名血莲教筑基护法的追杀，对吗？”
　　李果心中一凛。他没想到，天星府的情报竟然如此详尽，连他的身份都查得一清二楚。
　　中年修士摆了摆手，“阁下不必紧张。血莲教乃是修仙界公敌，危害极大。我们天星府，需要调查清楚每一个与他们有过接触的人。你若是有任何关于那两名邪修的消息，或者想起任何可疑的细节，还请随时来报。”
　　“若我们这边有了进展，抓获了邪修，也会派人通知你。”
　　话说到这个份上，李果知道再问也问不出什么了。他道了声谢，便起身告辞。
　　回去的路上，李果的心情有些沉重。
　　两个筑基期的邪修，就像两把悬在头顶的利剑，随时可能落下来。御器飞行返回宗门这条路，风险依旧极大。
　　他一边走，一边思索着对策，前方的街道忽然一阵骚动。
　　只见几个穿着统一服饰的家仆，正对着一个倒在地上的青衣青年拳打脚踢。那青年被打得蜷缩成一团，毫无还手之力。
　　周围的行人围成一圈，指指点点，却没有一个人上前帮忙。
　　李果看了一眼，便准备绕开。这种闲事，他没兴趣管。
　　可他刚走出两步，身后便传来一阵响亮的吆喝声。
　　“都让开！都让开！凌家车队，闲人避退！”
　　人群像是被分开的潮水，纷纷朝着街道两旁退去，让出一条宽敞的通道。
　　一支浩浩荡荡的车队，缓缓驶来。
　　车队护卫个个骑着高头大马，气息彪悍。
　　中央处，一辆由四匹神俊的白色灵马拉着的车厢，更是极尽奢华，车壁上甚至镶嵌着灵石点缀。
　　李果也随着人流退到路边，看着车队从眼前经过。
　　就在那辆最豪华的车厢行至他身旁不远处时，车队前进的势头，忽然毫无征兆地停了下来。
　　只因一道清朗的男子声音，从车厢内传了出来。
　　“停下。”
　　声音不大，却令行禁止，整个车队，瞬间停在了原地。
第156章邀请
　　一个管家模样的中年男人，从马上一跃而下，几步走到车厢边上，恭敬地候着。
　　车厢里的人，也不知道低声吩咐了句什么。
　　那管家点了点头，一转身，目光就落在了那几个还在打人的家仆身上。
　　他什么话也没说，身上忽然释放出一股子威压，就像是一座看不见的山，猛地就压了过去！
　　那几个家仆身子猛地一僵，再也站不住跪倒地面上。
　　“仙师饶命啊，我们错了！”
　　他们脸上的血色褪尽，腿肚子抖得跟筛糠一样，却用力的磕头求饶。
　　“快滚，别让我在看见你们。”
　　“是……多谢仙师逃命！”
　　街面上，一下子就静了。
　　所有人的眼光，都落在了那个管家身上，虽然那股威压不针对他们，可他们心里依旧产生恐惧，不敢多言一句。
　　李果也感受到这股威压，暗暗心惊，这位中年管家居然是一名筑基期修士。
　　那管家见那几名家仆跑了，连看都没看地上那个被打的青年一眼。他迈开步子，径直朝着李果走了过来。
　　李果心里“咯噔”一下，面上却不动声色。
　　管家在他面前三步远的地方站定，微微一拱手，声音不大不小，却清清楚楚地传进了李果的耳朵。
　　“来自碧灵宗的，李果，李道友。”
　　李果的瞳孔，猛地缩了一下。这位是什么人，怎么会知道得这么清楚他的身份？
　　念头在脑子里一转，他就想明白了。能在天星城知道他的底细，再加上这出行的派头，这行人的身份，八九不离十，就是这座天星城真正的主人了。
　　李果心里头警惕到了极点，嘴上却很平静。
　　“前辈是？”
　　“在下凌安，凌府管家。”那管家客客气气地回道，“我家四公子，想请李道友一叙。”
　　凌府！果然是他们。
　　李果心里头翻江倒海。他一个碧灵宗不入流的炼气期弟子，连山门都没出过几次，怎么就入了这南离国第一修仙世家公子的眼？
　　他可不信天上会掉馅饼。跟这种顶尖势力扯上关系，一个不小心，就是粉身碎骨的下场。
　　他第一个念头，就是推了。
　　“凌管家，替我多谢公子好意，只是在下还有要事在身，实在不便。”李果话说得很委婉。
　　凌安好像没料到他会拒绝，愣了一下，随即脸上露出一个意料之中的笑容。
　　“李道友莫急。”
　　他压低了声音，说出了一句让李果浑身汗毛倒竖的话。
　　“或许……我家公子知道那两名在逃的血莲教护法的下落。李道友，对此可有兴趣？”
　　这话，就像一道天雷，在李果的脑子里炸开了。
　　他瞬间就明白了。人家是早就把他查了个底朝天，连他最大的心病都一清二楚。这一趟，他是非去不可了。
　　李果收起了所有的戒备和侥，心里头一片冰凉。他平静地抬起头，越过管家，看了一眼那辆纹丝不动的马车。
　　“也罢，便请管家前面带路吧。”
　　凌安脸上看不出半点意外，仿佛这才是该有的结果。他做了个“请”的手势，说道：“好说，我家公子在听风阁备好了茶，恭候道友。”
　　说完，他便转身回到了自己的坐骑上，也没说让李果上车的话。
　　李果不在乎这个，车队重新启动，他便不远不近地跟在后头，步行穿过喧闹的街道。
　　街上的行人看着这奇怪的一幕，议论纷纷，可等车队一走远，也就各自散了。
　　约摸一炷香的功夫，车队在一座三层高的阁楼前停了下来。
　　李果抬头一看，牌匾上写着“听风阁”三个大字，进进出出的，都是些身上带着灵力波动的修士，显然不是凡人能来的地方。
　　管家凌安跳下马，亲自上前，掀开了车厢的帘子。
　　一只穿着名贵丝绸靴子的脚，先探了出来。
　　紧接着，一个圆滚滚的身影，稍微费了点劲，才从车厢里钻了出来。
　　这是个胖子，一个看起来也就二十出头的年轻胖子。
　　他一转身，目光便落在了李果身上，脸上露出一丝温和的笑意。
　　李果心里却是一凛，这人的修为，他竟然看不透，但那股子隐而不发的灵压，绝对是筑基期无疑！
　　“师弟，且随我进去。”
　　胖子一开口，差点让李果以为自己听错了。
　　师弟？
　　李果连忙拱手：“前辈说笑了，在下不敢当。”
　　那凌家公子笑了笑，对旁边的凌安吩咐道：“凌安，你就在外面候着吧。”
　　说完，当先一步走进了听风阁。
　　两人一路上了三楼，进了一间雅间。这雅间的位置极好，推开窗，大半个城区的景色都能收进眼里。
　　一个穿着青衣的侍女躬身进来，递上一枚玉简。
　　那凌家公子接过来，看也没看，直接递到了李果面前。
　　“师弟，看看想吃点什么，别客气，今儿我请！”
　　李果哪敢喧宾夺主，连忙推辞：“前辈相邀，一切由前辈做主便是。”
　　凌家公子也不扭捏，收回玉简，对着侍女便随口点了起来。
　　“来一壶云雪金芽，两碟白术糕，再切一盘二阶妖兽赤火猪的里脊，要最好的那块。”
　　他一边点，一边像是闲聊般地对李果解释：
　　“这云雪金芽，长在三千丈的雪山之巅，一年只产三两，入口清冽，有清心明目之效。这白术糕，是用百年灵米的粉末做的，最是温养经脉。”
　　“至于这赤火猪嘛，肉质鲜美，富含火灵气，对我们修士，可是大有裨益。”
　　李果听得是眼皮直跳，心说不愧是本地第一世家的公子，吃喝的东西都这么讲究。他面上装出一副受宠若惊的样子，心里却在飞快地盘算着。
　　这人，到底想干什么？
第157章凌云霄
　　凌家公子点完菜品后，摆了摆手，那侍女便拿着玉简退下。
　　雅间里头的气氛，一时半会儿有点僵。
　　还是凌家公子先开了口，他笑呵呵地摆了摆手，那张圆脸上，眼睛都快眯成了一条缝。
　　“师弟不必拘谨，说起来，咱们还是同门。”
　　他慢悠悠地说道：“我叫凌云霄，虽然生在凌家，但也拜入了碧灵宗，算起来，是内门弟子。所以，才称呼你一声师弟。”
　　他端起茶杯，朝着李果示意了一下。
　　“你若不嫌弃，叫我一声凌师兄便可。”
　　内门弟子！
　　这四个字像块石头，砸在李果心口。
　　他早就猜到对方身份不简单，可也没想到是这么个来头。
　　不仅是南离国第一修仙世家凌家的人，还是宗门里的内门弟子，这两样加一块，分量能把人压趴下。
　　李果赶紧又把腰弯下去了几分，话也说得更顺溜了。
　　“原来是凌师兄当面！师弟李果，有眼不识泰山，失敬了！久闻内门师兄个个都是人中龙凤，今日得见，果然名不虚传！”
　　这番恭维话说得是真心实意。
　　凌云霄听了这话，就只是笑了笑，端起茶杯，轻轻吹了吹热气。
　　“师弟过誉了。”
　　李果心里头那根弦儿一松，既然是同门，他干脆不绕弯子，直接把话挑明了。
　　“不知师兄今日寻师弟前来，所为何事？”
　　凌云霄抿了口茶，没急着回答，反倒是叹了口气。
　　“师弟你从碧灵宗远道而来天星城，做师兄的，自然要尽一尽地主之谊。”
　　他放下茶杯，眼神里露出一丝追忆。
　　“说起来，我困在这天星城，已经足足二十年了。二十年，路过此地的同门师兄弟，一只手都数得过来。今天碰上你，倒是有些想念碧灵宗了。”
　　李果心里一惊。
　　二十年？这凌师兄瞧着也就二十出头，怎么会待了二十年？
　　不过他立马就想明白了，修士筑基之后，寿元就能翻上一倍，活个两百岁不成问题。
　　就算这凌师兄如今四十好几，换算成凡人的年纪，也就跟二十岁的后生差不多。
　　“师兄既然想念宗门，为何不回去看看？”
　　云霄脸上露出一丝苦笑，摇了摇头。
　　“想啊，怎么不想。可我那位大哥，凌云志，正在闭死关，冲那虚无缥缈的金丹大道。这一闭，就是二十年。家里总得有个人主事，这天星府的担子，就落在了我肩上。”
　　李果心中顿时雪亮。
　　负责天星府！难怪自己的底细，人家能摸得一清二楚。
　　“原来如此，”李果故作惊讶道，“怪不得师兄对我的行踪了如指掌。”
　　话说到这份上，凌云霄也就不再兜圈子了。
　　“不错。”
　　“我也是听底下人汇报，说天星坊市里，有四名筑基邪修，当街围攻三位咱们碧灵宗的同门。我这才起了兴趣，让人详细查了查整件事的经过。”
　　“本来，我是打算去你们下榻的客栈拜访，没想到路上就碰见了，也算是个巧合。师弟，你刚才，是去了天星府？”
　　李果心说，这世上哪有那么多巧合。
　　李果点点头：“是，刚从天星府回来。”
　　凌云霄眉头微微一挑。
　　“你去那儿做什么？若是有什么事要办，直接吩咐我一声便是，我自会嘱咐下人去办妥，何需师弟亲自跑一趟。”
　　这话说得客气，可李果心想，彼时他哪认识这位凌师兄。
　　李果心里头盘算着，他去天星府办的事儿，既然天星府都知道了，那么这位凌师兄应该早就知道，现在不过明知故问，索性就说了。
　　“不瞒师兄，正是为了那两名在逃的血莲教护法。”
　　他叹了口气，脸上露出几分愁容。
　　“我本打算这两日便离开天星城，返回宗门。可那两个筑基邪修一日不除，我这心里，就总觉得不踏实。谁也说不准，他们会不会就在城外哪个地方埋伏着我。”
　　他一边说，一边偷偷观察着凌云霄的神情。
　　如果这位凌师兄真是念着同门情谊，说不定能帮上这个忙。
　　有凌家出手，虽不指望找到并解决两个筑基初期的邪修，但如果能护送他们回宗门，应该不是什么难事。
　　凌云霄听完，果然来了兴趣。他眼睛里闪过一丝好奇的光芒。
　　他实在想不明白，一个区区炼气二层的外门弟子，身上究竟藏着什么秘密，能让血莲教出动四名筑基护法，从拜岩坊市一路追杀到这里来。
　　“师弟，我想知道，那几位邪修为何一直追杀着你不放？”
　　李果闻言，心想该来的总会来，这位师兄到底是天星府的一把手，这明摆着是想把他查个底朝天。
　　但他想到了客栈里躺着的陈月，情况一天比一天糟，拖不起了。
　　罢了，赌一把！
　　“凌师兄，实不相瞒。”
　　李果深吸一口气，像是下定了某种决心。
　　“血莲教那帮邪修，真正的目标，其实并不是我。”
　　“他们的目的，是与我同行的陈师姐。”
　　凌云霄闻言有些发懵。
　　他脑子里过了一遍手下人报上来的情报，想到了什么，问道：“你口中的陈师姐，莫非就是那位一直昏迷不醒的陈师妹？”
　　“这究竟是怎么一回事？陈师妹怎么会成为他们的目标？师弟，你最好从头说起，不要有任何遗漏。”
　　李果重重地叹了一口气，脸上露出几分沉痛和无奈。
　　他开始缓缓讲述起来。
　　“事情，要从我们接的一个宗门任务说起……”
　　他将早就编好的说辞，又重新组织了一遍。
　　从他们几人听说陈国有邪修活动的踪迹，为了找到确凿的证据，上报宗门执法堂，领取那份揭发任务的奖励，于是组成了一支队伍，前往陈国调查。
　　然后，讲到他们如何发现了血莲教邪修的阴谋，双方发生了冲突。在混乱中，陈月师姐不幸被一名邪修偷袭，中了一种名为“血莲魂种”的歹毒邪术。
　　又讲到他们如何被追杀，一路亡命逃到了拜岩坊市，可没想到，血莲教丧心病狂，竟直接封锁了整个坊市，要来个瓮中捉鳖。
　　最后，才讲到他们如何九死一生，靠着万宝阁的传送阵，才侥幸逃到这天星城来。
　　李果的话，九分真一分假。
　　他隐去了队伍里原本有四个人，周文博不知所踪，更没提王执事已经凶多吉少的事。至于陈月是陈国公主的身份，他更是半个字都没透露。
　　这些细节，多说无益，只会引来更多的麻烦。
　　凌云霄静静地听着，脸上的神情，从一开始的好奇，逐渐变得凝重。
　　当李果说完，他皱起了眉头，陷入了沉思。
　　血莲教，祭品，血莲魂种……
　　这些词汇组合在一起，让他隐隐感觉到事情的严重性，远超他的想象。
　　片刻之后，他抬起头，目光灼灼地看着李果。
　　“师弟，你可否带我去见一见那位陈师妹？”
　　李果等的就是他这句话。
　　他心里清楚，这位内门师兄见多识广，又是天星城的地头蛇，或许真的有办法解决陈月身上的血莲魂种。
　　总好过自己像个无头苍蝇一样，干待在城里，要么冒险上路，要么眼睁睁看着陈月的情况继续恶化下去。
　　“当然可以。”
　　李果毫不犹豫地点头答应。
　　“师兄肯出手相助，师弟感激不尽！”
第158章血莲印记
　　凌云霄放下手中茶杯，当即就要起身。
　　“事不宜迟，咱们现在就去看看陈师妹的情况吧。”
　　李果心里头正巴不得呢，可脸上却露出一点为难的神色，眼睛往桌上瞟了瞟。
　　“师兄，这菜还没上呢。”
　　这话一出口，凌云霄倒是愣住了。
　　他自己筑基多年，早就没了口腹之欲，一时半会儿还真没反应过来。
　　他看李果那样子，不像是装的，倒真像是饿了，心里头不免觉得有些好笑。
　　随即他心里又是一松，这李果还能惦记着吃的，说明那位陈师妹的情况，或许并没有到火烧眉毛的地步。
　　“哈哈，是师兄我心急了。”
　　他重新坐下，摆了摆手，“不急，不急。吃完再去，正好让师弟尝尝我天星城的风味。”
　　没多会儿，雅间的门被推开，侍女们端着玉盘，鱼贯而入。
　　第一道上来的，便是那壶云雪金芽。茶汤色泽金黄，热气里都透着一股子沁人心脾的清香。
　　李果学着凌云霄的样子抿了一口，只觉得一股清凉之气直冲天灵盖，连日来的疲惫和紧张都消散了不少。
　　那白术糕更是入口即化，化作一股温润的灵气，顺着经脉流淌，说不出的舒服。
　　最让李果咂舌的，还是那盘赤火猪里脊。肉片切得薄如蝉翼，色泽红润，上面还带着淡淡的灵气光晕。
　　夹上一片放进嘴里，根本不用嚼，那肉就化了，一股炽热的火灵气轰然炸开，让他浑身都暖洋洋的，修为似乎都精进了一丝。
　　凌云霄这时开口问道：“师弟觉得这赤火猪肉的味道如何？”
　　“好东西，真是好东西，我还从没吃过这么好吃的肉！”
　　李果忍不住赞叹出声，手里的筷子就没停过，风卷残云一般，眨眼就把一盘子赤火猪肉给吃了个精光。
　　凌云霄在旁边瞧着，脸上挂着笑，心里头却在暗暗盘算。
　　这李果，吃相虽急，但举止间却不见半点小家子气，面对这等价值不菲的灵食，也只是单纯的品尝，眼神清明，没有丝毫贪婪。
　　有点意思。
　　一顿饭吃完，凌云霄见他吃得心满意足，便笑着邀请道：“师弟，上我的车驾吧，回去快一些。”
　　李果也没客气，跟着他出了听风阁，登上了那辆由四匹神俊灵马拉着的奢华车驾。
　　车厢里头空间极大，铺着厚厚的妖兽毛皮地毯，角落里还放着个小香炉，燃着不知名的灵香。
　　李果心里头暗暗感叹，这修仙世家公子的品味，真是自己以前想都不敢想的。
　　车驾缓缓启动，凌云霄状似闲聊地问道：“师弟年纪轻轻，便已是万宝阁的贵宾，想必定是出身不凡吧？不知师弟家中是？”
　　李果心头一紧，知道这是在摸他的底细。
　　他早就料到会有这么一出。万宝阁的黑金贵宾卡，可不是一个普通外门弟子能拿出来的。对方肯定会把他往某个修仙家族的子弟身上联想。
　　这事儿麻烦得很。他的灵石，都是当初在黑石山矿洞里头偷挖来的，见不得光。
　　要是让凌云霄知道他其实就是个杂役出身，那疑心只会更重。万一再捅到宗门执法堂，说他有大量来路不明的灵石，他绝对没好果子吃。
　　李果面上却不动声色，露出一丝恰到好处的苦涩和落寞。
　　“让师兄见笑了。家父在世时，给我留有一笔祖上余荫，如今家道中落，也就剩下我一人了。”
　　这话说得模棱两可，既编造了自己出身于一个修仙家族的事实，又暗示这个家族如今已经败落了，不值一提。
　　凌云霄听了，果然不再追问，只是点了点头，眼里流露出一丝了然。
　　车队很快便到了“迎仙客”客栈门口。
　　凌云霄让管家凌安跟着，两人在李果的带领下，径直上了楼。
　　李果抬手解开房门上的禁制，推门而入。
　　“师弟你回来……咦？”
　　林菲菲正坐在床边，一脸慌乱地用湿毛巾擦拭着陈月的额头。
　　见到李果回来，她脸上刚露出一丝喜色，可瞧见他身后跟着的凌云霄和凌安，顿时就愣住了。
　　特别是她感觉到那两人身上传来的筑基期气息时，脸色“唰”地一下就白了，手里的毛巾都掉在了地上，整个人紧张地站了起来，充满了戒备。
　　“李师弟，他们是……”
　　“师姐莫慌，自己人。”
　　李果赶紧解释：“这位是凌云霄师兄，咱们碧灵宗的内门弟子。也是这天星城的凌家人。”
　　“内门弟子？凌家人？”
　　林菲菲闻言，嘴巴张得老大，震惊当场。她怎么也想不到，李果出去一趟，竟然带回来这么一号人物。
　　凌云霄脸上挂着温和的笑意，主动上前一步，拱了拱手。
　　“在下凌云霄，见过林师妹。”
　　他的态度亲切，丝毫没有世家公子的架子，瞬间缓解了林菲菲的紧张。
　　林菲菲这才反应过来，连忙回了一礼，有些手足无措：“师妹林菲菲，见过凌师兄。”
　　随即她像是想起了什么，猛地指向床上的陈月，急切地说道：“凌师兄，你快看看陈师妹，她……她情况不对！”
　　凌云霄点了点头：“师妹莫急，我正是为此而来。”
　　几人走到床边。
　　李果这才看清，昏迷不醒的陈月，额头上不知何时，竟然浮现出了一朵妖异的血色莲花印记！
　　那印记很淡，却像是活物一般，微微闪烁着不祥的光芒。
　　他心里也是一沉，怪不得林菲菲刚才那么慌乱，这印记，之前可没有！
　　凌云霄走上前，并指在陈月眉心前虚点一下，一道柔和的灵光探入其中。片刻后，他收回手指，眉头紧紧皱起。
　　“是血莲魂种，错不了。而且……这魂种已经与陈师妹的神魂纠缠极深，怕是种下有些时日了。”
　　李果补充道：“师兄，这个印记是刚刚才出现的，前几日还没有。”
　　“这是魂种与她的神魂纠缠日深的表现。”
　　凌云霄眉头紧锁，在房间里来回踱步。
　　“陈师妹她……会不会……”林菲菲瞧见有些紧张道。
　　“会，这魂种已经开始侵蚀她的神魂，再这么下去，不出一月，她就会彻底沦为一具只知杀戮的傀儡。”
　　“那该怎么办？”林菲菲道。
　　他忽然停下脚步，眼中闪过一丝决然。
　　“有了！我族中有一位三长老，乃是金丹期的真人，此刻正好就在天星城内。他老人家有一门独门秘术，名为灵犀神术，专善修补神魂上的缺陷，或许他能有办法解决这血莲魂种！”
　　听到“金丹真人”四个字，林菲菲的眼睛瞬间亮了起来，激动地说道：“那……那太好了！陈师妹有救了！多谢凌师兄出手相助！”
　　凌云霄摆了摆手：“师妹不必如此。同门之间，理应互助。更何况，此事发生在我天星城的地界上，我自然不会坐视不理。”
　　他转头对一直垂手立在门边的凌安吩咐道：“凌安，速去请三叔公过来一趟！”
　　凌安应了声“是”，身形一晃，便消失在了原地。
第159章回宗决定
　　没过多久，房门外传来一阵轻微的脚步声。
　　凌安去而复返，身后还跟着一位须发皆白、身穿素色长袍的老者。
　　这老者面容清癯，双目半开半阖，身上没有半点灵力波动，瞧着就跟个寻常的凡人老头没什么两样。
　　可李果只是看了他一眼，就觉得一股源自神魂深处的战栗感油然而生，仿佛自己在他面前，就是一只随时能被捏死的蝼蚁。
　　这，便是金丹真人！
　　“三叔公。”凌云霄恭敬地行了一礼，将陈月的情况简明扼要地说了一遍。
　　岂料，那位金丹老者听完，连床边的陈月看都没看一眼，便直接摇了摇头。
　　“此事，老夫也无能为力。”
　　此话一出，像一盆冷水，把林菲菲刚燃起的希望浇了个透心凉。
　　那老者似乎看出了几人的失望，为了表明自己并非敷衍，便开口解释道：
　　“十年前，血莲教肆虐之时，老夫曾遇到过一例类似的情况。当时我也曾以灵犀神术尝试剥离魂种。”
　　“结果，那魂种感应到威胁，竟瞬间爆发出惊人的神魂之力，与我的秘术激烈对抗。那名弟子承受不住这股冲击，神魂当场崩溃。我虽强行将魂种剥离，可他也成了一具没有意识的空壳，与活死人无异。”
　　“此物，已与宿主神魂融为一体，无法用常规手段拔除。”
　　凌云霄闻言，脸色也变得极为凝重，他不甘心地问道：“三叔公，难道就真的没有办法了吗？请大长老出手，是否……”
　　“没用的。”金丹老者打断了他。
　　“此邪物诡异，已经超出了金丹修士的处理范畴。无论是老夫，还是大长老，结果都一样。况且大长老正在为冲击元婴做准备，不宜为这点小事去打扰他。”
　　凌云霄脸上的希望之色彻底黯淡了下去。
　　金丹老者看了他一眼，提点道：“既然这女娃是你的同门，不如就送她回宗门去。碧灵宗底蕴深厚，说不定那些金丹之上的老怪物，会有解决的办法。”
　　凌云霄闻言，眼中重新燃起一丝光亮，茅塞顿开。
　　“多谢三叔公指点！”
　　“无事。”老者摆了摆手，转身便要离去，“老夫先回去了。”
　　临出门前，他又回头看了一眼凌云霄，带着几分长辈的关切问道：“你与平原王家那女娃的结缘大典，准备得如何了？”
　　凌云霄连忙躬身道：“一切顺利，有劳三叔公挂心。”
　　老者点了点头，不再多言，身形一闪便消失不见。
　　他走之后，房间里的气氛依旧沉闷。
　　凌云霄叹了口气，对李果和林菲菲说道：“两位，看来三叔公说的没错，此事，只有返回宗门，求助师门长辈，或许才有一线生机。”
　　李果自然听到了刚才两人的对话，对此并无异议。
　　林菲菲却是一脸担忧：“可是，城外还有血莲教的护法在，我们如何能安全返回宗门？”
　　凌云霄闻言，脸上露出一丝傲然。他本想说亲自护送他们回去，但转念一想，自己身为天星府主事，不可轻易离开，话到嘴边又改了口。
　　“师弟师妹放心，你们的安全，由我凌家负责。我会派人，亲自护送你们返回碧灵宗。”
　　这正是李果最想听到的结果！他心中大喜，脸上却是一副感激涕零的模样，对着凌云霄深深一揖。
　　“如此，便多谢凌师兄了！师兄大恩，我等没齿难忘！”
　　“师弟客气了。”凌云霄扶起他，问道：“你们打算何时动身？我看陈师妹的情况，宜早不宜迟。”
　　李果看向林菲菲，林菲菲毫不犹豫地说道：“就现在！越快越好！”
　　“好！”凌云霄当机立断，对一旁的凌安吩咐道，“凌安，去调一队天星卫，护送我这两位师弟师妹回宗。”
　　凌安闻言，却面露为难之色：“少主，按族规，天星卫不得擅自远离天星城辖区千里之外……”
　　见凌云霄面露不悦，凌安连忙话锋一转，提出了一个折中的方案：
　　“不过，正好有一支族人小队，要前往北地执行一项任务。他们的路途，恰好会经过碧灵宗山门附近。可以让两位道友搭乘他们的飞舟，一同前往。队伍里有两位筑基期的族叔带队，安全无虞。而且乘坐飞舟，日夜兼程，十日之内便可抵达。”
　　凌云霄想了想，也明白这是眼下最好的安排了。
　　李果和林菲菲自然没有意见。
　　有两名筑基修士护送，还乘坐飞舟，风险比他们自己上路小了不知多少倍，而且速度快了三倍不止，对情况危急的陈月来说，是天大的好事。
　　“就这么办。”凌云霄拍板道。
　　凌安立刻领命前去安排。
　　房间内，凌云霄留了下来，对碧灵宗外门的一些趣闻轶事似乎很感兴趣，拉着李果和林菲菲闲聊起来，等待着消息。
　　没过多久，凌安便返回，表示一切已经安排妥当。
　　凌云霄起身告辞，叮嘱李果二人路上小心。
　　李果背起昏迷的陈月，与林菲菲一同，在凌安的带领下，离开了客栈，穿过坊市，一路来到了城外一处僻静的空地。
　　只见空地上，已经有八名身穿统一青色劲装的修士在此等候。为首的两人，气息沉稳，赫然是筑基初期的修为。
　　凌安上前，为双方做了简单的介绍。
　　其中一名身材高大的筑基修士，名叫凌飞，他冲着李果二人点了点头，算是打过招呼。
　　随即，他从储物袋中取出一盏巴掌大小、造型古朴的青铜飞舟。
　　凌飞口中念念有词，将飞舟往空中一抛。
　　那飞舟迎风便长，眨眼间，就变成了一艘长约十丈，可容纳二十余人的中型飞舟。
　　“上来吧。”
　　李果背着陈月，与林菲菲当先走上了飞舟。
　　待所有人都上齐后，凌飞掐动法诀，飞舟周身亮起一层青色的光幕，缓缓升空。
　　下一刻，飞舟尾部喷出一道璀璨的灵光，化作一道青虹，瞬间消失在了天际。
第160章坊市异变
　　拜岩坊市的上空，四道颜色各异的遁光呼啸而至。
　　光芒散去，现出四名修士的身影。
　　为首的是一名身穿碧灵宗内门弟子服饰的青年，面容冷峻，眼神锐利，修为赫然已是筑基中期。
　　他叫秦剑，是这支小队的队长。
　　在他身后，还跟着两男一女，同样是内门弟子的打扮，修为都在筑基初期。
　　他们分别是郑宇、张昊和王紫凝。
　　四人皆是接了宗门任务而来。
　　任务内容很简单：前往拜岩坊市，解救一名被血莲教邪修围困的外门弟子陈月。找到血莲教在陈国的据点，设法救出此前失踪的宗门高级执事王铮，并顺手清除掉盘踞在陈国的血莲教余孽。
　　然而，当他们抵达目的地时，眼前的景象却让四人齐齐变了脸色。
　　入目所及，尽是断壁残垣，烧得焦黑的梁木七零八落地插在废墟之中。
　　街道上，坊市内，随处可见残缺不全的尸体，有些被利器斩断，有些则被烧成了焦炭，肢体散落一地，早已凝固成暗褐色的血迹铺满了整个地面。
　　一股浓郁的血腥味混合着焦糊的气味，在空气中弥漫，随着微风灌入鼻腔，令人作呕。
　　整个坊市，死寂一片，听不到任何活物的声音，只有风穿过残破建筑时发出的呜呜声，像是在为这座死城哀悼。
　　“秦师兄，这里……就是拜岩坊市？”
　　张昊看着下方的惨状，喉结滚动了一下，有些艰难地开口。
　　秦剑面色阴沉，从储物袋中取出一枚玉简，神识探入其中，再次确认了一遍地图。
　　“没错，就是这里。外门弟子陈月最后发出的求救信，地点就在此地。”他的声音里透着一股寒意。
　　郑宇撇了撇嘴，语气中带着一丝不以为然：“看这模样，我们是来晚了。求救的那个外门师妹，怕是早就已经尸骨无存了。”
　　王紫凝秀眉紧蹙，没有理会郑宇的风凉话，而是冷静地分析道：
　　“如果陈月已死，那我们任务的第二环线索就断了。陈国那么大，我们对血莲教的据点一无所知，根本无从找起，后续的任务也就无法完成了。”
　　郑宇摊了摊手：“那能怎么办？总不能像没头苍蝇一样在陈国乱转吧。依我看，这里的事情不对劲，屠戮整个坊市，这可不是一个筑基邪修能办到的。我们应该立刻返回宗门，将此事上报，让执法堂来处理。”
　　秦剑没有说话，只是心念一动，神识如潮水般向下方的废墟覆盖而去，一寸一寸地仔细探查，试图寻找任何可能存在的生机。
　　就在这时，远方的天际传来一阵沉闷的轰鸣声。
　　众人循声望去，只见一艘巨大的楼船正破云而来，船身上悬挂着一面巨大的旗帜，上面绣着一个金色的“万”字，龙飞凤舞，气势不凡。
　　“是万宝商盟的人！”
　　王紫凝认出了舰队的来历。
　　“他们来这里做什么？”
　　秦剑眼神一凝，沉声喝道：“所有人戒备！”
　　万宝商盟的舰队来得极快，转眼间便已抵达坊市上空。
　　舰板上，一名须发皆白、身穿锦袍的老者看着下方的惨状，脸色阴沉得能拧出水来。
　　“魏老，下面有四个人！”他身旁的一名下属指着秦剑四人，提醒道。
　　被称作魏老的老者双眼微眯，目光随即锁定了悬浮在不远处的秦剑四人，眼中杀机一闪而逝。
　　他直接下达了命令。
　　“这四人出现在此地，定是那四个血莲教妖人！给我拿下他们，生死不论！”
　　在他看来，自己商盟的坊市被屠，传送阵被毁，却有四个修士安然无恙地站在这里，不是凶手还能是什么？
　　随着魏姓老者一声令下，舰船中立刻飞出八名筑基期的修士，从四面八方将秦剑四人团团围住，灵光闪烁，各色法术与法器瞬间朝着四人轰了过去。
　　秦剑又惊又怒，完全不明白对方为何一见面就下死手。他来不及多想，厉喝一声：“结阵防守！”
　　他从储物袋中拍出一把品相不凡的长剑法器，化作一道流光，在他头顶盘旋，洒下一片凝实的剑罡护罩，将四人牢牢护在其中。
　　郑宇、张昊和王紫凝也反应极快，纷纷催动法器，施展防御手段，配合着秦剑的剑罡，将第一轮攻击尽数挡下。
　　轰鸣声中，王紫凝急促地说道：“秦师兄，看他们的穿着，像是万宝商盟的供奉修士。这座拜岩坊市，很可能是万宝商盟的产业，他们是来调查坊市被毁一事的，把我们当成凶手了。”
　　秦剑心中一动，立刻高声喝道：“住手！我等是碧灵宗内门弟子，奉命前来执行任务，并非邪修！”
　　说着，他直接从怀中取出一枚刻有碧灵宗内门徽记的金色令牌，高高举起。
　　万宝商盟的修士们见状，攻势不由得一缓。
　　舰船上的魏姓老者也是一怔，死死盯着那枚令牌，脸色阴晴不定。片刻之后，他才不甘地摆了摆手，示意众人停下。
　　误会解除。
　　双方各自收了法器，秦剑带着三人飞至舰板前，抱拳道：“在下碧灵宗内门弟子秦剑，见过前辈。不知前辈如何称呼？”
　　魏老者冷哼一声，脸色依旧难看：“老夫魏通，万宝商盟供奉。你们来这里做什么？”
　　秦剑将宗门任务简要地说了一遍：“我们收到宗门外门弟子的求救信息，说她被一名血莲教的筑基邪修困于此地，特来解救。只是没想到……”
　　“一名筑基邪修？”
　　魏通听到这话，像是听到了天大的笑话，他指着下方化为焦土的坊市，怒极反笑道：“你看看这下面！你告诉我，这是一名筑基修士能造成的破坏吗？”
　　秦剑等人默然。
　　确实，下方废墟中，有几处巨大的深坑，边缘光滑如镜，还有几座建筑像是被一股无法抗拒的巨力直接碾成了齑粉。
　　这等破坏力，远远超出了筑基修士的范畴。
　　魏通的脸色变得无比凝重，他亲自飞下废墟，仔细勘察了一番，最后落在一处巨大的掌印深坑前，倒吸了一口凉气。
　　“这……这绝对不是筑基修士能做到的！能造成这等破坏的，只有金丹真人！”
　　“金丹真人！”
　　此言一出，在场的所有人，无论是碧灵宗的弟子还是万宝商盟的修士，无不骇然失色。
　　一个筑基期的邪修，已经足够让他们重视。可一个金丹期的魔头，那完全是另一个层面的存在。
　　万宝商盟的修士们更是面面相觑，他们得到的情报是，此地最多只有四名血莲教的筑基邪修。什么时候，冒出来一个金丹真人了？
　　所有人都意识到，事情的严重性，已经远远超出了他们的预料。血莲教出动一位金丹真人，不惜屠戮整座坊市，其图谋绝对非同小可。
　　魏通飞回舰板，神色前所未有的严肃，他盯着秦剑问道：“你们是先到一步的，可曾发现任何幸存者？”
　　秦剑摇了摇头，沉重地回答：“我用神识探查过，整个坊市内，已经没有任何生机。”
　　魏通不死心，又派出手下，将整个坊市的废墟翻了个底朝天，最终得到的结果，与秦剑所说并无二致。
　　整个拜岩坊市，数百修士，无一活口。
　　确认了这个残酷的事实后，一股寒意笼罩在众人心头。
　　那名金丹魔头，随时可能还在附近。
　　魏通当机立断，下达了命令：“情况有变，事态严重，远超我等所能应付的范畴！立即撤离，返回总部上报，请商盟高层定夺！”
　　对于他来说，救援任务已经失败，坊市也已毁灭，继续留在这里毫无意义，甚至可能将自己和手下全部搭进去。至于报仇，那是总部高层需要考虑的事情。
　　万宝商盟的舰队没有丝毫停留，立刻调转船头，化作流光，迅速消失在了天际。
　　看着他们离去的背影，郑宇心有余悸地说道：“秦师兄，我们也赶紧走吧。万一那金丹老魔真还没走远，我们几个可不够他塞牙缝的。”
　　秦剑点了点头，看着下方的死地，眼中闪过一丝无奈。
　　“返回宗门，立刻将此事汇报执法堂！”
第161章再见堂主
　　青铜飞舟像一道劈开云海的利箭，在高天上疾驰。
　　舟身两侧，是翻涌不休的云海，罡风刮在护体光幕上，发出呜呜的闷响。
　　甲板上，一个身穿凌家服饰的高大汉子迎着风，对身前的李果和林菲菲一抱拳。
　　“二位道友，前方百里，便是贵宗的山门了。”
　　这汉子名叫凌飞，是这艘飞舟上两位筑基修士之一。
　　“我等还有任务在身，就不便再往前送了，还请见谅。”
　　李果闻言，连忙拱手还礼。
　　“道友客气了，这一路多亏凌家护送，我等感激不尽。区区百里，我们自己回去便可。”
　　他心里头那块一直悬着的石头，总算是落了地。
　　这一路上，他最担心的就是血莲教的邪修会追上来。
　　可十天过去，风平浪静，如今宗门就在眼前，总不可能在这最后一百里地界上，还能撞见血莲教的邪修。
　　林菲菲也跟着道了声谢：“多谢道友一路护送，大恩不言谢。”
　　凌飞摆了摆手，脸上没什么表情：“这是少主的吩咐，二位不必言谢。”
　　说完，他像是想起了什么，朝船舱里头努了努嘴。
　　“那姓陈的女娃，你们直接带回去便可。我已在她身上加固了三层禁制，一时半会儿，也闹不出什么动静来。”
　　一提起陈月，李果和林菲菲的脸色都变得有些难看。
　　原来，就在三天前的夜里，躺在在船舱角落里的陈月，额头上那朵血莲印记毫无征兆地亮了起来。
　　她那双一直睁着、却毫无神采的眼睛里，猛地爆出一股骇人的杀气，整个人像一头猎豹，直扑身边一名正在闭目养神的凌家族人。
　　一切发生得太快，那名凌家修士甚至没来得及做出任何反应。
　　好在飞舟空间不大，众人几乎都坐在蒲团上。
　　就在那千钧一发之际，一旁的凌飞猛然睁眼，口中暴喝一声，屈指一弹，一道青色灵光便精准地打在了陈月身上。
　　陈月发出一声不似人声的尖啸，身体一僵，当场就被制住。
　　从那天起，凌飞便亲自出手，在陈月身上又加持了数道强力禁制，这才没再出什么乱子。
　　可即便如此，每当夜深人静，她额头上那朵血莲印记仍旧会亮起红光，看得大部分人心里头毛毛的，都担心她会暴起发难伤人。
　　凌飞将飞舟缓缓停稳在半空中。
　　李果和林菲菲再次道谢后，便走进船舱，一人一边，架起被禁锢得像个粽子似的陈月，御器飞下了飞舟。
　　凌飞看着三人远去的背影，点了点头，掐动法诀，青铜飞舟调转方向，化作一道青虹，消失在了天际。
　　离宗门越近，空气里头的灵气就越发浓郁。
　　当穿过那片熟悉的、终年不散的浓雾时，李果只觉得浑身一轻，仿佛卸下了一副千斤重担。
　　眼前豁然开朗。
　　一座座熟悉的、高耸入云的山峰，就那么静静地矗立在前方，山间云雾缭绕，仙鹤啼鸣之声远远传来。
　　回来了。
　　李果和林菲菲对视一眼，都看到了对方眼中的那份安定。
　　两人没有片刻犹豫，遁光一起，径直朝着执法堂的方向飞去。
　　这事儿，他俩早就商量好了。
　　一来，陈国一行，他们发现了血莲教的活动迹象，这事必须原原本本上报给执法堂，说不定还能领上一笔不菲的揭发奖励。
　　二来，陈月这情况，一看就不是他们这些外门弟子能解决的，只有宗门里的长老才有法子。这事由执法堂出面，去请动那些平日里神龙见首不见尾的长老，无疑是最快、最有效的途径。
　　两道遁光划破天际，很快便落在了那座黑色山峰的广场上。
　　进去执法堂后，立刻就有执事上前盘问。
　　李果直接说明来意，说有涉及血莲教的紧急要事禀报，还带回了一名被邪术控制的同门。
　　那执事一听“血莲教”三个字，脸色立马就变了，再瞧见李果身后那个双眼睁着、一动不动的陈月，哪还敢怠慢。
　　他不敢擅自做主，让他们稍等片刻，自己则匆匆忙忙地跑去向高级执事禀报。
　　事情一层层报了上去。
　　没多久，一名高级执事亲自走了出来，他先是领着一名女修，将陈月从李果他们手里接了过去，说是要带去静室详细查看情况。
　　随后，这名高级执事便领着李果和林菲菲，穿过几条回廊，来到了一处房间门口。
　　“进去吧，堂主在里面等你们。”
　　李果瞧着这房间，心里头“咯噔”一下，这地方他熟，上次黑石山的事了结，他就在这儿被盘问过。
　　果然，推门进去，一股沉稳如山的气息扑面而来。
　　房间正堂的主位上，坐着一个头发花白、面容清癯的老者，身上穿着代表堂主身份的服饰。
　　正是执法堂堂主，金丹真人郑渊。
　　那名高级执事躬身行礼：“堂主，从拜岩坊市幸存下来的两名弟子，已经带到。”
　　郑渊“嗯”了一声，挥了挥手。
　　“你且在一旁候着。”
　　“是。”
　　那执事恭恭敬敬地退到了一旁，垂手而立。
　　郑渊的目光，如同两把无形的利剑，缓缓扫过李果和林菲菲。
　　林菲菲被他看得俏脸发白，头不由自主地低了下去，连呼吸都变得小心翼翼。
　　李果也觉得浑身不自在，那感觉，就像是自己整个人，从里到外，都被这老头看了个通透，没剩下半点秘密。
　　他强行压下心头的悸动，让自己的呼吸显得平稳一些。
　　郑渊的目光，最终落在了李果的身上。
　　“抬起头来。”
　　他的声音不高，听不出喜怒，却带着一股让人无法抗拒的威严。
　　李果依言抬头，迎上对方的目光。
　　“李果，将你们从离开宗门，到拜岩坊市，再到如何返回宗门的所有事情，”郑渊的眼睛微微眯起，一字一句地说道，“原原本本，一字不漏地，说一遍。”
第162章任务奖励
　　李果对着主位上的郑堂主躬身应了一声，便开了口。
　　“此事，要从月前的一场小道庙会说起……”
　　他嘴皮子利索，将早就编排好的那套说辞，不急不缓地讲了出来。
　　从陈月师姐如何在小道庙会上提供线索，招人前往陈国调查邪修踪迹，到他们如何组队出发，内容和他对凌云霄说的大差不差。
　　只是这一回，他把王铮执事如何出现，如何去祭坛山谷搭救陈月，结果反被困住，生死未卜的事给说了出来。
　　连带着那个不知所踪的倒霉蛋周文博，也没落下提到他失踪了一事。
　　李果知道，这些事，瞒不住执法堂。宗门自有渠道去查，与其等着被拆穿，不如自己主动说出来，显得坦荡。
　　至于他自个儿那些事，自然是能省就省。
　　比如如何在拜岩坊市豪掷万金，如何用阵法跟筑基邪修硬耗了十天十夜，这些打死都不能说。
　　他只含糊地提了一句，说他们刚到坊市，血莲教的追兵就到了，他们侥幸躲进了万宝阁，才避过一劫。
　　一番话说完，屋子里静得能听见针掉地上的声儿。
　　郑渊听完，脸上没什么表情，手指头在椅子扶手上轻轻敲着，一下，又一下，敲得人心慌。
　　过了半晌，他才缓缓开口，问出了第一个问题。
　　“据本座所知，陈国只是个凡人国度。我等修士，向来不主张干预凡俗之事。那陈月，是如何得知陈国有邪修踪迹？又为何非要去一个凡人国度冒险？”
　　这话问得刁钻。
　　李果心头一凛，晓得这老头子不好糊弄，连忙答道：“回堂主，一是因为宗门有揭发邪修踪迹的任务，奖励颇丰。二来……是因为陈月师姐，她本就是陈国的公主。”
　　“哦？”郑渊眉毛微微一挑，似乎有些意外，但随即又点了点头，像是想通了什么。
　　家国之念，倒也算是个说得过去的理由。
　　可他紧接着，又抛出了第二个问题。
　　“本座还有一事不明。拜岩坊市说大不大，说小不小，里头店铺上百家，你等为何偏偏就能知道，那万宝阁内，藏有传送阵法？”
　　这问题，像一把锥子，直往李果的要害上钻！
　　李果的后背，瞬间就渗出了一层细密的冷汗。
　　他没想到这老家伙的眼光这么毒，一下子就抓住了最深的细节！
　　这要是解释下去，势必就要牵扯到他灵石的来路。
　　一个刚入门不到一年的杂役弟子，哪来那么多钱去成为万宝阁的贵宾，启动传送阵？这老头子只要一查他的底细，立马就得露馅！
　　电光石火之间，李果眼珠子一转，决定还是把那个倒霉蛋周文博给搬出来挡一挡。
　　“启禀堂主，弟子……弟子能知晓此事，纯属侥幸。”
　　“在王执事和林师姐前往解救陈月师姐期间，晚辈曾与周师兄一同行动。弟子帮了他一个大忙，替周师兄从一名邪修手中夺回他的储物袋。周师兄为表谢意，便将他随身携带的一枚万宝阁贵宾卡暂借于弟子，说是日后必有重谢。”
　　这番话，九假一真，听起来似乎不合理，但真要查起来便是死无对证。
　　因为周文博确实失踪了，而林菲菲也知道他曾和周文博一起去过拜岩坊市。
　　果然，郑渊的目光落到了他身上，又问：“如此说来，你在万宝阁传送花费的灵石，也是那周文博所赠？”
　　“正是。”李果答得斩钉截铁。
　　郑渊若有所思地点了点头，没再追问，而是把头转向了一旁的林菲菲。
　　“你，可还有什么要补充的？”
　　林菲菲头摇得跟拨浪鼓一样：“没、没有了，李师弟说的，都是实情。”
　　“嗯。”
　　郑渊淡淡地应了一声，对着他们摆了摆手。
　　“此事，本座已经知晓。你们，且先回去吧。”
　　李果心里头那块大石头“咚”地一下就落了地，晓得自个儿这关，算是过去了。
　　堂主没再怀疑他灵石的来路，其他的，便没什么见不得光的秘密了。
　　他刚准备躬身告退，却感觉衣角被轻轻扯了一下。
　　李果眼角余光一瞥，只见林菲菲正朝他拼命使眼色，嘴唇微动，似乎在示意他什么。
　　李果瞬间就明白了她的意思。
　　这女人，是惦记着任务奖励呢。
　　但他假装没看见，直接转过身，准备离开。
　　林菲菲见状，急了。她一咬牙，也顾不上对金丹真人的畏惧，鼓起勇气，对着郑渊躬身行了一礼。
　　“堂主，我等冒着生命危险，带回了与血莲教有关的重要情报，不知……不知那揭发任务的奖励……”
　　郑渊的目光扫了过来，带着几分审视。
　　林菲菲被他看得头皮发麻，声音越来越小。
　　“此事，自然算数。”郑渊淡淡地说道，“你们揭发血莲教踪迹，确有功劳。不过，陈国并非我碧灵宗利益攸关之地，此事影响有限。”
　　他沉吟了片刻，对旁边的高级执事吩咐道：“魏晨，给他们二人，每人名下划拨五千贡献点吧。”
　　“是，堂主。”名叫魏晨的高级执事应道。
　　五千贡献点？
　　林菲菲的脸上，非但没有喜色，反而充满了掩饰不住的失望。
　　五千贡献点，听着不少，可换算成灵石，也不过区区五十块下品灵石。
　　这与她预想中的，奖励一件顶阶法器，或是几瓶珍稀丹药，相差实在太远了。
　　李果对此倒是无所谓，有总比没有好。
　　魏晨走到两人面前，示意他们拿出身份令牌。
　　李果取出了那枚代表杂役弟子身份的铜色令牌。在递过去的时候，他身体不着痕迹地微微一侧，用袖袍恰到好处地挡住了林菲菲投来的视线。
　　魏晨接过令牌，很快便完成了贡献点的划拨。
　　“好了，你们可以退下了。”
　　“多谢堂主，弟子告退。”
　　李果和林菲菲齐声应道，躬身行了一礼，随后转身退出了房间。
第163章祸根
　　随着房门关上，郑渊的目光再次变得深邃起来。
　　他对魏晨说道：“走，去看看陈月的情况。”
　　“是。”
　　两人一前一后，穿过回廊，来到另一处静室。
　　房间内，一名身穿执法堂服饰的女修，正将手掌悬于陈月的额头之上，闭目感应着什么。她叫刘芸，同样是执法堂的高级执事。
　　见到郑渊进来，她立刻停下动作，起身行礼。
　　“堂主。”
　　“情况如何？”郑渊直接问道。
　　刘芸的面色十分凝重：“回堂主，她的身体并无大碍。但是那血莲魂种，已经与她的神魂深度缠绕，极其棘手。若是不能尽快拔除，恐怕她……永远也醒不过来了。”
　　郑渊走到床边，低头看去。
　　只见陈月双眼依旧睁着，空洞无神。她额头上的那朵血色莲花印记，正散发着微弱的红光。
　　他能清晰地感受到，陈月身上被下了好几层强力禁制。
　　郑渊眉头微皱，伸出一指，点在陈月的眉心，一股磅礴的神识缓缓探入。
　　片刻之后，他收回手指，脸色也沉了下来。
　　“情况比你说的更严重。再这样下去，不仅仅是醒不来的问题，她的神魂会被魂种彻底吞噬，最终沦为一具只知杀戮的傀儡。”
　　刘芸心头一惊：“那该如何是好？还请堂主示下。”
　　郑渊摇了摇头：“此物太过诡异，已经超出了我的能力范围。此事，必须请长老出手。”
　　“请哪位长老？”
　　郑渊思索了片刻。
　　“宗门之内，对神魂之道最为了解的，除了丹堂的张闻长老，再无二人。你立刻带她去丹堂，请张长老出手救治。”
　　“是！”刘芸刚应下。
　　郑渊又补充了一句，声音里带着一丝冷意：“如果，连张长老也无能为力……便将她送去问心崖吧。”
　　问心崖！
　　听到这三个字，刘芸的身体明显颤抖了一下，眼中闪过一丝恐惧。但她不敢多问，立刻低头应道：“是，弟子明白。”
　　刘芸不敢耽搁，立刻施法，用灵力托起陈月，匆匆离开了静室。
　　房间里只剩下郑渊和魏晨两人。
　　魏晨见状，躬身道：“堂主，若无其他事，属下也先行告退了。”
　　“先别走，”郑渊叫住了他，“有个任务，要交给你。”
　　“堂主请讲。”
　　“从今天起，你暗中监视李果。”
　　魏晨愣住了。
　　“监视李果？就是方才那个杂役弟子？”他不解地问道，“堂主，这是为何？”
　　郑渊缓缓转过身，看着他，叹了口气。
　　“你可知，王铮为何会那么巧，出现在陈国，救下陈月？”
　　“属下不知。”
　　“此事，说来话长。”郑渊的目光变得悠远，似乎在回忆很久以前的事情，“你还记得黑石山矿洞被魔门攻占一事吗？”
　　“自然记得。”
　　“李果，正是当时从黑石山活着回来的幸存弟子之一。”郑渊缓缓说道，“从那时起，我就怀疑他是魔门安插在我宗的奸细。所以，我让王铮一直暗中监视着他。”
　　魏晨恍然大悟：“原来如此！所以王铮会出现在陈国，是因为他一直在跟踪李果！”
　　“不错。”郑渊点了点头，继续分析道，“此子身上，透着一股邪门。他所到之处，尽是腥风血雨。先是杂役院被屠，他安然无恙；再是黑石山矿洞沦陷，他又成了少数的幸存者；这一次，他去了陈国，拜岩坊市……”
　　郑渊顿了顿，看着魏晨问道：“你可知，他去过的那个拜岩坊市，后来怎么样了？”
　　魏晨摇了摇头：“属下不清楚。属下前段时间一直在外执行任务，刚刚才返回宗门，对外界近来发生的事情，不甚了解。”
　　郑渊的语气变得冰冷。
　　“就在七天前，拜岩坊市，被毁了。整座坊市，上至筑基供奉，下至炼气散修，数百人，无一活口。根据几个去执行任务的内门弟子回报，现场残留着金丹修士出手过的痕迹。”
　　魏晨的脸上，终于出现了一丝动容。
　　但他依旧保持着冷静，分析道：“堂主是怀疑，那金丹修士，与李果有关？”
　　“谁知道呢。”郑渊摇了摇头。
　　“这个答案，就要靠你去监视来找出来了。但一个杂役弟子，接二连三地卷入这等不同寻常的事件之中，他本身，就足够不寻常。”
　　“另外，他方才所说的那些经历，明显编造了部分内容，用来遮掩他的秘密。”
　　魏晨问道：“既然堂主知道他说的是假话，为何当时不直接逼问？”
　　“记住，魏晨，”郑渊叫出了他的名字，“我们是执法堂，行事必须依照宗门规矩。更何况，这世上，谁没有一两个秘密？只要他的秘密对宗门无害，那便是属于他自己的机缘，我们无权干涉。”
　　“属下受教。”魏晨点了点头，但表情却变得有些凝重。
　　他没想到，那个看起来平平无奇的杂役弟子，背后竟然牵扯着如此之多的风波。
　　这已经不是运气好能解释的了。
　　这是一个极度危险的人物。
　　“属下明白，定会严密监视李果，一有异动，立刻向您汇报。”
　　……
　　执法堂外的广场上，李果和林菲菲并肩走了出来。
　　两人本该就此分道扬镳，却不约而同地停下了脚步，互相看了对方一眼，似乎都有话要说。
　　还是李果先开了口，问得简单而直接。
　　“林师姐，你住在何处？”
　　林菲菲被他这突如其来的一问搞得有些发懵，下意识地答道：“我……我住在翠霞峰，乙字三十六号院。”
　　“好。”李果点了点头，“过些时日，我会去寻你，讨回那九百块灵石。”
　　林菲菲的脸“唰”地一下就白了，随即又涌上一抹恼怒。
　　她看着李果那张平静无波的脸，嘴唇动了动，想说些什么，最后却化作一声复杂的叹息。
　　“李果，我们好歹也算是一同经历过九死一生的人……”
　　她顿了顿，语气软了下来。
　　“我欠你的，不止是那九百块灵石。这个人情，我林菲菲记下了，日后定会偿还。”
　　李果对此不置可否，只是淡淡地应了一声。
　　“你记得便好。”
　　话音落下，他不再多言，踩上那柄长剑法器，化作一道遁光，径直朝着白蚁峰飞去。
第164章逼债
　　白蚁峰山脚，剑光一敛，李果的身形稳稳落地。
　　他收起长剑法器，抬头望向半山腰，柒号院就在那个方向。
　　石阶蜿蜒而上，他一步步踏了上去。
　　半路上，李果脚步一顿，眉头微皱。
　　只听到一阵隐约的争吵声顺着山风飘了下来。
　　他下意识地掐动法诀，施展敛息术，整个人的气息瞬间收敛得如同路边的一块顽石。
　　他悄无声息地沿着石阶旁的阴影，朝着声音来源摸了过去。
　　越是靠近，声音越是清晰。
　　果然是柳烟的院子。
　　院门紧闭，但门口却堵着三名修士。
　　李果的目光在那三人身上一扫而过。他们的服饰背后，都绣着一个醒目的“苏”字。
　　为首的是个青年，炼气七层的修为，脸上挂着毫不掩饰的倨傲。他身后的两人，一个炼气五层，一个炼气四层，都是一脸的不耐烦。
　　李果没有急着现身，而是寻了个隐蔽的角落，继续观察。
　　院门内，传来柳烟带着几分色厉内荏的声音。
　　“我都说了，李果他外出失踪了，至今未归！你们再给我宽限几日，等我把他找回来，我一定给苏师姐一个交代！”
　　那炼气七层的青年冷笑一声。
　　“宽限几日？柳烟，这话你半个月前就说过了。我苏家可不是给你耍着玩的！”
　　他从储物袋里摸出一张泛着灵光的契约，在门前晃了晃。
　　“当初你收下苏小姐两百块下品灵石的定金，白纸黑字写得清楚，让那李果成为我苏家的寄修。如今期限已到，你却交不出人。按照约定，你需要赔偿五倍的违约金，也就是一千块灵石！”
　　青年顿了顿，语气变得森然。
　　“或者，我拿着这份契约，去你们碧灵宗的执法堂说道说道。我倒要看看，一个违背契约的弟子，会是个什么下场！逐出宗门，怕是轻的吧？”
　　一千块灵石！
　　还要上报执法堂！
　　“我……我没有那么多灵石……”
　　柳烟的声音里透出了一丝惊恐和绝望。
　　她怎么也想不到，当初那个对自己温言细语、姐妹相称的苏沐玥，翻起脸来竟是如此无情，直接派人上门逼债。
　　“那就把人交出来！”青年失去了耐心，转身作势欲走，“或者，我现在就去执法堂！”
　　“别！”柳烟彻底慌了，声音里带上了哭腔，“求求你，再宽限几日，他……他真的就快回来了！”
　　她比谁都清楚，一旦这事捅到执法堂，她就全完了。她很后悔，当初就不该贪图苏沐月的那点灵石，还有苏家的那点供奉，把李果推给苏家。
　　然而青年的脚步未停，脸上满是讥讽。
　　就在这时，一个平淡的声音从石阶下方传来。
　　“你们是在找我？”
　　院门口的所有人，齐齐一愣，循声望去。
　　只见李果出现在他们身后。
　　柳烟听到这熟悉无比的声音，猛地打开大门冲出来。
　　“李果！”
　　柳烟看见他，先是一喜，紧接着一股无名火就冲了上来，脱口而出：“你还知道回来！你死到哪里去了！”
　　李果连眼皮都没抬一下，直接无视了她，目光直接落在了那为首的青年身上。
　　“你，是在找我？”
　　青年上下打量了李果一番，随即转头看向柳烟：“他就是李果？”
　　柳烟恨恨地点了点头。
　　青年确认了身份，直接将手中的契约递到李果面前。
　　“你自己看吧。柳烟已经收了我们苏家的定金，把你送到我们苏家做寄修。我叫李长丰，是苏沐玥小姐的护卫，奉小姐之命，带你过去。”
　　李果接过契约，目光一扫，在那落款处，清清楚楚地写着“柳烟”两个字。
　　他抬起头，看向柳烟，眼神里带着一丝审视。
　　柳烟被他看得心里发虚，但还是硬着头皮解释道：“李果，这就是我上次和你说过的那件事，你考虑得怎么样了？”
　　青年收回契约，摆出一副公事公办的模样：“既然你已经知道了，那就跟我们走吧。”
　　“我不去。”李果的回答简单干脆。
　　这两个字，让在场所有人都愣住了。
　　柳烟最先反应过来，又惊又怒：“李果，你疯了！”
　　李长丰的脸色也瞬间沉了下去，他晃了晃手里的契约，厉声道：“这可是白纸黑字写着的，你想违约不成？”
　　李果的视线从契约上移开，落到李长丰的脸上，语气平淡。
　　“这上面，签的是她的名字，不是我的。她签的契约，与我李果何干？我为何要遵守？”
　　“放肆！”李长丰勃然大怒，“你不过是她带进宗门的一个仆役，主子发话，哪有你抗命的道理！”
　　他朝着左右两个护卫使了个眼色，那两人立刻往前逼近一步，看样子是准备直接抓人了。
　　就在这时，李果不慌不忙地从怀里摸出了一块令牌。
　　那是一块铜色的令牌，是碧灵宗里最低等的杂役弟子身份牌。
　　“我再不济，也挂着碧灵宗弟子的名头。”
　　李果的声音不带一丝感情。
　　“几位不是碧灵宗的人吧？莫非，是想在我碧灵宗的地盘上，对我这个碧灵宗弟子动手？”
　　他顿了顿，目光转向了执法堂的方向。
　　“你们在动手之前，最好想清楚了，执法堂的门朝哪开！”
　　李果的话让李长丰三人的脚步硬生生停住了。
　　“你……简直不可理喻，真不明白小姐为何会看上你这种人。”李长丰气愤道。
　　确实李果搬出来杂役弟子的身份，他还真无法在碧灵宗内对其出手。
　　柳烟见事情要闹大，生怕他们真拿着契约去执法堂，那自己就全完了。
　　她急忙冲到李果身边，压低声音劝道：“李果，你先跟他们去！算我求你了！我已经替你争取到最好的条件了，只要你答应，苏家每个月会付给你一千块灵石的供奉！”
　　一千块灵石？
　　李果的心，猛地跳了一下。
　　陈国一行，上万灵石流水一样花了出去，让他深刻地体会到，在这修仙界，没钱真是寸步难行。
　　眼下，这确实是一条来钱最快的路子，除此之外，他暂时没有别的赚取灵石的路子了。
　　李果立即改变了主意。
　　他看着柳烟，缓缓开口：“我可以去，但有一个条件。”
　　“什么条件？”柳烟急切地问。
　　“那一千块灵石，每个月，都必须完完整整地交到我手上。”李果盯着她的眼睛，一字一句地说道，“你，一块都不能拿。”
　　柳烟的脸色“唰”地一下就白了，她咬着牙，不甘心地看着李果。
　　她本想从中抽取大半，没想到李果的算盘打得比她还精。
　　可一想到执法堂那冰冷的规矩，她最后还是从牙缝里挤出了一个字。
　　“好。”
　　李果这才转过身，对着李长丰点了点头。
　　“我跟你们走。”
　　他跟着李长丰三人转身离去，走了两步，脚步停顿了一下，头却没回。
　　“师姐，你带我入仙门的人情，还有我在入门后欠你的那些，从今天起，一笔勾销，我们两不相欠。”
　　说完，他便再不停留，大步离去。
　　柳烟站在原地，看着他的背影，气得浑身发抖，一双手死死攥成了拳头，指甲深深地嵌进了肉里。
　　让李果意外的是，李长丰并没有带他离开碧灵宗，去什么青州苏家。
　　他们一路向北，来到了一座灵气远比白蚁峰还浓郁数倍的洞府门口。
　　李长丰恭敬地站在洞府前，掐动法诀，打出一道传音。
　　片刻后，洞府门口的禁制缓缓打开。
　　一个身穿宗门服饰的女子走了出来，正是苏沐玥。
　　“小姐。”李长丰三人立刻躬身行礼。
　　“你们先退下吧。”苏沐玥的声音很轻柔。
　　“是。”
　　李长丰三人恭敬地退去。
　　苏沐玥款款走到李果面前，一双秀丽的眸子带着几分欣赏，上下打量着他。
　　李果的心里却掀起了不小的波澜。
　　洞府！
　　在碧灵宗，寻常外门弟子都只是居住在独立小院，能够拥有自己洞府的，无一不是大有背景之人。
　　这个苏沐玥，竟然能在这里拥有一座洞府。
　　更让他想不通的是，这样一个人物，为了让自己加入苏家，竟然不惜派人去逼迫柳烟。
　　他懒得绕圈子，直接开口问道：“苏师姐，你找我加入苏家，究竟有什么目的？”
　　苏沐玥微微一笑：“没什么特别的目的，只是单纯地欣赏李道友，想请你为我苏家效力。”
　　李果根本不信这种鬼话。
　　“师姐说笑了，我不过是一个杂役弟子，四灵根的资质，师姐为何会对我寄予厚望？还请明示。”
　　苏沐玥脸上的欣赏之色更浓了。
　　“我就喜欢和你这样的聪明人说话。”
　　她转过身，朝着洞府内走去，留给李果一个窈窕的背影。
　　“想知道吗？”
　　“那就随我进来吧。”
　　李果看着她转身走入洞府的背影，没有丝毫犹豫，迈步跟了进去。
第165章同类
　　洞府内别有洞天，空间极大。
　　顶部镶嵌着数十颗拳头大小的夜明珠，散发着柔和的光芒，将整个洞府照得亮如白昼。
　　一条清澈的溪流从洞壁的缝隙中潺潺流出，在地面上汇聚成一汪小小的灵泉。
　　泉水边一片小药圃，生长着几株他见都没见过的珍稀灵草，散发着沁人心脾的药香。
　　一股浓得化不开的灵气，扑面而来。
　　这里，才是真正宗门天骄享用的修行宝地。
　　和这里一比，柳烟那个白蚁峰的独立小院，简直就是乡下的茅草屋。
　　李果跟着苏沐玥，穿过一条不算长的甬道，来到一间宽敞的石室。
　　石室内的陈设十分简单，只有一张石床，一张石桌，几把石椅，还有几个蒲团，显然是苏沐玥平日打坐修炼的地方。
　　“坐吧。”
　　苏沐玥指了指石桌旁的一张石椅，自个儿先坐了下来。
　　她素手一翻，桌上就多了一套精致的茶具。她提起那玉壶，往两个杯子里倒了些清澈的茶水。
　　那茶水一倒出来，一股清新的异香就飘满了整间石室。
　　李果只是闻了一下，就感觉自个儿因为连日奔波而有些疲惫的神魂，都跟着一振。
　　好东西！
　　“尝尝吧，”苏沐玥将其中一杯茶，轻轻推到李果面前，“这是静心茶，对稳固神魂有好处。”
　　李果看着眼前这杯灵气氤氲的香茶，一时间有些受宠若惊。他想不通，对方这般人物，为何要对自己如此客气。
　　他端起茶杯，也没客气，仰头就灌了下去。
　　茶水入喉，一股温润的暖流顺着喉咙一直流到肚子里，然后化作一股清凉的气，直冲脑门。
　　他的神魂竟真的安稳了不少。
　　茶是好茶，没有毒。
　　李果放下茶杯，他没有忘记自己来的目的。
　　他抬起头，直视着苏沐玥那双好看的眼睛，开门见山地问：“苏师姐，你到底想做什么？我不过是一个杂役弟子，四灵根的废物，不值得你费这么大的周章。”
　　苏沐玥听了，嘴角弯起一抹好看的弧度。
　　“我找你，自然不是因为你的灵根资质。”
　　“那是为何？”李果追问道。
　　苏沐玥脸上的笑意慢慢敛去，她就那么静静地看着李果，看了好一会儿，才轻轻说了一句。
　　“因为，我们是同类人。”
　　同类人？
　　李果愣住了。
　　他想不明白。
　　一个是青州苏家的天之骄女，宗门里住着洞府。
　　另一个是毫无背景的四灵根杂役，宗门里住在杂物房。
　　这两人，怎么可能是同类？
　　他心里头正百思不得其解，却看见对面的苏沐玥，忽然做出了一个让他莫名其妙的动作。
　　她那张带着浅笑的俏脸，神情忽然变得一片平静，然后，对着李果，缓缓张开了嘴唇。
　　李果一愣，她要做什么？
　　下一刻，让他毕生难忘的一幕出现了。
　　只见一条色彩斑斓的巨大蜈蚣，从苏沐玥的口中，一点一点地，爬了出来！
　　那蜈蚣足有小臂粗细，身上布满了诡异的彩色花纹，数百只细密的节足在空气中不安地蠕动着，发出一阵细微的“沙沙”声。
　　它先是探出狰狞的头颅，两根长长的触须轻轻晃动，然后整个身子滑腻腻地从她口中钻出，顺着她雪白的脖颈，一直盘到了她的肩膀上，一双冰冷的复眼，死死地盯着李果。
　　一个清秀美人，一张樱桃小口，爬出一条如此恐怖的巨型蜈蚣。
　　这幅画面，诡异到了极点！
　　“噌！”
　　李果的身体比脑子反应还快，猛地从石椅上站了起来，下意识地就往后退了一步，全身的肌肉都绷紧了，手已经摸向了储物袋里。
　　可就在这时，一股混杂着极度兴奋和无比忌惮的情绪，轰然在他脑海中炸开！
　　那是一种，遇见同类时，源自血脉深处的本能反应！
　　李果的动作，硬生生停住了。
　　他脸色煞白地看着苏沐玥肩膀上的那条血色蜈蚣，一个荒唐又合理的念头，从心底冒了出来。
　　“现在，你明白了吗？”
　　苏沐玥的声音依旧轻柔，仿佛肩膀上盘着的不是一条怪物，而是一只温顺的宠物。
　　“它，也是紫府灵虫。只不过，比你识海里那条，要强壮得多。”
　　轰！
　　李果的脑子里像是有什么东西炸开了。
　　同类！
　　原来这才是“同类”的真正意思！
　　他猛地想起了什么。
　　在柳烟的小院里，在他那次被紫府灵虫啃食神魂，痛不欲生的时候，苏沐玥曾经给过柳烟一枚丹药，让他服下。
　　那枚丹药，叫“清心丹”！
　　“你一早就知道是怎么回事，所以给我那枚清心丹？”李果的声音有些干涩。
　　苏沐玥赞许地点了点头，似乎很满意他的反应速度。
　　“同类之间，是能相互感应的。那枚丹药，不过是让我确认一下罢了。”
　　李果的心，彻底凉了下去。
　　他明白了。
　　从那个时候起，自己就已经被这个女人给盯上了！
　　“我苏家，数百年来，一直在研究紫府灵虫。我们会从各地找寻像你我这样的宿主，提供资源，将我们培养起来。”
　　苏沐玥的话，揭开了一个惊人的秘密。
　　李果瞬间就懂了。
　　这个所谓的青州修仙世家，暗地里，竟是一个专门培养紫府灵虫宿主的修仙家族。
　　“现在，我给你一个选择。”
　　苏沐玥伸出一根纤纤玉指，轻轻抚摸着血色蜈蚣的头颅。
　　“留在我身边，做我的贴身侍卫。我会为你提供充足的修炼资源，还有……喂养它的食粮。”
　　“你愿不愿意？”
　　“还是说，你想去青州苏家？”
　　她的手指，指向了李果的脑袋。
　　李果的心脏，不争气地狂跳起来。
　　修炼资源！
　　灵虫食粮！
　　这正是他眼下最需要，也最渴望的东西。
　　陈国一行，上万灵石流水一样花了出去，让他深刻体会到，没钱真是寸步难行。
　　而喂养紫府灵虫的尸蛊丹，更是把他和三尸门那个魔窟死死绑在了一起。
　　眼前的苏沐玥，给他提供了另一条路。
　　一条看起来光明的路。
　　他根本没得选。
　　拒绝，然后等着一两年后被识海里的虫子啃成白痴，或者继续跟三尸门虚与委蛇获取尸蛊丹，随时可能暴露身份被正道追杀？
　　李果的脑子里，各种念头疯狂闪过，最终，他看着苏沐玥，缓缓地，郑重地点了点头。
　　“我愿意。”
　　苏沐玥笑了，那笑容，比之前的任何一次都要明媚。
　　她张开嘴，肩膀上的血色蜈蚣仿佛收到了指令，乖巧地顺着她的脖颈，重新爬回了她的口中，消失不见。
第166章子虫化府术
　　“很好。”
　　苏沐玥素手一挥，石桌上凭空就多出了三样东西。
　　一个鼓鼓囊囊的储物袋，一个白玉小瓶，还有一枚青色的玉简。
　　“你既应下，便是我苏家的人了，我自然不会亏待你。”
　　苏沐玥指着那储物袋，声音轻柔。
　　“这里面，是一千块下品灵石，算作你这个月的供奉。往后，每月皆有。”
　　一千块！
　　虽然之前已经知道苏家会每月给他一千灵石作为俸禄。
　　可当亲眼见到这笔灵石的时候，李果的心脏，不受控制地猛跳了一下。
　　虽然当初在黑石山，他偷偷挖矿，最后弄到手里的灵石有几万块。
　　可后来在陈国、在拜岩坊市，上万灵石如流水般花了出去。让他开始意识到灵石稳定收入的重要性。
　　如今，这苏沐玥一开口，就是一个他过去想都不敢想的数字，而且还是每个月都有！
　　这个灵石收入已经比大部分的外门弟子好太多了。
　　他面上不动声色，心里却已是波涛汹涌，目光落在了另外两样东西上。
　　苏沐玥拿起那个白玉小瓶，递了过来。
　　“这是清心丹，能安神定魂。此物，是你接下来修炼那门功法的关键。”
　　李果接过来，拔开瓶塞，一股熟悉的清香钻进鼻孔。
　　他倒出一粒，丹药圆润，灵气内敛，和他之前服下的那一颗，品质一般无二。
　　就这一颗，在坊市里少说也得三百灵石，这一瓶六颗，就是一千八百块灵石！
　　这苏师姐，或者说她背后的苏家，当真是财大气粗！
　　李果压下心头的震动，将目光投向了那枚最后的青色玉简。
　　这，才是他最关心的东西。
　　苏沐玥拿起玉简，神色也郑重了几分。
　　“此法，名为《子虫化府术》。”
　　“是一门专门为我们这类人准备的功法，能让你与识海中的紫府灵虫共存，甚至……驾驭它！”
　　驾驭它！
　　李果的瞳孔猛地一缩。
　　苏沐玥继续解释道：“这门功法的核心，并非让你自己修炼灵力，而是引导你识海中的灵虫，去主动吞噬丹药灵韵，淬炼它的虫体。待它成长，便会反哺出一股精纯至极的神魂之力给你。修炼此法，需心神高度合一，稍有不慎便可能被灵虫反噬，所以必须配合清心丹一同修行。”
　　“紫府灵虫的成长，也分境界，依次是蜕凡、融灵、化神。眼下，你我体内的灵虫，都尚在最初的蜕凡期。而这蜕凡期，又分一到六层。你只要开始修炼此法，你的灵虫便能从蜕凡期开始，一步步提升境界。”
　　李果听得心神剧震，脑子里“嗡”的一声。
　　他想起了丹堂那位张闻长老的话，长老断言，所有能掌控紫府灵虫的功法，都必须在筑基之后才能修炼！
　　可眼前这门《子虫化府术》，竟让他在炼气期就能主动掌控那条七彩小蛇！
　　这简直是颠覆了他好不容易才建立起来的修仙常识！
　　他心中虽有疑虑，但转念一想，苏沐玥没道理在这种事上骗他。
　　这对他来说，是天大的好事！
　　能提前掌控这条要命的小蛇，就意味着他不用再整日提心吊胆，生怕自个儿的神魂被它当点心给啃了。
　　想到这里，李果不再犹豫，郑重地接过玉简，连同储物袋和玉瓶一并收入怀中。
　　“多谢苏师姐。”
　　“这是你应得的。”苏沐玥点了点头，“不过，我苏家从不养闲人。资源给了你，你便不能有半分松懈。”
　　她的语气忽然变得严肃起来。
　　“这瓶清心丹，足够你将紫府灵虫修炼到蜕凡期一层。现在，我给你第一个任务。”
　　她伸出一根手指。
　　“一个月！一个月之内，你必须让它达到蜕凡期一层！届时，我会亲自检验。”
　　她的声音带上了一丝压迫感。
　　“若是达到了，下个月的供奉，我再额外奖励你一千灵石！若是达不到……下个月的供奉，你一块也别想拿到。”
　　两千块灵石！
　　李果的呼吸都急促了一分。这奖赏实在太诱人了。
　　但他又有些迟疑：“在下只是四灵根，资质愚钝，不知这修炼速度……”
　　“此事与你自身灵根无关。”苏沐玥打断了他，“只取决于你识海中那条灵虫的品阶。灵虫越是珍稀，修炼速度便越快。但不管怎样，一个月内达到蜕凡期一层，是最低的要求，除非你懒惰懈怠，否则绝无失败的可能。”
　　原来如此！
　　李果心中最后一丝顾虑也打消了，他立刻躬身一揖。
　　“师姐放心，在下定不辱命！”
　　“很好。”
　　苏沐玥满意地点了点头，翻手取出一块青玉令牌，递给李果。令牌上，雕着一个古朴的“苏”字。
　　“你且下山去，凭此令牌，去找李长丰，他会为你安排住处。这个月，你便安心修炼，月末我自会去找你。”
　　李果接过玉牌，听到“李长丰”这个名字，想起了那个对自己动粗的青年护卫，心里头多少有些不自在。
　　可一想到那沉甸甸的灵石，这点芥蒂也就算不得什么了。
　　“是。”
　　他恭敬地应了一声，便转身退出了洞府。
　　一路下了山，来到半山腰那座气派的院落前。
　　李果刚一走近，发现院门敞开着没关闭。
　　他迈步走了进去，院子里静悄悄的。
　　“谁？”
　　一声带着警惕的呵斥从左侧一间屋子里传来，紧接着，李长丰的身影便出现在门口，一脸不善地盯着他。
　　当看清来人是李果时，李长丰的眉头皱得更紧了。
　　“你来这里做什么？”
　　李果懒得与他废话，直接将那块刻着“苏”字的青玉令牌拿了出来。
　　李长丰看到那块令牌，脸上的表情瞬间就凝固了，眼睛瞪得溜圆，满是震惊与不敢置信。
　　“这……这是……小姐她……竟让你也成了护卫？”
　　李果将令牌收回，语气平淡。
　　“苏师姐命我在此住下，你给我安排一间房。”
　　李长丰的脸色一阵青一阵白，显然是极不甘心，但小姐的命令他又不敢违抗。
　　这院里一共四间房，他们三个护卫一人一间，如今，竟要分一间给这个他先前根本瞧不上的杂役！
　　他从牙缝里挤出几个字：“跟我来。”
　　说罢，便黑着脸，领着李果走到了最靠边的一间空房前，没好气地推开门。
　　“以后，你就住这儿了。”
第167章相同任务
　　李长丰撂下这句话，甩袖转身便离开了李果的房间。
　　李果倒也没拿他当回事，转身走进屋里，打量了一圈。
　　屋内的陈设倒还齐全，床、桌、椅、蒲团，一样不缺，只是许久没人住过的缘故，桌椅上都蒙上了一层厚厚的尘埃。
　　李果指尖掐诀，口中念念有词，一个简单的净尘术施展出来。
　　片刻后，整个房间立刻焕然一新。
　　李果满意地走到桌边坐下，脑子里回想起刚才在苏沐玥洞府里发生的一切。
　　“一个月，蜕凡期一层……看来得马上开始修炼才行。”
　　他轻声念叨着，眼神里透出一股决然神色。
　　苏沐玥说得轻松，可这《子虫化府术》究竟是个什么门道，他心里一点底都没有。
　　万一出了什么岔子，耽误了进度，下个月的灵石可就泡汤了。
　　李果不敢有丝毫耽搁。
　　关上房门，他在蒲团上盘膝坐下，从储物袋中拿出了那枚青色的玉简，正准备打开仔细研读一番。
　　可就在这时，外面先是传来一阵杂乱的脚步声。
　　紧接着是李长丰那充满恶意和不耐烦的声音，粗暴地打断了他的思绪。
　　“新来的，赶紧给我出来！”
　　李果眉头一皱，又把玉简给塞回了储物袋。
　　他站起身，脸上没什么表情，拉开房门走了出去。
　　院子里，除了李长丰，还站着另外两个修士，一个炼气五层，一个炼气四层，正是之前在柳烟院子门口见过的那两人。
　　此刻，他们正一脸看好戏的表情，抱着胳膊，斜眼打量着李果。
　　李果瞧见这架势，心里头有些疑惑，不知道这几人想找他干什么。
　　李果懒得跟他们兜圈子，声音冷淡：“几位来打扰在下清修，有何贵干？”
　　李长丰清了清嗓子，往前站了一步，拿出一副训话的派头。
　　“李果，既然你现在也是小姐的护卫了，有些规矩，就得让你明白明白。”
　　“第一，小姐的命令，是绝对的，必须无条件服从！”
　　“第二，我们护卫队里，不论其他，只以修为和资历排高低！我李长丰，炼气七层，资格最老，是这里的队头。这位是张虎，炼气五层，这位是王豹，炼气四层。”
　　他指了指身后的两人，最后目光落在李果身上。
　　“从今往后，我们三个的话，你都得听着。让你做什么，你就得做什么，明白了吗？”
　　原来是想给自己一个下马威。
　　李果终于明白了他们的想法。一时间，他甚至有些想笑，一个炼气七层，就想让他说什么做什么？
　　但他想了想苏沐玥许诺的那一个月两千块灵石的进账，觉着眼下犯不着跟这几个人撕破脸。
　　“明白了。”李果道。
　　见李果如此识相，李长丰脸上露出了得意神色，以为已经拿捏住了这个新来的。
　　“既然明白了，那就好办了。”
　　他立马就开始给李果安排活儿。
　　“那从今天起，你就负责咱们院子和小姐洞府门口的杂务。”
　　他伸出手指头，一条条地数落起来。
　　“小姐洞府外三百步内的杂草，你每天都得去拔一遍，一根都不能留。门口的禁制，你每天要用灵力探查三遍，早、中、晚，一次都不能少。还有咱们这个院子，里里外外的地，你也得每天打扫干净。”
　　旁边那个叫王豹的炼气四层修士，也跟着凑热闹，嘿嘿一笑：“还有，门口那几分地的果蔬，记得每天浇水，那可是我们闲暇时种着玩的，不能有半点疏忽。”
　　如果说李长丰安排的这些活计还算正常，那么王豹的话明摆着是在故意刁难，要挤占他的修炼时间。
　　李果的眼神，一点点冷了下来。
　　“这些事，我不会做。”
　　他摇了摇头，拒绝得干脆利落。
　　李长丰愣了一下，随即脸就沉了下来：“你说什么？”
　　“我说，我不会做。”
　　李果的语气很平静，却透着一股子坚定，“苏师姐交给了我重要的任务，这个月，我需要闭关修炼。”
　　“重要的任务？”
　　李长丰像是听到了什么天大的笑话，夸张地大笑起来，“就你？一个炼气二层的杂役？小姐能给你什么重要任务？”
　　张虎和王豹也跟着嗤笑起来，看向李果的眼神充满了鄙夷。
　　李果面无表情，懒得与他们争辩。
　　李长丰笑够了，忽然凑近一步，压低声音，用一种看穿一切的语气说道：“别以为我不知道，小姐给你的任务，不就是让你在一个月内，把识海里那条虫子，修炼到蜕凡期一层吗？”
　　李果的瞳孔，在那一瞬间，骤然收缩成了针尖大小。
　　他怎么会知道得这么清楚？连“蜕凡期一层”这种细节都知道！
　　看着李果震惊的表情，李长丰的心里得到了极大的满足，脸上的得意之色几乎要溢出来。
　　张虎也嘿嘿一笑道：“新来的，别一副没见过世面的样子。我们刚来的时候，小姐给的也是这个任务。”
　　王豹笑道：“就是。小姐的要求是一个月内完成，长丰哥当年只用了十天，张虎用了十五天，我慢一点，也只用了二十天。所以啊，时间充裕得很，你根本不用担心完不成。让你干点杂活，是看得起你，放心去干吧！”
　　李果的心里，掀起了惊涛骇浪。
　　他们……全都是紫府灵虫的宿主！
　　这支苏沐月的护卫队，根本就是一个由宿主组成的特殊队伍！
　　李长丰以为他被镇住，重新摆出那副高高在上的姿态，又把刚才那些任务重复了一遍，最后问道：“现在，听清楚了吗？”
　　“没听清。”李果平静地摇了摇头，“我再说一遍，我没空做你说的这些事情。”
　　李长丰的脸色彻底阴沉下来，破口大骂：“给脸不要脸的东西！你真以为被小姐看上，让你当个护卫，就可以什么都不干了？”
　　李果看着他，反问了一句：“不然呢？”
　　这三个字，彻底点燃了李长丰的怒火。
　　“好！好得很！”他怒极反笑，“今天我就让你知道知道，在这个院子里，到底谁说了算！”
　　他猛地后退一步，对着张虎和王豹一挥手。
　　“给我上！让他长长记性！”
　　张虎和王豹对视一眼，脸上都露出了狞笑。一个区区炼气二层，还是个杂役出身，正好拿来教训一顿。
　　“新来的，这可别怪我们，”张虎一边捏着拳头，发出嘎嘣的脆响，一边逼近，“要怪，就怪你不长眼！”
　　两人一左一右，绕向李果两侧，蒲扇般的大手同时伸出，抓向他的肩胛骨，显然是想用最直接的手段，将他按在地上摩擦。
　　就在他们的手即将触碰到李果衣角的瞬间，异变陡生！
　　一道红光从李果储物袋中电射而出，快得让人看不清形态，只在空中留下一道残影。
　　正是那件禁制法器，缚仙绫！
　　李果体内炼气六层的灵力毫无保留地注入其中，红绫瞬间暴涨，如同有了生命一般，将左右扑来的张虎和王豹缠了个结结实实！
　　“什么东西！”
　　惊呼声同时从张虎和李长丰口中爆出。
　　李长丰的眼珠子都快瞪出来了，他怎么也想不到，这个看起来只有炼气二层的杂役，竟然隐藏了修为！
　　李果的动作没有丝毫停顿。
　　他心念一动，催动缚仙绫猛地向上一提。
　　被捆成粽子的张虎和王豹，惨叫着离地三尺，被吊在了半空中。
　　然后，李果手诀一变。
　　缚仙绫带着两人，狠狠地朝着院子里的青石地面，砸了下去！
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　沉闷的撞击声和清晰的骨裂声混杂在一起，听得人头皮发麻。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，撕心裂肺。
　　一下！
　　李果面无表情，手诀再变。
　　两下！
　　“砰！”
　　三下！
　　“砰！”
　　他就像一个没有感情的刽子手，操控着缚仙绫，将那两人一次又一次地从半空提起，再狠狠地砸向地面。
　　连续十下之后，院子里的惨叫声已经变成了微弱的呻吟，两人浑身是血，骨头不知道断了多少根，口鼻中不断涌出混着内脏碎块的鲜血，眼看是出气多进气少，直接晕死过去。
　　整个院子，陷入了死一般的寂静。
　　李果这才解开缚仙绫的缠绕，将这件法器收回储物袋，然后不紧不慢地拍了拍衣角上溅到的灰尘，抬起头，看向早已目瞪口呆的李长丰。
　　一股寒意，从李长丰的脚底板直冲天灵盖，他浑身的汗毛都在瞬间倒竖了起来。
　　炼气六层！
　　还有那件威力诡异的法器！
　　李长丰心里飞快地盘算着，自己虽然是炼气七层，比对方高出一层，可真动起手来，面对那件能轻易制住两个炼气四五层修士的法器，自己有几分胜算？
　　看着地上那两个不知死活的同伴，他不敢赌。
　　“李道友，现在，你还想让我听你们的安排吗？”李果的声音不大，却像一记重锤，砸在李长丰的心口。
　　李果往前走了一步。
　　“或者，我们两个也过两招？谁赢了，就听谁的。”
　　李长丰的脸一阵青一阵白，额头上渗出了细密的冷汗。他毫不怀疑，如果自己敢说一个“不”字，下场绝对会比地上那两人更惨。
　　他权衡了片刻，最终，所有的倨傲和不甘，都化作了深深的忌惮。
　　他从牙缝里挤出三个字。
　　“算你狠！”
第168章具相化
　　李长丰话刚说完，人就已经灰溜溜地走了，连多看一眼地上那两人的心情都没有。
　　李果收回目光，落在了地上这两个不省人事的家伙身上。
　　张虎和王豹，一个炼气五层，一个炼气四层，这会儿浑身浴血，瘫在地上，胸口还有那么一丝微弱的起伏。
　　李果留了手。
　　这两人不是碧灵宗的弟子，就算打死了，执法堂也未必会追究。
　　可他们说白了就是苏沐玥养的几条狗。
　　打狗还得看主人，真要是闹出了人命，苏沐玥那边不好交代。
　　他要的是清静修炼，而不是更多的麻烦。
　　李果走上前去，对着两人身上肉厚的地方，一人重重地来了一脚。
　　“唔！”
　　两人几乎是同时闷哼一声，从昏迷中被硬生生痛醒了过来。
　　刚一睁眼，就看见站在面前、神色冷漠的李果。
　　两人就像是见了鬼，眼珠子里瞬间被巨大的恐惧给填满了，连身上的剧痛都忘了，挣扎着就想往后缩。
　　“李……李道友……不，李爷！是我们有眼不识泰山，是我们狗眼看人低，您大人有大量，就把我们当个屁，给放了吧！”
　　张虎嘴里往外冒着血沫子，话都说不利索了。
　　王豹更是吓得魂飞魄散，连连磕头：“是啊李爷，我们再也不敢了！您让我们做什么，我们就做什么！”
　　一声“道友”，一声“李爷”，称呼都变了。
　　李果居高临下地看着他们，声音很平淡：“那你们还想留在这儿，再体验一次刚才的感觉吗？”
　　这话简直比催命符还管用。
　　两人闻言，也不知从哪儿来的力气，竟是手脚并用地从地上一跃而起，连滚带爬地跑回各自房间，只留下一地狼藉的血迹。
　　李果看着空荡荡的院子，心里头这才松快了些。
　　这下，这个月应当是没人敢再来打扰他修炼了。
　　他转身回到自己那间屋子，关上门还顺手落了锁。
　　屋里，那股子尘土味已经被他先前的净尘术扫得一干二净。
　　李果在蒲团上盘膝坐下，心神沉静下来，这才从储物袋中，将那枚记录着《子虫化府术》的青色玉简给取了出来。
　　他将玉简摊开，然后仔细浏览着其中内容。
　　足足过了一炷香的功夫，李果才缓缓睁开眼，长长地吐出了一口浊气，眼神里满是压抑不住的震惊。
　　这门功法，简直是匪夷所思！
　　它竟是另辟蹊径，讲究一种名为“灵力具相化”的法门。
　　寻常修士，神识便是神识，灵力便是灵力，两者井水不犯河水。神识可以操控灵力，但灵力绝不可能反过来进入识海。
　　可这《子虫化府术》，却能通过一种闻所未闻的特殊运转路线，让修士将自身的灵力，转化为具体事物的形态，比如一只鸟，一条鱼，甚至一只手，再借由这“具相”之物，进入那片修士的禁区——识海！
　　如此一来，便能绕过神识，直接以灵力所化的“具相”，去捕捉、去控制那条紫府灵虫。
　　这与苏沐玥之前的简述，大差不差，但其中记载的细节，却要精妙万倍！
　　功法共分三层。
　　第一层，便是修成这“灵力具相化”。
　　同时，想要控制紫府灵虫，还需借助清心丹这类滋养神魂的丹药。
　　一来，是靠着丹药之力，暂时打开灵海与识海之间的那道壁垒。
　　二来，丹药化开后散逸出的“灵韵”，便是引诱紫府灵虫现身的最佳鱼饵。
　　彻底弄明白了门道，李果却没有急着上手修炼。
　　他性子沉稳，从不做没把握的事。
　　他闭上双眼，开始按照玉简中所述的法门路线，在体内一遍又一遍地模拟运转，熟悉着每一处经脉的走向，感受着灵力在那条陌生路线中流淌时的细微变化。
　　一天之后，李果自觉已经对这门功法的运转熟稔于心，再无半分滞涩之感。
　　他这才再次闭眼，准备开始正式修炼。
　　……
　　十日后。
　　“嗡。”
　　盘坐在蒲团上的李果，掌心之中，一团淡青色的灵力缓缓浮现，不断扭曲、变化。
　　这十天里，他经历了无数次失败。
　　起初，他想将灵力化作一只飞鸟，可灵力根本不听使唤，最终只能捏出一滩毫无生气的烂泥。他耗费了整整三天，才勉强让灵力有了固定的形态。
　　接着，他继续不断尝试，灵力的形态也慢慢向一只飞鸟演变，终于在七日后，所有的辛苦都有了回报。
　　他手掌上的那团灵力，渐渐拉长，分化出头、身、翅、尾，最终，一只栩栩如生的淡青色灵力小鸟，出现在他的掌心之上！
　　李果心念一动。
　　那灵力小鸟扑腾了一下翅膀，竟真的从他手掌上飞了起来，在不大的屋子里歪歪扭扭地盘旋了一圈。
　　虽然飞得不稳，体型也小，但终究是成了！
　　《子虫化府术》第一层，成了！
　　李果看着那只在空中飞行的灵力鸟，只觉心潮澎湃。
　　这还只是一层，若是能将此法修炼到更高深的层次，这具相化出的灵物，是否能以假乱真，拥有其本体的种种神通？
　　他很快收敛心神，知道眼下不是想这些的时候。
　　接下来，才是真正的重头戏——进入识海，控制那条要了他半条命的紫府灵虫！
　　李果从储物袋中取出一颗丹药。
　　这并非是苏沐玥给他的那一瓶清心丹，而是当初在小道庙会，林菲菲用来交换废丹的那一颗清心丹。
　　李果没有丝毫犹豫，将丹药一口吞入腹中。
　　丹药入口即化，一股清凉的药力化作溪流，顺着经脉瞬间散开。
　　就是现在！
　　李果立刻运转起《子虫化府术》的法门，催动体内一股精纯的灵力，将其头部具相化为一只眼睛的模样，然后小心翼翼地，让这股灵力化作的灵流，紧紧跟在那股药力溪流的后头。
　　这药力本就是要去往识海的，李果的灵力跟着它，一路畅通无阻，很快便来到了一处灰蒙蒙的、被浓雾笼罩的奇异空间。
　　这里，便是识海。
　　李果认得这里。当初他修炼《三尸斩魂术》时，曾借助尸蛊虫的视野，窥探过这片属于自己的精神禁地。
　　故地重游，他没半点闲心欣赏。
　　他记得功法上说，要顺着药力流动的终点，去寻找自己的神魂。
　　可李果有经验，他压根没管那股药力，直接催动着具相化的灵力，朝着记忆中那片浓雾的正中心位置冲了过去。
　　果然，在那片区域，一个盘膝而坐的淡淡白光人影，静静地悬浮着。
　　那，便是他的神魂！
　　就在此时，身后的药力溪流终于抵达，如同一条温柔的毯子，轻轻覆盖在了神魂人影之上，然后缓缓地渗入其中。
　　一股难以言喻的清凉舒畅之感，瞬间传遍李果全身，让他险些舒服得呻吟出声。
　　但他强忍着这股快感，死死盯着周围的变化。
　　只见随着神魂吸收药力，一丝丝、一缕缕亮晶晶的荧光，从神魂光影中散逸出来，如同夏夜的萤火虫，飘荡在灰色的雾气之中。
　　这，便是灵韵！紫府灵虫最爱的食粮！
　　李果立刻将具相化的灵流，分出一部分，化作一张大网，小心翼翼地将那些散落的灵韵，全都聚集到了一起，做成一个散发着诱人气息的饵团。
　　万事俱备。
　　接下来要做的，就是等。
　　等那条七彩小蛇，自己送上门来。
第169章脱困
　　这一等，便是整整两天。
　　就在李果耐心快要耗尽之时，识海深处的雾气中，终于有了一丝动静。
　　一条七彩流光，悄无声息地游了出来。
　　正是那条七彩小蛇，通体鳞片流光溢彩，一双彩色的竖瞳充满了灵性与警惕。
　　它缓缓游弋到那堆灵韵不远处，停了下来，高高昂起头，信子“嘶嘶”地吞吐着。
　　它显然是被这灵韵所吸引，却又本能地感到了一丝不同以往的不对劲。
　　李果的心，瞬间提到了嗓子眼。
　　他将具相化的灵力网兜藏得更深，一动也不敢动，生怕惊扰了这只畜牲。
　　这是最关键的一步！
　　识海无边无际，凭他这点具相化的灵力，想主动去找它，无异于大海捞针。所以只有等它自己上钩，才有机会抓住它。
　　那七彩小蛇在原地盘旋、试探了许久，终究是没能抵挡住灵韵的诱惑。
　　它猛地窜了出去，一口咬住一粒灵韵，吞入腹中。
　　没事！
　　它似乎确认了安全，立刻放松了警惕，开始大口大口地吞食起来。
　　就是现在！
　　李果眼中寒光一闪，潜伏已久的灵力网兜暴起发难，以迅雷不及掩耳之势，兜头盖脸地将那条正在进食的七彩小蛇，死死地罩在了里面。
　　小蛇大惊！
　　这是它从蛋壳里出来，来到这片安逸的栖息净土后，第一次感受到如此清晰的、致命的生存威胁！
　　一股狂暴的力量，从小蛇那纤细的身体里猛然爆发出来。
　　它拼命地扭动、翻滚、冲撞，想要逃回识海深处。
　　李果这边同样不好受。
　　这小东西看着不大，力气却大得邪门。
　　他感觉自己催动的灵力大网，就像是狂风中的一张破渔网，被绷得嘎吱作响，随时都有可能被撕裂。
　　“给我收！”
　　李果一咬牙，将体内炼气六层的灵力毫无保留地灌注进去，死死地束缚住小蛇，不让它挣脱分毫。
　　他相信功法上所言，只要紫府灵虫没到蜕凡期一层，功法第一层，就足以将其控制。
　　他准备就这么慢慢耗尽小蛇的力气，再将其彻底驯服。
　　可就在这时，意想不到的情况发生了。
　　被困在网中的七彩小蛇，竟是猛地张开嘴，将旁边离它最近的一大团灵韵，狠狠一口吞了下去。
　　下一刻，异变陡生！
　　“嗡！”
　　一道刺目的七彩光华，从小蛇体内轰然爆发。
　　它的身形，竟是以肉眼可见的速度，疯狂暴涨，瞬间就从原来大小暴涨了三倍有余。
　　一层薄如蝉翼的旧皮，从它身上蜕了下来，露出了底下更加鲜艳、更加凝实的七彩鳞片。
　　李果的脑子“嗡”的一声，一片空白。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，他用尽全力具相化的灵力大网，就像是被撑破的气球，瞬间断裂、崩碎。
　　那条暴涨后的小蛇，甚至没有回头看他一眼，尾巴一甩，化作一道七彩流光，头也不回地没入了识海深处的灰色雾气之中，消失得无影无踪。
　　李果不敢置信地看着眼前发生的一切。
　　它……它怎么就进入蜕凡期一层了？
　　这怎么可能！
　　按照功法上所说，一只最初始的紫府灵虫，最少也需要三颗清心丹的灵韵，才能满足晋升蜕凡期一层的条件。
　　自己之前为了压制头痛，只服用过一颗。
　　加上刚刚这一颗，也才两颗！而且它刚才也只吃了一小口灵韵而已，怎么会……
　　电光火石之间，一个被他忽略掉的东西，猛地从脑海深处跳了出来。
　　尸蛊丹！
　　是那两颗尸蛊丹！
　　原来，在吞噬了那两颗尸蛊丹后，这条小蛇，就已经处在了突破蜕凡期一层的边缘！
　　刚才那一口灵韵，不过是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　这畜生，当真是精明得很！
　　李果心中又惊又怒，他不甘心就这么让它跑了，立刻催动灵力化身追了上去。
　　然而，识海茫茫，那条小蛇早已不知藏匿到了何处。李果在识海里转悠了一大圈，连它的影子都没找到。
　　无奈之下，他只好退回到神魂人影之处，守着剩下的灵韵，希望它还会再来。
　　三日后，房间内。
　　李果睁开双眼，长长地叹了一口气。
　　麻烦大了。
　　一连三日，那条小蛇都没有再出现过，也不知道是吃饱了，还是对他产生了警惕。
　　他也主动进去找过几次，都无功而返。
　　后来，他也意识到，单凭功法第一层，已经根本控制不住那条进入了蜕凡期一层的小蛇了。
　　他现在，必须将《子虫化府术》修炼到第二层才行。
　　想到这里，李果立刻再次翻开玉简，直接翻到第二层功法的修炼要求。
　　可只看了一眼，他的心，就凉了半截。
　　玉简上，清清楚楚地写着：欲修第二层，需以第一层之法，成功控御紫府灵虫，引其灵韵反哺，方可破境。
　　他连紫府灵虫都控制不住，拿什么修炼第二层？
　　可没有第二层的功法，他又拿什么去抓住那条已经晋阶的小蛇？
　　这竟成了一个死局！
第170章问话
　　月光洒在院子里，李果推开门走了出来，脸色比这月光还要难看几分。
　　整整五天了。
　　李果试了所有能想到的办法。
　　一开始七彩小蛇怎么样都不肯出现，他以为是灵韵不够，便又多吞服了一颗清心丹。
　　果然，那条已经晋升到蜕凡期一层的七彩小蛇，被更多的灵韵吸引了出来。
　　可结果，却比上次更让他难受。
　　那畜生大摇大摆地游过来，将灵韵吃干抹净，然后扭头就走，自始至终，连多看一眼他具相化的灵力都不曾。
　　他将灵力化作大网，化作囚笼，化作巨手，可在那条大了三圈不止的小蛇面前，都成了笑话。
　　它的力量、速度都远胜从前。那灵力化作的玩意儿，在它面前就跟纸糊的一样，一碰就碎。
　　李果只能眼睁睁看着它来，又眼睁睁看着它走。
　　李果彻底死了心。
　　他不得不承认一个事实：自己跟这门《子虫化府术》，八字不合，算是彻底栽了。
　　指望用这功法去控制紫府灵虫，没戏了。
　　那要不要去求苏沐玥？
　　这个念头刚冒出来，就被他掐死在了脑子里。
　　不行。
　　绝对不行。
　　他如今的局面，是吞服了两颗尸蛊丹造成的。
　　是那两颗该死的尸蛊丹，提前催熟了紫府灵虫。
　　这事要是让苏沐玥知道了，她一个出身修仙世家的娇女，会怎么看一个与魔门有牵扯的护卫？怕是二话不说，扭头就把自己报给执法堂了。
　　就算他瞒下尸蛊丹的事，说是自己多吃了别的清心丹。
　　那也解释不通。
　　他李果，在柳烟嘴里，就是个从凡俗界来的仆役，哪来那么多的灵石去买那么金贵的清心丹？
　　他身上那几万灵石的来历，是他最大的秘密，绝不能让苏沐玥这种精明之人知道。
　　这条路，走不通。
　　李果在院子里站着，夜风一吹，脑子也清醒了不少。
　　不能在一棵树上吊死。
　　既然功法练不成，那就得想别的辙。
　　苏沐玥给的任务，是让紫府灵虫在一个月内进入蜕凡期一层，自己虽然过程坎坷，但结果是达到了。
　　眼下最要紧的，是如何在十天后，通过她的检验，保住这份每月一千灵石的护卫差事。
　　他抬头看了看院子里的另外三间屋。
　　这半个月，那三个人也跟他一样，大门不出二门不迈，都在闷头苦修。
　　李果心里有了计较，迈开步子，朝着其中一间屋子走去。
　　他没有去找李长丰。
　　那家伙是炼气七层，修为比他高，半个月前又亲眼见识了他的手段，心里肯定对他有所忌惮，但未必就真的怕了。
　　去找他，等于自找麻烦。
　　他停在了王豹的房门前，抬手，“笃笃笃”地敲了三下。
　　屋里头一下子没了动静。
　　过了好一会儿，门才开了一道缝。
　　王豹那张带着几分惊恐的脸露了出来。
　　当看清门外站着的是李果时，他的脸瞬间就白了，身体不受控制地抖了一下。
　　“李……李爷，您……您有什么事？”
　　王豹的声音都在打颤，半个月前那顿毒打，给他留下的阴影太深了。
　　“没打扰你修炼吧？”
　　李果的声音很平静，脸上甚至还带着一丝若有若无的笑意。
　　可这笑落在王豹眼里，比恶鬼还吓人。
　　“没、没有！李爷您说笑了，您找我，随时都有空！”王豹赶紧把门拉开，点头哈腰地请他进去。
　　李果没进去，就站在门口，个子比王豹高出半个头，居高临下地看着他，像是闲聊家常一样问道：
　　“王道友，你最近修炼得怎么样了？小姐给的任务，可有把握？”
　　“还……还行，快……快成了……您问这个干啥？”
　　王豹结结巴巴地回道，心里直打鼓，摸不清这位煞星葫芦里卖的什么药。
　　“那就好，”李果点点头，话锋一转，“没什么大事，就是修炼上遇到点小麻烦，想找你问问。你说，等到月底，小姐她是怎么检验紫府灵虫，到了蜕凡期一层的？”
　　原来是问这个。
　　王豹心里稍微松了口气，虽然不解，但连忙道：“这个简单，就是……就是让它出来一下就行了。”
　　“出来一下？”李果疑惑道。
　　“对的，只要能让紫府灵虫离体，在小姐面前显露一下，就算成了。”
　　离体？
　　李果面色不变，接着问：“哦？离体……是怎么个离体法？王道友你方便的话，能不能给我演示演示？我也好提前学学，免得到时候在小姐面前出了丑。”
　　“啊？这……”
　　王豹的脸瞬间就白了，连连摆手，“李爷，这……这不好吧？能不能不演示啊？”
　　李果没说话，就那么面无表情地看着他。
　　院子里的空气，一下子就冷了下来。
　　王豹被他看得浑身发毛，额头上的冷汗“刷”就下来了。
　　他想起半个月前，李果也是用这种眼神看着他，然后自己就断了好几根肋骨。
　　“我……我我我……我这就给李爷演示！”
　　王豹再也扛不住那股无形的压力，一咬牙就答应了。
　　他把李果请到屋子角落，自己则走到床边，背对着李果，飞快地解开袍子，整个人就蹲在了地上。
　　李果的目光，落在了他后心偏下的位置。
　　只见那里的皮肉，正微微地鼓动着，像是有什么活物在底下钻。
　　王豹咬着牙，额上青筋暴起，显然在全力催动功法。
　　那个鼓包越来越明显，慢慢地，竟是顶出了一只虫子的轮廓。
　　片刻之后，一只通体漆黑、长着十多对节足的蝎子，硬生生从王豹的皮肉里“钻”了出来，趴在他的背上。
　　那蝎子并非实体，而是半透明的，带着灵力特有的光晕，显然就是王豹的紫府灵虫。
　　原来如此。
　　只要能用《子虫化府术》控制住灵虫，便能让它暂时离体。苏沐玥当初那条彩色蜈蚣，想必也是这么出来的。
　　目的达到，李果心里顿时有了计较。他转身就走，连一句话都懒得再说。
　　王豹见他要走，也顾不上别的了，连忙穿好袍子追了出来：“李爷，您慢走！”
　　李果头也不回地回了自己屋子，把门一关，再没动静。
第171章应付
　　李果前脚刚走，另一间屋的门就开了。
　　张虎跟做贼似的，探头探脑地左右一瞧，见没人，才一溜烟钻进了王豹的屋里。
　　“他娘的，吓死我了！”
　　王豹一见是张虎，腿一软，一屁股瘫坐在了地上，“我还以为那煞星又回来了！”
　　“那煞星找你干啥？”
　　张虎赶紧把门关上，压着嗓子问，眼睛里全是好奇。
　　“他……他就问我，月底怎么跟小姐交差。”王豹哆哆嗦嗦地把刚才的事儿给说了一遍。
　　张虎听完，脸上满是不可思议：“就为这点破事？他自己没长手，不会看玉简吗？”
　　随即，张虎脸上又露出了幸灾乐祸的笑，压低了声音说：
　　“嘿，我看八成是他还没练成！这都二十来天了，他要是练成了，还会来问你这个？这下可好了，等到了月底，看他在小姐面前怎么收场！”
　　“谁知道呢。”
　　王豹心有余悸地拍了拍胸口，“对了，张哥，你那条黑寡妇……到蜕凡期二层了没？”
　　“早到了！”张虎得意地一扬眉毛，“你那只铁背蝎呢？”
　　“我也到了，就前两天的事。”王豹也来了精神。
　　“那就好！”张虎点点头，凑过去。
　　“兄弟，咱们得加把劲，奔着三层去。你看李长丰，这半个月跟死在屋里似的，门都没出过，肯定是在冲四层呢！我可听说了，只要到了四层，就能被送去青州苏家！到那时候，月供直接翻一倍！还能得到苏家更多的修炼资源！”
　　“四层……”王豹的眼里头，全是羡慕和贪婪，“真有这好事？”
　　“那还能有假？”张虎撇了撇嘴，“不过我听他私下里念叨过一嘴，说在他来之前，小姐身边还有好几个护卫，都是到了四层，被送去苏家进修了，可到如今，就没见一个回来看过小姐。”
　　“啊？”王豹心里一惊，“那他们人呢？”
　　张虎白了他一眼，理所当然地说道：“这还用问？肯定是苏家给的修炼资源太多，日子太舒坦，他们连回来看望小姐一眼都舍不得了呗！”
　　王豹一听，觉得在理，脸上露出愤愤不平的神色：“这帮忘恩负义的白眼狼！等我王豹的铁背蝎到了四层，去了苏家，头一件事就是替小姐好好问候问候他们！”
　　“就你？”张虎斜了他一眼，“我看怎么着也是我先到四层，到时候别说，你连我也给问候了。”
　　两人你一言我一语，刚才被李果支配的恐惧早就抛到了九霄云外，完全沉浸在了前往苏家、平步青云的美梦里。
　　仿佛那光明的未来，已经近在眼前了。
　　……
　　一个月的工夫，转眼就过去了。
　　到了苏沐玥约定前来检验成果的日子。
　　天刚蒙蒙亮，一声轻响，闭关了一整个月的李长丰，推开了房门。
　　他信步走到院中，负手而立。
　　紧接着，张虎和王豹的房门也相继打开。
　　两人快步走出，一见到李长丰，立刻换上了一副恭敬的笑容。
　　“长丰哥，您出关了！”
　　“长丰哥早！”
　　李长丰淡淡地点了点头，算是回应。
　　张虎凑上前去，小心翼翼地问道：“长丰哥，您……您那条宝贝，到四层了？”
　　李长丰嘴角微微翘起一个弧度，没有直接回答，但那份傲然已经说明了一切。
　　“恭喜长丰哥！贺喜长丰哥！”
　　张虎和王豹立马心领神会，一连串的恭维话不要钱似的往外冒。
　　“这下您肯定能去青州苏家了！以后可得罩着我们兄弟俩啊！”
　　李长丰享受着两人的吹捧，目光不经意地扫向院子角落里那扇紧闭的房门，眉头微微一皱。
　　那个姓李的，居然还没出来？
　　他心里冷笑一声。小姐马上就要到了，这小子还敢在屋里待着，真是不知死活。等会儿让小姐等他一个人，有他好看的。
　　就在这时，一道青色的遁光从山上洞府疾驰而来，悄无声息地落在院子中央，现出苏沐玥的身影。
　　她今日换了一身淡紫色罗裙，面若桃花，神采飞扬，显然心情极好。
　　“小姐！”
　　李长丰第一个迎了上去，躬身行礼，态度殷勤至极。
　　张虎和王豹也赶忙跟上，一口一个“小姐”叫得无比亲热。
　　“都起来吧。”苏沐玥的目光在三人身上扫过，脸上带着满意的微笑，尤其是在李长丰身上多停留了片刻。
　　“看来这个月，你们都很用功。”
　　她转向李长丰，直接问道：“长丰，你的紫府灵虫，修炼得如何了？”
　　李长丰强压下内心的激动，尽量让自己的声音听起来平稳：“回禀小姐，属下幸不辱命，已经将其修炼到了蜕凡期四层。”
　　“四层？”苏沐玥闻言，眼中的笑意瞬间浓郁了数倍，“好！很好！长丰，你果然没有辜负我的期望！”
　　她赞许地点点头：“既然到了四层，我便可以名正言顺地将你送去青州苏家。到了那里，你将得到远超此地的修炼资源，前途不可限量。”
　　李长丰脸上瞬间涌起狂喜之色，但他嘴上却说得极其漂亮：“多谢小姐栽培！不过，若是能一直留在小姐身边，为小姐效犬马之劳，对属下而言，才是更好的归宿。”
　　这话让苏沐玥十分受用，她摆了摆手，笑道：“你去苏家，同样是为我效力。你在那边表现越好，家族对我的评价也会越高，这对我同样是荣耀。所以，你不用有顾虑，去了苏家，定要比在这里更加努力才是。”
　　“是！属下定不辱小姐之命！”李长丰重重抱拳，声音洪亮。
　　张虎和王豹见状，也赶紧凑趣地恭喜李长丰。
　　李长丰心情大好，也对着他们二人勉励了几句，说什么以后他们也会像自己一样，听得两人心潮澎湃。
　　“等我们以后也去了苏家，还望长丰哥多多照应！”王豹谄媚地笑道。
　　苏沐玥打断了他们对话，看向张虎和王豹：“你们两个呢？”
　　两人脸上一喜，异口同声地回道：“回小姐，我们都到二层了！”
　　“哦？都到二层了？”苏沐玥也是略感意外，随即满意地点头，“不错，很不错。”
　　她手腕一翻，两个沉甸甸的储物袋便出现在掌心，分别递给二人：“这是你们这个月的供奉和奖励，每人三千灵石，另外两千是给你们的奖励。还有下个月的清心丹，都收好。”
　　“多谢小姐赏赐！”两人大喜过望，连忙接过储物袋，激动得手都有些发抖。
　　苏沐玥又对李长丰道：“长丰，你到了苏家那边，家族自会给你更多月供，我这里便不另外给你了。”
　　李长丰对此自然没有异议，连连称是。
　　这时，苏沐玥像是忽然想起了什么，好看的眉头轻轻一皱，目光投向了那扇依旧紧闭的房门。
　　就在此时，那道门开了。
　　李果从房中走了出来，神色平静，对着苏沐玥微微拱手：“苏师姐，你过来了。”
　　这一声“师姐”，让李长丰三人眉头都是一跳。
　　苏沐玥却似乎并不介意这个称呼，她看着李果，语气中带着肯定：“如何？一个月期限已到，你那条紫府灵虫，可到蜕凡期一层了？”
　　她似乎已经笃定，李果必然做到了。
　　“幸不辱命。”李果的语气轻松道。
　　他甚至没等苏沐玥开口要求，便直接当着所有人的面，张开了嘴。
　　只见他喉头微微一动，催动起体内的灵力，按照《子虫化府术》的法门飞速运转。
　　下一刻，一个肉眼几乎无法看见的微小光点，从他口中一飞而出，悬停在了半空之中。
　　若不是那光点周围泛着一层清晰可辨的灵力光晕，证明它是一个活物，恐怕在场几人都会以为自己看花了眼。
　　李长丰、张虎和王豹三人都看傻了。
　　这是什么东西？
　　紫府灵虫？怎么会小到这种程度？他们的灵虫离体后，哪个不是有模有样，蝎子就是蝎子，蜈蚣就是蜈蚣，这李果的，怎么就只有一个光点？
　　苏沐玥也是一脸惊讶，她走上前两步，仔细端详了半天，才有些不确定地开口问道：“你这……是什么品种的紫府灵虫？我竟从未见过。”
　　李果一脸坦然地摇了摇头：“我也不清楚。”
　　苏沐玥没有深究。紫府灵虫种类何止千万，就算她出身苏家，也不可能全部认得。
　　她真正在意的，是李果能否将其控制离体。
　　而事实摆在眼前，这东西既然能离体，就说明它必然已经达到了蜕凡期一层。
　　紫府灵虫达到一层才能离体。这个秘密只有她一人知道
　　李果做到了。
　　“很好。”苏沐玥点了点头，遵守承诺，也取出一个储物袋和一瓶丹药递给李果。
　　“这里面是两千灵石，还有下个月的清心丹。你做得很好，接下来继续努力修炼，若是能到二层，我再奖励你两千灵石。”
　　这一次，苏沐玥没有再设定一个月的期限。
　　李果心里明白，从一层到二层，远不是一个月就能办到的，苏沐玥这是给了他更宽裕的时间。
　　“是。”李果接过东西，应了一声。
　　事情办完，苏沐玥便对三人叮嘱道：“接下来半个月，我要带长丰回一趟青州苏家。你们若是有事，等半个月之后再来寻我。”
　　“是，小姐。”张虎和王豹齐声应道。
　　苏沐玥点点头，不再多言，取出一件叶状法器。李长丰也激动地祭出了自己的飞剑。
　　两人对视一眼，同时催动法器，化作两道遁光，冲天而起，很快便消失在了天际。
第172章天赋
　　院子里头，只剩下李果、张虎和王豹三个人。
　　张虎和王豹手里攥着刚到手的储物袋，看着李长丰消失的方向，眼睛里全是羡慕的火光。
　　“长丰哥这下可真是发达了！”
　　王豹咂了咂嘴，语气酸溜溜的。
　　“张哥，没想到你说的是真的，蜕凡期四层，就能被送去青州苏家！啧啧，那可是苏家啊！”
　　“可不是嘛！我何曾骗过老弟你。”
　　张虎把储物袋往怀里一揣，压低了声音，凑到王豹跟前。
　　“我可听说了，苏家给的月供是小姐这边的两倍！各种修炼的资源，就跟不要钱似的往下发！长丰哥这一去，怕是过个几年，就能筑基了！”
　　“筑基……”王豹的喉咙动了动，眼里全是火热。
　　李果就那么静静地站着，没说话，也没动，像根木头桩子。
　　张虎和王豹聊得起劲，压根没把他放在心上，自顾自地往下说。
　　张虎又道：“说起来，这紫府灵虫的天赋还真是个宝贝。我上次伤得那么重，要不是靠我的黑寡妇吐丝疗伤，我现在还躺着下不了床呢。”
　　王豹也连连点头：“是啊是啊，我那几根肋骨，也是靠铁背蝎给治好的。它那重伤疗愈的天赋，效果真是没得说。”
　　李果听着那张虎和王豹二人聊得起劲，心里头起了疑。
　　紫府灵虫天赋？
　　这是什么？
　　他背着手，慢悠悠地踱了过去，脸上挂着那副人畜无害的淡笑。
　　“二位道友，聊什么呢，这么热闹？”
　　他声音不大，落在张虎和王豹耳朵里，却不亚于一声炸雷。
　　两人浑身一哆嗦，猛地转过身来，脸上赶紧堆满了又敬又怕的笑意。
　　“没……没聊啥，就替长丰哥高兴，说说他的前程。”张虎哈着腰，话都说不利索了。
　　“是啊是啊，”王豹也赶紧点头哈腰地恭维，“还是李爷您厉害，一个月工夫，不声不响就把小姐的任务给办妥了，往后前程也不可限量！”
　　李果摆了摆手，打断了他们的奉承，眼睛微微眯了起来。
　　“我刚才好像听你们说，什么紫府灵虫的天赋，这是个什么东西？”
　　张虎和王豹对视一眼，都愣住了，脸上满是古怪。
　　闹了半天，这位煞星连这最基本的常识都不知道？
　　张虎心里头转得快，立马就想通了。
　　这李果也是和他一样，先前被紫府灵虫的问题严重困扰，没人指点，不知道紫府灵虫的真正妙用也正常。
　　他不敢怠慢，连忙解释道：“李爷，是这么回事。咱们这紫府灵虫，等到了蜕凡期，就能用子虫化府术激发出它自带的天赋神通。”
　　他见李果听得认真，便指了指自己，带着几分炫耀的口气说：“就拿我的黑寡妇来说，它就有俩天赋。一个叫吐丝疗创，上次我伤得那么重，全靠它吐丝把我伤口缠住，没几天就好了。还有一个天赋叫毒网，能吐出一张带毒的网来困住敌人，就是现在等阶太低，威力还不大。”
　　王豹也赶紧接上话茬：“对对对，我那铁背蝎的天赋叫重伤愈合，上次被李爷您打断的几根肋骨，就是靠它给慢慢治好的，效果真是没得说！”
　　原来是这么回事。
　　李果心里一下子明白了。
　　这才是苏家真正看重的东西，这紫府灵虫，不仅仅是个定时炸弹，还是个能孵出各种神通天赋的宝贝。
　　只是，他那条七彩小蛇的天赋是什么？
　　他不知道，因为他压根就没能控制住那畜生。
　　李果面色不变，话锋一转，又问起了另一件事：“你们刚才说，李长丰到了蜕凡期四层，就能去苏家，这是怎么回事？”
　　“这个啊，”张虎压低了嗓子，神神秘秘地凑过来说，“李爷，这可是咱们当护卫最大的盼头！只要紫府灵虫到了四层，小姐就会把咱们送到青州的苏家本家去进修！我跟您说，在长丰哥前头，小姐身边还有好几位护卫，都是到了四层，被送去苏家了。”
　　李果听着，心里头却在疑惑。
　　一个修仙世家，为何会这么好心，白白浪费海量的资源去培养一群外人？
　　不过，图谋什么，他想不明白，也懒得去想。他眼下只要那每月一千块灵石的安稳月供。
　　当然，要是苏家给的好处足够多，他也不介意去进修瞧瞧。
　　“去了苏家，有什么好处？”他淡淡地问。
　　“好处可太多了！”张虎的眼睛里冒着光，“我可听说了，苏家给的月供是小姐这边的两倍！各种修炼资源，什么都有，甚至……甚至还提供筑基丹！”
　　筑基丹？
　　李果心里摇了摇头，一颗小小的筑基丹现在已经无法打动他了。
　　李果接着问：“那李长丰从进来到现在，花了多长时间到的四层？”
　　张虎挠了挠头，一脸为难：“这个我就不清楚了。我原本是个散修，被这紫府灵虫折磨得死去活来，后来被小姐救了，才当上护卫。我来的时候，长丰哥的紫府灵虫就已经是三层了。”
　　“那他从三层到四层，花了多久？”李果换了个问法。
　　张虎掰着指头算了算：“我想想啊……大概……大概有小一年吧。”
　　李果又看向他：“你到二层，花了多久？”
　　“我？”张虎老脸一红，“我花了快四个月。”
　　一年……四个月……
　　李果心里有了数。看来这紫府灵虫的境界和修士的境界一样，越往后，提升越慢。
　　他又问了几个修炼上的细节，才知道苏沐玥每个月都会下来检查一次进度。
　　而且他们这些护卫，也不是光修炼紫府灵虫，每月也会抽出十来天修炼自身境界。
　　毕竟有灵石拿，去坊市里买些丹药还是不成问题的。
　　说到坊市，张虎和王豹俩人顿时来了精神。
　　“李爷，”张虎搓着手，一脸谄媚地笑道，“正好小姐带着长丰哥走了，这半个月没人管，我跟王豹寻思着去最近的云梦坊市逛逛，买点丹药，您……您要不要一块儿去？”
　　他嘴上是邀请，眼睛里却全是藏不住的恐惧，生怕李果答应。
　　“你们去吧，我不去。”
　　李果丢下这句话，便不再理会他们。
　　张虎和王豹如蒙大赦，长长地松了口气。
　　然后脚底抹油似的，飞快地溜出了院子。
　　院子里头，一下子就安静了下来。
　　只剩下李果一个人，站在空荡荡的院子中央。
　　过了许久，他才缓缓抬起右手，竖起一根食指。
　　指尖上，那个之前在苏沐玥面前出现过的，肉眼几乎看不见的微小光点，再次悄无声息地浮现了出来，安静地停留在那里，散发着淡淡的灵力光晕。
　　这东西，自然不是那条七彩小蛇。
　　而是尸蛊虫。
　　几天前，李果抱着死马当活马医的心态，吞下了一颗尸蛊丹。
　　他尝试着用子虫化府术的法门，去控制那只新诞生的尸蛊虫。
　　没想到，歪打正着，他竟然成功了。
　　这门为紫府灵虫量身定做的功法，控制起尸蛊虫来，竟是得心应手，毫不费力。
　　他轻而易举地就将这只小到几乎肉眼看不见的尸蛊虫，从识海里引了出来。
　　接下来的事，就顺理成章了。
　　他成功欺瞒过了苏沐月。
　　李果看着指尖那只被他玩弄于股掌的尸蛊虫，心里头却在盘算另一件事。
　　既然子虫化府术能控制尸蛊虫，那能不能用它来替代三尸斩魂术来执行割魂的步骤？
　　然而，这个念头只是一闪而过，便被李果压了下去。
　　眼下，这不是最重要的。
　　最重要的是，那条已经晋升到蜕凡期一层的七彩小蛇，他尚未真正掌控它。
　　它变强之后，对他到底会有什么影响？是好是坏？
　　这个问题不搞清楚，他寝食难安。
　　李果可不敢在没弄明白之前，就傻乎乎地继续用清心丹去喂它。
　　万一把它喂成了个能直接吞掉自己神魂的怪物，那可就真是自掘坟墓了。
　　李果的脑海里，浮现出一个人影。
　　丹堂长老，张闻。
　　那位一眼就看穿他识海秘密的炼丹大师，或许能给他答案。
　　可张闻作为宗门长老，他一介杂役弟子，想见一面宗门长老，难如登天。
　　上次还是托了小桃的人情，请动了另一位丹道大师丹阴子，才勉强见着。
　　思来想去，李果觉得此事还得再去找小桃。
　　只是，他觉得三番两次地去麻烦人家，总觉得有些不妥。人情债这东西，最是难还。
　　得备一份礼。
　　一份让小桃也无法拒绝的厚礼。
　　李果忽然想起了那个叫林菲菲的女人。
　　他记得清清楚楚，在小道庙会上时，林菲菲为了结识丹童，曾提过一嘴。
　　她手上有一份能提升悟性的机缘，正愁找不到机会使用。
　　就是这个了。
　　“翠霞峰，乙字三十六号院。”
　　李果眼中精光一闪，嘴里轻轻念叨出了一个地址。
第173章她不在
　　翠霞峰，在碧灵宗算不上什么出名的山头，灵气浓度平平。
　　和白蚁峰一样，居住的大多是些没什么背景又实力寻常的外门弟子。
　　乙字三十六号院，就在半山腰的一处平缓坡地上。
　　李果的身影悄无声息地落在院外。
　　院子不大，跟柳烟住的那座差不多大小，门口种着几株不知名的花草，打理得挺好。
　　小院没有设置任何禁制，以李果的修为，一步就能遁进去。
　　但他没有这么做。
　　他站在门前，抬起手，正准备敲门。
　　目光却被门上贴着的一张纸条吸引了过去。
　　纸条上的字迹娟秀有力，内容却简单得不能再简单：
　　“本人外出执行宗门长期任务，归期未定，短则三月，长则半年。若有急事，可传讯。若非急事，可留信于门前石下。”
　　李果抬起的手，就那么僵在了半空中。
　　他眉头瞬间就皱了起来，随即便是一声苦笑。
　　看样子，这女人是真的缺灵石，这才消停了多久，就又马不停蹄地去做任务了。
　　也好。
　　她去做任务，那欠自己的九百灵石，应该很快就能还上了。
　　只是，林菲菲这一走，他想通过她去给小桃的见面礼，就算是暂时无了。
　　看来，想见张闻长老，他还得另想办法。
　　李果摇了摇头，有些无奈，转身便准备离开。
　　就在这时，头顶的天空，传来一声轻微的破空之响。
　　一道青色的遁光从天而降，快得像一道闪电，稳稳地落在了院门前不远处。
　　光芒散去，现出一个身穿执事劲装的女修。
　　李果的瞳孔微微一缩。
　　他不认识这个女人，但她身上那套服饰，他却再熟悉不过。
　　那是执法堂高级执事才能穿的制式服装。
　　李果不敢有丝毫怠慢，立刻躬身行礼，态度恭敬。
　　“杂役弟子李果，见过前辈。”
　　那女修一双凤眼落在他身上，上下打量了一番，眼神锐利，像是能看穿人心。
　　她没有理会李果的问好，直接开口，声音清冷，不带一丝感情。
　　“你就是李果？”
　　这语气，让李果的心猛地“咯噔”一下。
　　他原本以为，对方是来找林菲菲的，没想到，竟是冲着自己来的。
　　麻烦上门了。
　　这是他脑子里冒出的第一个念头。
　　“回前辈，晚辈正是李果。”
　　他低着头，声音沉稳，心里却在飞快地思索。
　　到底是哪里出了问题？
　　是黑石矿洞的事发了？还是三尸门的事露了馅？或者是拜岩坊市被宗门查了出来？又或者是……
　　一瞬间，无数个念头在他脑子里炸开。
　　一个执法堂的高级执事，专门跑到翠霞峰来找他，这事怎么看都不正常。
　　那女执事确认了李果的身份，没有拐弯抹角，直接挑明了身份和来意。
　　“我乃执法堂高级执事，刘芸。奉丹堂张闻长老之命，特来寻你。”
　　轰！
　　李果的脑子里，仿佛响起了一声炸雷。
　　他整个人都僵住了，脸上满是难以置信的神色。
　　张闻长老……要见他？
　　他正挖空了心思，想方设法地想要去见张闻，结果人家直接派人找上门来了？
　　这世上，还有这等好事？
　　短暂的震惊过后，更深的疑惑和警惕涌上了心头。
　　他可不信天底下有这么巧的事，更不信那张闻长老是他肚子里的蛔虫，能算到他有事相求。
　　这里头，一定有别的事！而且，八成不是什么好事！
　　李果强行压下心头的翻江倒海，再次躬身，语气比刚才更加恭敬了几分。
　　“不知张闻长老寻晚辈，所为何事？还请刘执事明示。”
　　刘芸那张没什么表情的脸上，露出了一丝不耐烦。
　　“事情有些复杂，并非三言两语能说清。到了丹堂，你自然知晓。”
　　她看了一眼李果，语气变得有些强硬。
　　“你若眼下没有非办不可的急事，便即刻随我走一趟吧，莫要让长老等急了。”
　　这话明摆着，就是通知，而不是商量。
　　李果心里明白，他根本没有说“不”的资格。
　　一个杂役弟子，胆敢拒绝执法堂高级执事代表长老传达的“邀请”？
　　那跟找死没什么区别。
　　他立刻应道：“是，晚辈并无要事，随时可以随前辈前往丹堂。”
　　“那便走吧。”
　　刘芸点点头，似乎对他的识趣还算满意。
　　她单手掐了个法诀，身形遁至半空中，随后回头瞥了李果一眼。
　　李果不敢怠慢，也立刻催动长剑法器，准备跟上。
　　下一刻，二人冲天而起，化作两道流光，一前一后朝着丹堂所在的山峰疾驰而去。
第174章陈月噩耗
　　不多时，李果便紧随刘芸，落在了丹堂所在的山峰。
　　守门的执事一瞧见刘芸，立马躬身侧立，让出一条道来。
　　刘芸领着李果，一路往里走。
　　还是那股子浓得化不开的丹药味，钻进鼻子里，让李果一下子就想起了上次来的情形。
　　那次是小桃带他进来的。
　　两人七拐八绕，最后到了一处格外别致的院子。
　　院里头种着几竿翠竹，风一吹，叶子沙沙地响。旁边还有假山流水，叮咚作响，瞧着就不是一般弟子能住的地方。
　　李果心里头记得清楚，此地就是那位丹堂长老张闻的清修净地。
　　“你在此地等候。”
　　刘芸丢下这么一句，自个儿便先进去通报了。
　　李果一个人站在门外，双手垂在身侧，心里头多少有点七上八下。
　　他到现在还没闹明白，这位张闻长老，好端端地找他一个杂役弟子做什么。
　　到底是为了哪件事？
　　一个个要命的念头在他脑子里翻腾，每一个，都足够让他万劫不复。
　　他越想，后背上的冷汗就冒得越多。
　　就在他心里头天人交战的时候，刘芸从院子里出来了。
　　“长老让你进去。”她还是那副冷冰冰的口气。
　　李果深吸了一口气，把心里头那些乱七八糟的念头强行压了下去，脸上挤出一个恭顺的表情，跟着刘芸进了那间主屋雅阁。
　　屋里头光线有点暗，熏着一股子檀香。
　　正中央的一个蒲团上，盘膝坐着一个须发皆白的老者，正是丹堂长老，张闻。
　　刘芸对着蒲团上的身影躬了躬身：“张长老，人已带到。”
　　其实不用她提醒，李果进来那一刻，就感觉有一道无形的目光把自己从头到脚扫了一遍，浑身上下里里外外，好像都被人看了个通透。
　　张闻长老缓缓睁开眼睛，那双眸子看着浑浊，却藏着一股子能看穿人心的精光。
　　他看着李果，开口说了第一句话。
　　“呵呵，小友，数月未见，倒是得了番不小的机缘，气色比上次见时，好了不少啊。”
　　这话听着是客气，可落在李果耳朵里，却让他心里猛地一沉。
　　他这是什么意思？看穿了什么？
　　李果心想这宗门长老果然个个都是怪物，自己这点道行，在人家面前跟透明的没什么两样。
　　他不敢多想，赶紧往前走了几步，躬身行了一个大礼。
　　“弟子李果，拜见张长老！”
　　张闻微微颔首，抬了抬手，示意他不用多礼，这才说起了正事。
　　“今日唤你前来，是想问问，你可还记得一名叫陈月的外门弟子？”
　　陈月！
　　李果心里又是一惊，脑子飞快地转了起来。这位长老怎么会知道自己认识陈月？还专门为这事把自己叫过来？
　　他不敢撒谎，老老实实地回道：“回长老，弟子认得。”
　　“不必紧张，”张闻的语气依旧平和，“那女娃中了血莲教的血莲魂种一事，想必你也知道吧？”
　　李果的心一下子就揪紧了。
　　他终于想明白了，原来根子是在这儿！
　　叫自己过来，敢情是因为陈月那血莲魂种的事！
　　“弟子确实知晓一二，当初弟子曾与陈月师姐一同前往陈国。”
　　李果顿了顿，试探着问道：“莫非……长老您亲自出手，为陈月师姐解决那血莲魂种了？”
　　张闻没有立刻回答，反而轻轻叹了一口气，那声叹息里，带着一丝无奈和惋惜。
　　“老夫常自诩于神魂之道上，还算有几分心得。可这次遇到的情况，却远超寻常手段所能解决。”
　　他顿了顿，接着说：“老夫在不久之前，曾与几位同样精通神魂之法的长老一同出手，本想将那血莲魂种缓缓剥离。”
　　“只可惜，最后非但没能成功，反而刺激了它的邪性。如今，那魂种已与她的神魂彻底纠缠结合在了一起。”
　　闻言，李果心里头一紧。
　　“这……这样的话，陈月师姐她会怎样？”
　　张闻看着李果，摇了摇头。
　　“若任其发展，旬月之内，陈月便会神魂泯灭，彻底沦为一具只知杀戮的血莲傀儡。”
　　李果心里头一阵冰凉。
　　他记得清清楚楚，当初在天星城，凌家的那位金丹真人就说过，陈月这情况，怕是得元婴修士出手才有指望。
　　可眼下，这张闻长老分明就是元婴修士，却也束手无策！
　　一丝寒意顺着李果的脊梁骨就爬了上来。
　　他想到了最坏的结果，宗门为了杜绝后患，把她给……
　　虽说他跟陈月的交情不算深，但好歹也是一同经历过生死的同门。
　　李果只觉心里头一阵堵得慌。
　　他的情况和陈月也差不多，陈月有血莲魂种，他有紫府灵虫。
　　修仙这条路，真是他娘的残酷，一步走错，就再也没法回头了。
　　李果舔了舔有些发干的嘴唇，“那……陈师姐她现在……”
　　一旁的刘芸突然出声，解答了李果的疑问。
　　“执法堂已经将她送到了问心崖。”
　　“在那里，即便她的神魂最终被魂种彻底侵染同化，意识泯灭，也不会对门中弟子造成危害。也算是留她一条性命，且看日后，事情是否还会有转机。”
　　问心崖？
　　李果心里头琢磨着这个名字，听着就不像是什么好地方。
　　不过，既然是执法堂决定妥当的事情，那陈月是死是活，也轮不到他一个杂役弟子来操心了。
　　李果心里头的石头，总算是落下了一半。
　　可他转念一想，不对啊。
　　如果只是为了告诉他这个结果，何必让他亲自来一趟见张闻长老？
　　李果心里警铃大作，他愈发觉得，这张闻长老叫他来，绝不是只为了说陈月的事这么简单。
　　他试探着问道：“长老，既然陈月师姐之事已有处置，不知您唤弟子前来，还有何吩咐？”
第175章上交秘术
　　面对李果的疑问，张闻长老没急着开口，只是看了一眼还站在一旁的刘芸。
　　“刘执事，此处已无他事，你回执法堂去吧，不必在此等候。”
　　“是。”
　　刘芸躬身应了一句，没有半点拖泥带水，转身就出了屋子，顺手还把门给带上了。
　　屋门被轻轻合上，里头便只剩下了张闻和李果两个人。
　　气氛一下子变得有些微妙。
　　“呵呵。”
　　张闻长老忽然干笑了一声，打破了这要命的安静。
　　“老夫跟你说句实话吧。”
　　“当时的情形，若老夫不计后果，强行出手，倒也不是不能将那血莲魂种从她神魂中剥离出来。”
　　李果心里一动，这话是什么意思？
　　只听张闻长老接着往下说：“只不过，代价是她的神魂会因此变得残破不全，从此沦为一个痴傻之人。那般活着，与死了也没什么分别了。”
　　李果听了，心里头不知是个什么滋味。
　　所以呢？
　　他很想这么问。
　　这跟他一个小小的杂役弟子有什么关系？
　　把他特地叫过来，就是为了听一个宗门长老解释，他其实有能力救人，只是代价太大所以没救？
　　这番话，听着倒像是在寻求某种认同，或者说，是在为他的无能为力找个台阶下。
　　李果心里这么想着，嘴上却不敢有丝毫怠慢，只能躬着身子，说出一句最稳妥的话：
　　“长老，您已经尽力了。”
　　谁知，这话刚一出口，张闻的脸色却猛地一沉，竟是发出了一声冷哼。
　　“尽力？”
　　“老夫钻研神魂之道近百年，区区血莲教，不过是近十年来才冒头的一个邪派组织！它那点手段，老夫十年前就曾领教过，何曾放在眼里？”
　　李果被这突如其来的气势压得莫名其妙。
　　“只是，今日这般情形，老夫还是头一回遇见。”
　　张闻的语气缓和了些，却带着一股子浓浓的困惑。
　　“以老夫过往剥离魂种的经验来看，这魂种与陈月神魂的纠缠程度，极其不自然。它根本就不像一个自然融合的过程，反倒像是曾经被人强行剥离过一次，又重新长回去的一样！”
　　说到这，张闻那双看似浑浊的老眼，猛地射出一道精光，死死地钉在了李果的身上。
　　“老夫已看过执法堂送来的卷宗，上面记载，你与陈月一行人，曾在拜岩坊市附近遇险，陈月更是发出过求救信。”
　　“而据时间推测，在那之前，她显然已经中了血莲魂种。按理说，魂种一旦形成，宿主便会立刻陷入昏迷，绝无可能再发出求救信……”
　　“除非，曾有人将那魂种短暂剥离过！”
　　张闻长老说到这里，终于图穷匕见。
　　“李果，你是当时唯一陪在她身边的人。老夫想知道，在她发出求救信之前，到底发生了什么？可曾有其他人，试着出手救过她？”
　　轰！
　　李果的脑子里嗡的一声，一片空白。
　　他只觉得手脚冰凉，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　完了！
　　这位长老猜得一点没错！
　　当初确实是他，为了让陈月醒来共同商议对策。他修炼了那本从邪修身上得来的《血傀种莲法》，将她的魂种短暂剥离，这才让她清醒了一段时间。
　　这事要不要说？
　　要是不说，又能怎么解释？
　　在这位精通神魂之道，活了不知多少年的元婴长老面前，任何谎言恐怕都如同三岁孩童的把戏，一戳就破。
　　一瞬间，李果的脑子里转过了无数个念头，心跳得如同擂鼓。
　　他强迫自己冷静下来，飞快地盘算。
　　撒谎是死路一条。全盘托出，风险太大。唯一的活路，就是半真半假，把故事编圆了！
　　他深吸一口气，抬起头，脸上露出一副既惶恐又有些后怕的表情。
　　“回……回长老，确实……确实有人出手过。”
　　“哦？”张闻长老的眉毛一挑。
　　李果像是下定了决心，一咬牙，说道：“那个人，就是弟子！”
　　这话一出口，屋里头的空气仿佛都凝固了。
　　张闻长老瞪大了眼睛，死死地盯着他，眼神里先是震惊，随即就变成了严厉的审视。
　　“胡闹！你可知你在说些什么？此事关乎神魂，岂容你信口雌黄！”
　　老者身上一股庞大的威压猛地散开，压得李果几乎喘不过气来。
　　“凭你一个区区炼气……嗯？”
　　张闻的话说了一半，忽然顿住了，他看着李果，眼神里的审视变成了惊疑。
　　“你隐藏了修为？不对……你不是炼气二层，是炼气六层。呵呵，看来这趟出门，你的机缘确实不小。”
　　他话锋一转，语气却依旧冰冷：“但即便你是炼气六层，此事也绝无可能！这剥离魂种之法，涉及神魂根本，便是老夫这等元婴修士，也需小心翼翼，如履薄冰。你，是如何做到的？”
　　来了！
　　李果心里一紧，知道最关键的问题来了。
　　他连忙躬身，将早已编好的说辞一五一十地说了出来：“长老容禀！弟子当初被困于拜岩坊市之中，陈月师姐又昏迷不醒，可以说是山穷水尽。弟子情急之下，找到了之前斩杀一名血莲教邪修时，曾缴获的一枚玉简。”
　　“那玉简中，正好记载了一门唤醒被种下魂种之人的秘术。弟子当时也是想着让陈月师姐早点醒来，好共同商议逃脱之策，这才修炼了那门秘术。”
　　张闻长老听完，脸上的狐疑之色不但没减，反而更重了。
　　“哦？还有这等秘术？既然你这么说，那便将那本功法玉简，拿出来给老夫瞧瞧，以证真伪。”
　　李果等的就是这句话。
　　他没有丝毫犹豫，立刻从储物袋中，将那枚记载着《血傀种莲法》的玉简取了出来，双手捧着，恭恭敬敬地递了过去。
　　张闻长老一抬手，那玉简便凭空飞到了他的掌心。
　　他将玉简贴在额头，闭上双眼，神识一扫，玉简中的内容瞬间便被他尽数记在了脑海里。
　　屋子里，又一次陷入了死一般的寂静。
　　李果站在原地，紧张地看着张闻长老，手心里全是汗。
　　只见张闻长老的表情，在短短片刻间，发生了极为精彩的变化。
　　从最初的质疑，到平静，再到难以置信的震惊，最后，化为了一片深思。
　　他脸上的肌肉微微抽动，仿佛看到了什么惊世骇俗的东西。
　　许久之后，张闻长老才缓缓放下了额头上的玉简，长长地吐出了一口浊气，口中喃喃自语：
　　“原来是这样……竟然是这样……以血为引，以傀为身，在炼气期便能施展的剥魂之法……这等奇思妙想，到底是何人所创？这血莲教……到底是什么来历？”
　　李果看着他那副震惊的模样，心里头也有些意外。
　　他当初看过那秘术，虽然觉得有些门道，但也仅此而已，没想到竟能让一位元婴长老失态至此。
　　李果试探着问了一句：“长老……可是从中有什么新的发现？”
　　被李果这么一问，张闻长老也意识到自己有些失态了。
　　他轻咳一声，恢复了那副高深莫测的表情，对着李果点了点头：“不错。这门秘术确实精妙，理论上，的确可以做到你所说之事。你能从血莲教妖人手中缴获此物，也算是你的机缘，此物……也颇有研究价值。”
　　说到这，张闻长老看向李果，忽然提议道：“这枚玉简，可否让老夫拓印一份？老夫想留于手中仔细钻研，说不定，能从中找到彻底破解血莲魂种的法门。”
　　闻言，李果心里念头飞快转动。
　　这张闻长老既已看过了玉简，就算自己不答应，里头的内容也早就被他记下了。
　　与其如此，倒不如大大方方地卖个人情给这位长老，日后说不定还有用得着的地方。
　　想到这，李果立刻躬身道：“长老说笑了。此物能对长老的研究有用，是它的福分，也是弟子的荣幸。这枚玉简，弟子便直接赠予长老了。”
　　张闻的目光中，终于露出了一丝赞许之色。
　　“嗯，你很识趣。”
　　他顿了顿，又道：“不过，老夫也不会白拿你的东西。说吧，你想要什么？丹药，法器，还是功法？只要老夫储物袋里有的，皆可给你。”
　　李果心里一动，但他思索了片刻后，却摇了摇头。
　　“多谢长老厚爱。弟子眼下修行顺遂，暂时并无缺少之物。”
　　张闻眉头微微一皱，他看了一眼李果，似乎明白了什么，缓缓道：“看来，你那紫府灵虫的麻烦，已经有人替你解决了。”
　　他沉吟片刻，说道：“也罢。既然你不知道眼下要什么，那老夫便许你一个承诺。”
　　“日后，你若遇上难以解决的麻烦，可来丹堂寻老夫。只要不违背宗门规矩，不伤天害理，老夫可为你出手一次。”
　　李果闻言，心中顿时掀起了惊涛骇浪，他强压下狂喜，对着张闻长老，深深地行了一个大礼。
　　“弟子，谢过张长老！”
第176章天性
　　一个元婴长老的承诺，这分量有多重，他心里头清楚得很。这玩意儿，关键时候是能用来保命的。
　　“不必多礼，老夫言出必践。”
　　张闻长老摆了摆手，神色恢复了古井无波的模样。
　　“不过，你也要记住，今日这玉简之事，绝不可对任何人提起，你可明白？”
　　这话里头的警告意味，傻子都听得出来。
　　李果立刻躬身应道：“弟子明白，绝不外传一字。”
　　“嗯。”
　　张闻这才满意地点了点头，“既如此，便没你什么事了，退下吧。”
　　然而，李果却没有动。
　　他抬起头，脸上露出一丝迟疑，最终还是鼓起勇气说道：“启禀长老，弟子……还有一个疑问，想请教长老。”
　　他知道，今天是他唯一能接触到这位丹堂长老的机会，错过了，再想见上一面，难如登天。
　　张闻长老眉头微微一挑，有些意外地看着他。
　　“讲。”
　　李果定了定神，把自己早就想好的问题，一五一十地说了出来。
　　“长老，弟子想问的，还是关于那紫府灵虫的事。弟子发现，它……它好像会进阶。”
　　“可弟子如今修为低微，尚未筑基，无法修炼功法阁那门《御灵术解》。眼下只能靠一些蕴含灵韵的丹药喂食，免得它因饥饿啃食弟子的神魂。”
　　说到这，李果的脸上恰到好处地露出了一丝忧虑。
　　“弟子担心，若是长此以往，丹药喂得多了，那紫府灵虫的境界也会一直提升。若是在弟子筑基之前，它的境界就高出了太多，会不会……会不会有什么天大的危害？”
　　张闻听完，脸上倒是没什么意外的神色，淡淡道：“你得了偌大机缘，还能想到这一层，倒也不算蠢。”
　　他沉吟了片刻，像是在回忆什么。
　　“紫府灵虫能进阶，并非奇事。老夫早年间，曾在一本外宗的古老典籍上，看到过一些关于此物的零星记载。”
　　李果立马竖起了耳朵，连气都不敢喘。
　　“典籍记载，紫府灵虫依据其天性，大致可分为三类。”
　　张闻伸出一根手指。
　　“其一，为善念之虫。此类灵虫天性温和，非但不会主动啃食宿主神魂，反而会在成长过程中，反哺宿主，壮大其神魂之力，乃是可遇不可求的祥瑞之物。”
　　“其二，为恶念之虫。此类最为常见，也最为凶险。天性嗜血贪婪，以吞噬神魂为乐，一旦宿主神魂之力跟不上它的胃口，便会被其啃食殆尽，落得个魂飞魄散的下场。”
　　“其三，为胆小之虫。这类灵虫，不好不坏，既不会反哺宿主，也不会主动攻击。只要有足够的灵韵之物喂养，便会一直安稳住在识海，对宿主无益也无害。”
　　李果听得心头狂跳，连忙追问：“那……长老，可有法子鉴别我体内灵虫，到底是哪一类？”
　　“法子自然是有的。”
　　张闻看了他一眼，“最直接的，便是用神识内视，探查其气息。不过你尚在炼气期，神识未开，此法行不通。”
　　李果的心顿时凉了半截。
　　“不过，倒也还有一个笨法子，只是有些风险。”张闻话锋一转道。
　　“请长老赐教！”
　　“你可知一种名为幽魂魔草的灵植？”
　　幽魂魔草？
　　李果摇了摇头。
　　张闻解释道：“此草生于魔气滋生之地，本身蕴含一丝精纯的魔蕴。这魔蕴对我们修士并无益处，甚至会造成污染，但对于某些天生邪异的生灵，却如同无上美味。”
　　他看着李果，缓缓说出了测试方法。
　　“你若服下幽魂魔草，其魔蕴会散入你的识海。你那条紫府灵虫，届时会做出选择。”
　　“若它选择吞噬魔蕴，便说明它是不折不扣的恶念之虫。因为魔蕴会极大强化它的凶性。”
　　“若它选择避开，甚至表现出厌恶，那便有可能是善念或胆小之虫。”
　　听完张闻长老所说的方法，李果陷入了沉默。
　　试，还是不试？
　　不试的话，就永远不知道他那条紫府灵虫的天性。
　　只有试了，确定了灵虫的天性，他接下来的所有计划，才会有一个明确的方向。
　　“长老，那魔蕴入体，对我自身可有危害？”
　　“自然有。”
　　张闻坦然道：“不过只要不是大量服用，花些时间，总能慢慢化解干净，倒也不是什么大问题。”
　　李果心里的天平开始倾斜。
　　花时间能化解的危害，就不算真正的危害。
　　李果又接着问了一个他极为关心的问题。
　　“长老，弟子还有一个顾虑。假如……在弟子筑基之前，它就先进阶到了蜕凡期四层，那日后弟子筑基了，再去修炼《御灵术解》控制它，会有什么影响？”
　　张闻长老答道：“灵虫境界越高，自然越难控制。难度是会增加不少，但……也并非绝对不行。只要你筑基后神魂足够强大，还是有成功希望的。”
　　听到这话，李果心里头那块大石头，总算是落了地。
　　只要不是死路一条，那就值得去拼！
　　他立刻拱手：“多谢长老解惑！敢问长老，这幽魂魔草，弟子该去何处寻找，或是购买？”
　　不料张闻却摇了摇头：“此物对我等正道修士毫无价值，坊市中绝不会有。在整个百吴之地，恐怕也只有那几处魔气滋生的险地才会有。那些地方，无一不是大凶险之地，筑基修士进去都九死一生，你一个炼气弟子，就别想了。”
　　李果心里刚燃起的火苗，顿时被浇灭了大半。
　　凶险之地？那还是算了，小命要紧。
　　就在他失望之际，张闻话锋一转，嘴角带起一丝若有若无的笑意。
　　“不过，也算你运气好。老夫早年进去一处魔地时，曾顺手采过一株，正好就在储物袋里。你要不要用老夫方才的承诺来换。”
　　李果心里咯噔一下，立马就明白了。
　　这老狐狸，算盘打得噼啪响啊！
　　他这是不想让自己欠的那个“承诺”拖得太久，想用一株对他来说没用的魔草，就这么快给兑现了！
　　想得美！
　　一个元婴长老的承诺，怎么能用在这种地方？
　　李果眼珠一转，立刻躬身道：“长老的承诺贵重，弟子不敢轻易使用。弟子愿以灵石，向长老购买此物！”
　　“呵呵，你这小子，倒是精明。”
　　张闻脸上有些失望。
　　“也罢。此物虽对老夫无用，却也稀罕。一千块下品灵石，拿去吧。”
第177章药田任务
　　一千灵石！
　　李果心里抽了一下，这可真够贵的。不过一想到这是元婴修士能拿出手的东西，他便有些释然了。
　　而且，为了搞清楚灵虫的底细，这一千灵石，值！
　　他刚准备点头答应，从储物袋里掏灵石。
　　没想到，张闻长老却忽然摆了摆手，改了主意。
　　“罢了，看你一个杂役弟子，也拿不出这么多灵石。”
　　他沉吟了一下，说道：“这样吧，老夫在宗门外不远处的一座山谷里，开辟了一处药田。”
　　“近来刚好到了该除杂草的时候，那些杂草会影响灵草生长。偏偏老夫最近要开炉炼丹，走不开身。若是去外事堂发布任务，又有些麻烦。”
　　“既然你正好在此，便由你去做吧。你去替老夫的药田除草，事成之后，那株幽魂魔草，便当做你的报酬。”
　　用一次劳力，换一株价值一千灵石的魔草？
　　李果一盘算，当即点头答应。
　　“弟子愿意为长老效劳！”
　　张闻见他答应，满意地点点头，又像是想起了什么，问道：“你可懂得如何护理药田，清除杂草？”
　　见李果脸上露出为难之色，张闻也不意外。
　　他随手从储物袋里掏出一枚空白玉简，神识往里一扫，片刻后便丢了过来。
　　“这里头，是一本《灵植培护要诀》，你拿去好生看看。按照上面的法子除草，切记，不可伤了老夫的灵草。”
　　李果刚接过玉简，张闻又丢过来一张黄色的符箓。
　　“老夫的药田，设有阵法。此乃穿禁符，你到了地方，将灵力注入其中，便可自由出入。”
　　“记住，所有的杂草，都必须连根拔起，一根不留！拔下来的草，都收集起来，回来时一并拿给老夫查验。到那时，老夫自会将幽魂魔草给你。”
　　张闻长老的语气忽然变得严肃起来。
　　“另外，老夫再告诫你一句。我那药田里种的灵草，每一株都珍贵异常。你除草之时，务必小心，千万不能损伤分毫。若是不慎损了一株，哼，你便按市价赔偿给老夫！”
　　李果听得心里一惊，这元婴长老的灵草得有多金贵？
　　看来这差事，远没有听上去那么简单。一个不小心，怕不是要把自己赔个底儿掉。
　　他不敢大意，连忙郑重应下：“弟子一定小心谨慎，绝不负长老所托！”
　　张闻挥了挥手，告知了那处药田的具体方位，便不再多言，闭上了眼睛。
　　“老夫七日后炼丹出关，你若事毕，可来丹堂寻我。去吧。”
　　“弟子告退！”
　　李果恭恭敬敬地行了一礼，这才小心翼翼地退出了雅阁。
　　一路走出丹堂，直到山峰外的阳光照在脸上，他才长长地舒了一口浊气。
　　手里紧紧攥着那枚玉简和一张符箓，李果不敢有丝毫耽搁。
　　长老的药田有多大，需要除多久的草，他一概不知。但紫府灵虫的天性，却决定了他未来的生死道路，那幽魂魔草，他势在必得！
　　收好两样东西，李果祭出长剑法器，踩了上去，化作一道遁光，直奔张闻长老所说的药田方位而去。
　　那地方就在碧灵宗地界的边缘，李果一路御器疾驰，脚下的山峰林木飞速倒退。
　　就在此时，一道声音忽然传入他的脑海。
　　“李师弟，可是你吗？”
　　李果心中一惊，连忙停下遁光，回头望去。
　　只见后方，另一道遁光正迅速追来，片刻间便到了近前。
　　看清来人的身形，李果不禁有些意外，竟是那位功德堂的钱升执事，之前便是他邀请自己参加小道庙会。
　　“钱师兄。”李果客气地拱了拱手。
　　“哈哈，果然是李师弟。”钱升停在李果身旁，笑着打了个招呼，“看你行色匆匆，这是要出宗门？”
　　“正是，接了个给药田除草的差事。”
　　李果随口应道，随即反问：“钱师兄与我同路，想来也是要出宗办事？”
　　“正是，正是。”钱升笑了笑，却没有细说，似乎有什么难言之隐。
　　李果也不追问，只道：“既如此，那在下便不耽误师兄赶路了，先行一步。”
　　“哎，师弟且慢。”
　　钱升却叫住了他，脸上露出一丝探寻的神色。
　　“钱某近日，倒是听到了一些关于陈月陈师妹的传闻，是从执法堂一位同门那里传出来的。我记得，当初李师弟便是与她一同去陈国的，不知……那传闻可是真的？”
　　李果心中一动，知道这事怕是已经在宗门小范围里传开了。
　　他点了点头，叹了口气道：“确实如此。此行凶险异常，陈月师姐她……哎，在下也是侥幸，才捡回一条命来。”
　　钱升闻言，脸上的笑容也收敛了，换上了一副惋惜的神情。
　　“钱某听闻，她被送去了……问心崖？”
　　他顿了顿，压低了声音，“李师弟，你可知那问心崖，是什么地方？”
　　李果心想，自己还真不知道，便摇了摇头，向钱升请教。
　　“还请师兄告知一二。”
　　“问心崖可不是什么好地方。”钱升的眼神里闪过一丝恐惧。
　　“那是咱们宗门的机密禁地，外边有足足二十重大阵封锁，里头到底是什么样子，有什么东西，谁都不知道。”
　　“被送进去的弟子，就没一个能再出来的。我记得上次，有位犯下大错的真传弟子被送了进去，这么多年过去了，也是音讯全无。”
　　话说到这里，钱升的眼神里透出一丝默哀。
　　“陈师妹她……可惜了。这么一来，下一次的小道庙会，我又少了一位能邀请的熟面孔了。”
　　李果听着，心中也是一片悲凉。
　　有进无出，凶险禁地。
　　被送进去，跟直接死了，又有什么区别？
　　修仙之路，果然是步步荆棘，一步踏错，便是万劫不复。
　　他不想让这沉重的话题在心上停留太久，便岔开了话头：“师兄，下一场小道庙会，不知何时举办？”
　　钱升收敛了情绪，恢复了常态：“一年之后，还是老日子老地方。你若是有兴趣，届时直接来便是。”
　　“好。”李果了然地点点头，“既如此，在下便先去做任务了。”
　　“同路，同路。”
　　钱升笑了笑，与李果并驾齐驱，一同朝着宗门外的方向飞去。
　　二人穿过一片笼罩山脉的浓雾区域，眼前豁然开朗，已是出了碧灵宗的山门大阵。
　　“李师弟，我往这边走，就此别过。”钱升一拱手，便调转方向，朝着与李果不同的另一个方向疾驰而去。
第178章诡异乌云
　　李果朝着张闻长老所说的那处山谷方向疾驰而去。
　　约莫飞了半个时辰，眼前出现了一片山峦。
　　此地山势不高，树木不密，灵气也稀薄得很，扔在碧灵宗的地界里，绝对没人会多看一眼。
　　李果心里头不禁犯起了嘀咕。
　　这地方，真是元婴真君开辟的药田？瞧着比杂役院后山那片地还不如。
　　可转念一想，元婴长老，犯不着跟他这么个小小的炼气弟子开这种玩笑。
　　他定了定神，收起法器，从半空中落了下来，一步一步朝着那被雾气笼罩的谷口走去。
　　然而，刚走出没几步，身子就像是撞上了一堵看不见的墙，硬邦邦的，再也前进不了一寸。
　　阵法！
　　李果心里有了数，不敢怠慢，赶紧从储物袋里掏出了张闻给的那张黄色符箓。
　　正是那枚“穿禁符”。
　　他往符箓里头注入了一丝灵力。
　　只一瞬间，那黄纸符箓“嗡”的一声，就亮起了一片柔和的青光，像一盏灯笼，把李果整个人都罩在了里头。
　　他试探着，把被青光包裹着的手往前伸了出去。
　　那股子硬邦邦的阻力，一下子就没了！他的手轻轻松松地就伸进了那片雾气里头，像是穿过了一层水幕。
　　李果心中一喜，不再犹豫，抬脚就迈了进去。
　　一步踏入，便是两个天地。
　　前一脚还是灵气稀薄的荒山，后一脚踏进来，一股子浓郁到几乎要变成水的灵气，混着数不清的草木清香，猛地就往他鼻子里钻！
　　李果浑身上下数不清的毛孔，像是干了半辈子活的老牛碰见了清泉，一下子全张开了，贪婪地吸着这股子舒坦气儿。
　　他整个人，从里到外，都像是被洗了一遍，精神头立马就足了。
　　他抬眼望去，眼前哪里还是什么荒山野岭，分明就是一处洞天福地！
　　谷内的灵气，比外头浓了何止十倍！就连他在碧灵宗柳烟那小院里，灵气浓度也远远比不上这里的十分之三。
　　李果心里头顿时就明白了。
　　一位元婴长老的底蕴，果然深不可测，单单是这处药田，就足以让无数炼气期修士疯狂。
　　他甚至冒出了一个念头：要是在这地方修炼，一天下来，怕是能顶得上在宗门里苦修三天的功劳！
　　李果顺着一条石子铺成的小路往前走了几十步，一片被田埂整整齐齐分割开来的药田，就出现在了眼前。
　　田里头，种满了各色各样的奇花异草。有的开着七彩的花瓣，流光溢彩。有的含着金色的花苞，跟个小铃铛似的。还有的长得像一株株小珊瑚，晶莹剔透。当真是五花八门，看得人眼都花了。
　　然而，李果脸上的惊叹之色很快就凝固了。
　　他愣在原地，发现了一个非常棘手，也非常现实的问题。
　　这药田里头的灵草种类也太多了！
　　他睁大了眼睛瞧了半天，压根就分不出来，哪个是长老种的灵草，哪个是该拔掉的杂草。
　　他原先还以为，这药田里头，种的顶多也就一两种灵草，那杂草长得肯定不一样，一眼就能看出来。
　　现在看来，是他想得太简单了。
　　这要是拔错了，按市价赔偿……
　　这时，他忽然想起了张闻长老给的那枚玉简。
　　对，那本《灵植培护要诀》，或许，上面会有鉴别的方法。
　　他立刻从储物袋中拿出玉简，拿着开始浏览起来。
　　下一刻，浩如烟海的信息，如同决堤的洪水一般，瞬间就涌进了他的脑子里。
　　《灵植辨识总纲》、《灵土五品详解》、《十一种灵泉浇灌法》、《百类灵虫驱除术》……光是目录，就看得李果眼晕。
　　他赶紧定下心神，专找那辨别灵草和杂草的部分看。
　　可这不看不知道，一看吓一跳。
　　单是辨别灵植与杂草这一项，就不是一时半会儿能看完记下的。
　　李果叹了口气，看来这活儿，没捷径可走，只能老老实实地学。
　　他正准备找个干净地方坐下来慢慢钻研，可就在这时，头顶上的天色，毫无征兆地就暗了下来。
　　李果心里一惊，抬头一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见头顶上，不知何时聚起了一大片浓重的乌云，黑压压的，而且低得吓人，感觉他一伸手就能够着。
　　更让他心惊肉跳的是，那乌云里头，一道道亮白色的电弧，跟蛇一样，“噼里啪啦”地窜来窜去。
　　这是要打雷下雨？
　　不对！这乌云太邪门了！
　　李果修行至今，还从没见过这么低的乌云。他心里头的警铃“嗡嗡”作响，一股子巨大的危机感涌上心头。
　　他想也不想，掐了个法诀，立刻施展护盾术，在身体周围撑起了一层灵力护盾。
　　怕什么来什么，他这护盾刚成型，头顶那片乌云里头，“咔嚓”一声巨响，一道有儿臂粗的雷柱，就直愣愣地朝着他的天灵盖劈了下来！
　　李果心中一紧，躲是来不及了，他只能将体内灵力疯狂注入护盾之中，尽最大可能维持住护盾的强度。
　　“轰！”
　　雷柱结结实实地砸在了护盾上，发出一声闷响。
　　护盾剧烈地晃动了一下，表面上裂开了一道细微的缝隙，冒起一缕青烟，好在是扛住了。
　　李果刚松了半口气，庆幸这雷柱的威力似乎并不算太大。可一抬头，差点没把魂儿给吓飞了。
　　只见那片乌云里头，更多的电弧开始疯狂聚集，看那架势，下一波至少得有七八道雷柱同时下来！
　　这还得了！七八道下来，还不得直接把护盾给干碎了
　　李果眼珠子却飞快地扫了一圈，正好看见不远处田埂边上，孤零零地立着一间小木屋。
　　“有地方躲！”
　　他二话不说，拔腿就往那木屋狂奔而去。
　　可他刚跑出去一半，头顶又是“轰隆”一串巨响，竟有六道雷柱一并劈了下来！
　　李果亡魂皆冒，正想祭出法器抵挡。
　　可怪事发生了。
　　那六道雷柱，并没有劈向他，而是“轰隆隆”几声，全都劈在了他脚边不远处的一片药田里。
　　李果下意识地瞥了一眼，只见那片田里，长着一种奇特的灵植，通体碧绿，顶上却跟一根根金针似的，尖锐无比。
　　那灵植在被六道雷柱同时击中后，非但没有任何损伤，反而更加笔挺，通体上下都散发出淡淡的雷光韵味，仿佛吃了一顿大补餐。
第179章除草
　　这是……怎么回事？
　　李果虽然心里惊奇，但脚下可不敢停，一溜烟地冲进了那间小木屋里，顺手就把门给关上了。
　　他前脚刚踏进木屋，外面便彻底变了天。
　　浓厚的乌云几乎要压到了地面上，里面翻滚的雷弧比之前密集了十倍不止，一道道雷柱如同倾盆暴雨般疯狂落下。
　　这宛如末日般的场景让躲在木屋里的李果看得叹为观止。
　　不过，他很快就发现了一个规律，这些落下的雷柱，几乎所有都劈在了那种长着金针尖儿的灵草上，而其他的灵草则安然无恙。
　　他心里冒出一个念头：莫非，这种草天生就能吸引雷电？是张闻长老特意种在这，保护其他灵草的？
　　可转念一想，又觉得不对。
　　这乌云太怪了，低得离谱，要是他现在站在外头，怕是整个脑袋都要塞进云里头去了。
　　“是阵法！”
　　李果脑子里灵光一闪，冒出了一个最合理的解释。
　　只有阵法，才能凭空造出如此诡异的天象！
　　这张闻长老，是故意用这满天的雷霆，来浇灌这些长着金针尖儿的灵草。
　　想通了这一点，他心里头的惊惧才稍稍平复。
　　外头，雷声依旧，还下起了豆大的雨点。随着雨水落下，那片诡异的乌云，也开始慢慢升高，颜色变淡。
　　李果的注意力，已经不在外头了。
　　他打量起这间木屋。
　　屋里头简陋得很，就一张木头桌子，一个蒲团，墙角还放着几把锄头、铲子之类的农具法器，再就没别的东西了。
　　他也不客气，直接走到蒲团那坐了下来，再次拿出了那枚《灵植培护要诀》的玉简。
　　外头电闪雷鸣，风雨交加，屋里头的李果却像是没听见似的，将全部的心神，都投入到了这枚小小的玉简之中。
　　时间，就在这般一内一外的寂静与喧嚣中，悄然流逝。
　　也不知过了多久，李果终于缓缓放下了手中的玉简，长长地吐出了一口浊气。
　　他抬眼望向窗外，天色早已大亮，风停雨住，那片诡异的乌云和骇人的雷声，也早就没了踪影，仿佛昨夜的一切都是一场梦。
　　李果掐指一算。
　　他光是看这玉简，竟然就花了整整三天三夜的功夫！
　　总算是把上头提到的灵草、杂草种类，还有几种除草的法子，给硬生生记在了脑子里。
　　李果站起身，活动了一下有些僵硬的身子，随手从墙角拿起一把样式古朴的灵铲，走出了木屋。
　　雨后的药田，空气清新得不像话。
　　李果的目光，第一时间就落在了之前被雷劈过的那片“金针草”上。
　　此刻，这些灵草已经不再是碧绿色，而是通体化作了灿烂的金色。
　　玉简里有记载，此物名为“引雷金针草”，天生便靠吸收天地间的雷霆之力为生。吸收的雷蕴越多，品阶就越高，作为炼制雷属性法宝或丹药的材料也就越有价值。
　　果然，那日的乌云雷电，就是阵法生成的，其目的就是为了给这些引雷金针草浇灌雷蕴。
　　李果感慨了一番张闻长老的大手笔，便收回心神，走到一块空地前。
　　这灵铲，名叫“松络灵铲”，是专门用来处理药田杂草的法器。
　　药田里的杂草，因常年吸收灵气，根系早已与土地、灵草盘根错节。若是用蛮力去拔，一个不小心，就会伤到旁边金贵灵草的根须，那可就得不偿失了。
　　而这松络灵铲可以发出灵线深入土壤，将杂草的每一条根须都精准地缠绕捆紧，然后连根拔起，绝不会伤到旁边分毫。
　　他学着玉简里记载的法门，将自己的一丝灵力注入手中的灵铲。
　　那灵铲的尖端，顿时“嗡”地一声轻响，竟凭空生出了成千上万缕比头发丝还细的灵力丝线，如同活物一般，齐刷刷地钻进了脚下的泥土之中。
　　李果深吸一口气，控制着灵铲往上一提。
　　埋入土中的万千灵线便齐齐收回，顺带着，竟从泥土深处，拉出了一块拳头大小的石子，石子上还沾着湿润的泥土。
　　成了！
　　李果点点头，停下灵力注入，那些灵线便化作点点灵光，消失不见。
　　玉简里还提到了其他几种除草方式，但李果觉得都不如这个来得简单直接，所以不打算尝试其他的。
　　李果又试了几遍，确保自己使得顺手了，这才走到药田最边上，挑了一株长在田埂上的，玉简里明确标注的杂草“刺骨藤”，准备拿它练手。
　　他深吸一口气，将灵铲对准了那株刺骨藤的根部，小心翼翼地注入灵力。
　　无数灵线再次钻入土中，李果能感觉到，这些灵线仿佛有了自己的意识，在地下精准地找到了刺骨藤的所有根系，一丝不漏地缠了上去。
　　“起！”
　　他低喝一声，猛地一提灵铲。
　　只见那株刺骨藤，连带着它盘根错节的一大团根须，被完整地从土里提了出来，根上还沾着新鲜的泥土，而它旁边的地面，却连一个多余的坑都没有。
　　成功了！
　　李果心中一喜，接下来，他便正式开始了清理药田的漫长工作。
　　时间一点点过去，当他终于将第一块被田埂分隔开的药田清理干净时，天色已经渐渐暗了下来。
　　李果望着身后那堆积起来的一小堆杂草，决定今天就到此为止。
　　他拖着疲惫的身子回到了小木屋，关上门，直接在蒲团上盘膝坐下。
　　一来，是得打坐恢复一下消耗了大半的灵力和心神。
　　二来，张闻长老也没限定他必须几天之内完成，他不必急于一时。
　　最重要的是，这地方灵气如此浓郁，简直是修炼《凝气诀》的绝佳宝地。
　　干一天活，修炼一晚上，劳逸结合，修为还能增长，这等好事，可不能浪费了。
第180章回丹堂
　　七天，转瞬即逝。
　　李果站在药田的尽头，身后，是被清理出来的杂草，堆得像一座小山。
　　这七天里，他白天用那松络灵铲拔草，晚上便在那间小木屋里，盘膝打坐，运转《凝气诀》修炼。
　　此地的灵气浓郁程度，远超他在宗门内的居所。
　　可即便如此，他依旧能清晰地感觉到，凝气诀二层到三层之间，隔着一道难以逾越的坎。
　　他苦修了七个夜晚，连那层瓶颈的边都还没摸到。
　　李果收回思绪，不再多想，将那堆积如山的杂草，分门别类，装进了一个储物袋里。
　　张闻长老交代过，这些东西，要带回去给他看。
　　起初李果还不明白其中的缘由，但在看过那枚《灵植培护要诀》的玉简之后，他才恍然大悟。
　　这些所谓的“杂草”，虽然对那些金贵的灵植来说是有害的，但它们毕竟生长在这片灵气逼人的药田之中，天长日久，本身也吸收了海量的灵气。
　　它们完全可以当成主药，用来炼制一些最低阶的丹药，譬如聚气丹或是蕴元丹，供给宗门里数量最庞大的底层弟子修炼使用。
　　若是直接丢弃，确实是暴殄天物。
　　此间事了，李果便打定主意，动身返回宗门。
　　虽然他心里不是没动过念头，想在这里多待上一段时日。
　　这地方，简直就是为他量身打造的修炼宝地，无人打扰，灵气管够。
　　可转念一想，眼下对他最重要的，不是埋头苦修。
　　当务之急，是回去向张闻长老交差，拿到那株“幽魂魔草”，测试自己识海里那条小蛇的底细。
　　再者，算算时日，苏沐玥说的是半月之后回来，如今已经过去了十天，只剩下不到五日的功夫。
　　按照张虎那说法，苏沐玥每个月都会定时检查他们这些护卫的紫府灵虫修炼进度。
　　他名义上还是护卫，所以他要是长时间不在那洞府小院里待着，被她抓着了，就是个不小的麻烦。
　　为了这点修炼的甜头，去冒这种风险，不值当。
　　想到这里，李果便不再耽搁，转身就往谷口走。
　　说来也怪，他这边刚动身，头顶上那片天，又跟十天前一模一样，毫无征兆地就黑了下来。
　　浓重的乌云凭空聚拢，黑压压地就往人头顶上盖，里头白花花的电光跟蛇一样乱窜。
　　李果心里清楚，这是阵法又发动了，也没慌张，脚下步子反倒快了几分。
　　他从储物袋里掏出那枚黄色的穿禁符，往里头灌了丝灵力，整个人立马就被一层青蒙蒙的光罩了起来。
　　他脚尖一点，踩上那柄长剑法器，化作一道流光就往谷口冲。
　　几乎是同时，“咔嚓”一声震天巨响，一道儿臂粗的雷柱，擦着他的后脚跟就劈了下来，在地上砸出一个焦黑的大坑。
　　李果头也不回，仗着穿禁符，一头扎进了那层看不见的阵法光幕里。
　　眼前景物一换，那股子浓郁的灵气和骇人的雷声，瞬间就没了影。
　　他回头看了一眼，山谷依旧，雾气蒙蒙，仿佛里头的电闪雷鸣，只是南柯一梦。
　　……
　　回到宗门，正是清晨时分，日头刚出来，宗门里头也渐渐热闹起来。
　　越是靠近丹堂，天上飞来飞去的遁光就越多。
　　其中不少弟子跟他一个方向，踩着五花八门的法器，跟赶集似的，往丹堂所在的山峰飞去。
　　看他们的衣着打扮，和那股子对丹堂熟门熟路的样子，李果心里便有了猜测。
　　这些人，应该都是丹堂的丹童。每日清晨，便要赶去丹堂，辅助那些正式的丹师炼丹，或者是在一旁学习炼丹之术。
　　他脑子里闪过小桃那张清冷的脸。
　　这丫头如今也是丹阴子的丹童，不知道此刻，是不是也混在这群人里头，从哪座山头上飞出来。
　　不过这念头也就是一闪而过，他如今跟小桃，早就没了太多瓜葛，想这些有的没的，纯属浪费心神。
　　丹堂门口的广场上，一道道遁光接连落下。那些丹童们熟练地收起法器，整理了一下衣袍，便快步走进了丹堂。
　　门口站着一位身穿执事服饰的中年修士，神情淡漠地看着这些人进去，并未阻拦。
　　李果同样收起了长剑法器，落在广场边缘，跟在人群的末尾，朝着大门走去。
　　然而，就在他即将踏入大门的那一刻，一只手，毫无征兆地拦在了他的面前。
　　“站住！”
　　正是那位中年执事。
　　“今日非丹堂开放日，不对外人开放。若想求取丹药，改日再来。”
　　执事的声音不冷不热，透着一股子公事公办的疏离。
　　李果心里有些纳闷，这么多人进去，怎么偏偏就拦他一个？他低头看了看自己这身灰袍子，顿时就明白了。
　　敢情是看他衣服，就断定他不是丹堂的人。
　　他只好停下脚步，拱手解释道：“这位师兄，在下并非前来买药，是奉了张闻长老之命，特来寻他。”
　　没想到，他这话一出口，那执事原本平淡的脸色，瞬间就变了。
　　对方的眼神立刻变得警惕起来，盯着李果上下打量，一只手，已经不声不响地摸到了腰间的储物袋上。
　　“你说什么？找谁？”
　　“找张闻长老。”李果耐着性子，又重复了一遍，“在下替张长老打理药田，如今任务完成，特来复命。”
　　“任务？”那执事听完，嘴角竟勾起一抹冷笑，“长老若有任务，自会去外事堂发布，岂会私下交代给你这么一个杂役弟子？你若想擅闯丹堂，也编个像样点的理由！”
第181章再见小桃
　　李果正想着从储物袋里，把那张闻长老给的穿禁符，或是那本《灵植培护要诀》拿出来，好证明自己说的话不假。
　　可他手还没动，眼前那位执事脸上的表情，却毫无征兆地僵住了。
　　只见他先是愣了一下，随即眼神里就透出一股子说不出的惶恐，像是大白天见了鬼。
　　他猛地转过身，对着空无一人的身后，毕恭毕敬地弯下了腰。
　　“是，是张长老！弟子明白，弟子这就让他进去！”
　　那执事点头哈腰地说完，额头上瞬间就冒出了一层细密的冷汗。
　　他再转回身来面对李果时，脸上那股子公事公办的疏离和骨子里的轻蔑，早就丢到了九霄云外，取而代之的是一种近乎谄媚的歉意。
　　“这位师弟，是在下有眼不识泰山，多有得罪，还望海涵！”
　　他朝着李果深深作揖，“既然师弟是完成了张长老交办的任务，那自然可以进去，请，快请！”
　　李果看着他这前后判若两人的态度，再联想起他刚才对着空气说话的古怪举动，心里头立马就明白了怎么回事。
　　是张闻长老用神念给他传了音。
　　看来自己一到这丹堂门口，那位长老就已经知道了。
　　既然得了允许，李果也懒得跟这执事多费口舌，点了点头，便直接抬脚往大门里头走。
　　可他这前脚刚迈过门槛，身后的人群里，忽然传来一个清冷的女声，带着几分不确定。
　　“李果，是你吗？”
　　这声音，李果熟得很。
　　他停下脚步，转过头去，果然，隔着三四个穿着同样外门服饰的弟子，他看见了小桃那张清秀又带着一丝冷傲的脸。
　　“小桃师姐，许久未见。”
　　李果隔着人群，客气地冲她拱了拱手。
　　小桃确认是李果，并且守门的执事还恭恭敬敬的让他进去，眼神里闪过一丝明显的诧异。
　　但很快，她又恢复了那副清冷的模样，只是微微点了点头。
　　“进去再说。”
　　李果也觉得自个儿堵在门口不像话，便往里头走了几步，在里头的空地上停了下来。
　　没一会儿，小桃就跟了上来。
　　她一站定，第一个问题就问了出来，语气里带着一丝不易察觉的关切。
　　“你这段时日，去了哪里？为何一点消息都未曾留下？”
　　李果心里一动，听她这口气，看来自己去陈国的那段时间，她或许是去白蚁峰找过自己。
　　他不想在陈国的事情上说得太细，便简单地回了一句。
　　“接了个宗门任务，与几位师兄师姐，去了趟陈国。”
　　“陈国？”
　　听到这两个字，小桃那张一向平静的脸上，第一次露出了明显的惊讶。
　　“陈国……血莲教？我听堂里的师兄师姐们说起，前些日子，有几名宗门弟子在陈国遭了血莲教的毒手。其中一个姓陈的女修，还中了一种叫什么魂种的邪术，被……被执法堂送去了问心崖。”
　　她说到这，一双清亮的眸子紧紧盯着李果，“传闻里的那几名弟子，莫非……就有你？”
　　李果倒是真没想到，这事儿传得这么快，竟然连小桃这种平日里只在丹堂埋头炼丹的丹童，都知道得一清二楚。
　　他也没藏着掖着，点了点头。
　　“没想到，这事连师姐你都知道了。”
　　“真的是你！”
　　小桃倒吸一口凉气，脸上是完完全全的不敢置信。
　　“怪不得，怪不得我去白蚁峰找了你好几次，都见不着人影……你，你为何要去那般危险的地方？”
　　“事先要是知道那么凶险，给我一百个胆子，我也不敢去啊。”李果摊了摊手，一脸的后怕。
　　或许是这个消息太过震撼，小桃像是被勾起了兴致，一改往日的清冷，追着问道：“那后来呢？你们是怎么逃出来的？那血莲教当真有传闻中那般厉害？”
　　李果看着她这副少有的模样，不禁笑了笑。
　　“师姐，你今日不用去给丹阴子前辈炼丹了吗？这些事情说来话长，等哪天你有空了，我再细细讲给你听。”
　　被他这么一提醒，小桃才猛地想起正事，脸上微微一红。
　　她确实还要赶着去丹房，为丹阴子前辈的一炉重要丹药开炉。方才实在是李果的经历太过离奇，她头一回听说这种发生在身边的血腥秘闻，亲历者就在眼前，哪还忍得住。
　　不过，在走之前，她还有一件事要问。
　　“你还没说，你来丹堂做什么？”
　　她看着李果，眼神里带着一丝猜测，“是为了……那条紫府灵虫？”
　　在她想来，李果来丹堂，除了因为那要命的灵虫来找她帮忙，不会有第二个理由。
　　“是，也不是。”
　　李果摇了摇头，道：“我是来找张闻长老复命的。”
　　“张闻长老？”
　　小桃脸上的表情凝固了。
　　她下意识地追问：“你什么时候能见到张闻长老了？”
　　李果晓得她这么问很正常。
　　毕竟，一个是高高在上的丹堂长老，元婴真君，另一个是宗门最底层的杂役弟子，两者之间，隔着十万八千里，正常来说，一辈子都不可能有交集。
　　“此事说来话长，也与陈国之事有关，”李果搬出了早就想好的说辞，“具体的事，张闻长老有令，不便多说。”
　　一听是张闻长老的意思，小桃便恍然大悟，没再追问下去。
　　李果见她还没走的意思，便主动开口道：“师姐，你看，咱们各忙各的，我就不耽误你了。”
　　“等等。”
　　小桃却叫住了他，从储物袋里拿出一个小小的白瓷瓶，递了过来。
　　“这里面有六颗废丹，是我最近攒下来的。虽是废丹，但里头还残存些许灵韵。我之前一直想给你，你却不在。”
　　李果看着那瓷瓶，心里叹了口气，苦笑着摇了摇头。
　　“多谢师姐好意，只是，如今我已经用不上这个了。”
　　“用不上了？”小桃不解，“为何？”
　　李果便将自己成为苏沐玥护卫，以及苏家招揽寄修的事情，言简意赅地说了一遍。
　　“……苏家每月都会提供清心丹，专门用来辅助修炼，压制灵虫。”
　　当听到“苏家”、“清心丹”这几个字时，小桃的眼睛猛地瞪大了，小嘴也微微张开，那份震惊，比刚才听到陈国之事时还要强烈百倍。
　　对她来说，陈国惨案，是遥远的凶险。而苏家这种修仙世家提供的资源，却是近在眼前的、实实在在的机缘！
　　她好半晌才回过神来，有些复杂地看着李果，最后还是由衷地说了一句。
　　“那……恭喜你了。”
　　说完，她又像是想起了什么，“这么说，你跟柳烟……断干净了？”
　　“算是吧。”李果淡淡地应了一声。
　　听到这个回答，小桃的嘴角，不受控制地微微向上扬起来。
　　她干脆利落地收起了那个装有废丹的瓷瓶，转身就走。
　　“我还有事，先走了。等我有空了，会去找你，听你讲陈国的事。”
　　“好。”
　　李果看着她的背影，应了一声。
　　直到那道身影消失在丹堂深处的走廊尽头，他才收回目光，辨认了一下方向，朝着记忆中张闻长老那处别致的小院走去。
第182章长期药童
　　李果穿过丹堂重重回廊，凭着记忆，不多时便到了张闻长老那处清净雅致的小院。
　　主屋的门没关，虚掩着。
　　李果站在门口，整了整衣袍，这才抬手，轻轻敲了三下。
　　“进来。”
　　里头传来一道苍老却中气十足的传音。
　　李果推门而入，他二话不说，先对着蒲团上那位须发皆白的身影，结结实实地行了个大礼。
　　“弟子李果，见过张长老。”
　　张闻“嗯”了一声，眼皮都没抬一下，只淡淡地说道：“事情办完了？”
　　“是，幸不辱命。”
　　李果说着，从怀里掏出两个东西，双手捧着。
　　一个，是那装满了杂草的储物袋。
　　另一个，便是那枚能进出山谷阵法的黄色穿禁符。
　　“长老吩咐清理的杂草，都在这里面了。另外，这枚穿禁符，也一并归还长老。”
　　蒲团上的张闻长老，眼皮都没抬一下，只是宽大的袖袍轻轻一挥。
　　那储物袋和穿禁符便像是被一只无形的手托着，稳稳当当地飞到了他的面前。
　　接着，一股神识从他身上散开，瞬间笼罩了储物袋。
　　李果只觉得浑身一紧，仿佛被一座大山压住，连呼吸都停了半拍。
　　过了约莫三五个呼吸的工夫，张闻长老那股神识忽然从储物袋上挪开，冲天而起，朝着远处那座药田的方向一扫而过，随即又收了回来。
　　整个过程，悄无声息，却让李果心头狂跳。
　　“不错。”
　　张闻终于开了口，声音里听不出喜怒。
　　“药田里的灵植，一株未损，很好。只是……你花了十天功夫，比老夫预想的，要慢了些。”
　　李果心中一凛，连忙躬身解释，这套说辞他路上早就想好了。
　　“回禀长老，弟子初次接触灵植，实在无法分辨杂草与灵草的区别。弟子是花了整整三天，将长老赐下的那本《灵植培护要诀》通读背熟了，才敢动手。这才耽误了些时日，还望长老恕罪！”
　　他这番话半真半假，倒也不算是瞎话。
　　“无妨。”
　　张闻摆了摆手，脸上露出一丝不置可否的神情。
　　“谨慎些总是好的。既然你完成了任务，老夫先前应允你的东西，自然不会食言。”
　　话音刚落，他袖袍一甩，一道乌光便飞了出来，轻飘飘地落在了李果面前。
　　李果连忙伸手接住。
　　那是一株通体漆黑的怪草，约莫巴掌大小，形状酷似一只干枯萎缩的人手，五根“指头”蜷缩着，透着一股子说不出的邪气。
　　“此物，便是幽魂魔草。”
　　张闻长老的声音悠悠传来。
　　“用法也简单。回去之后，取一滴你的精血，滴于其上。待此草将精血吸收后，便将其吞服入腹。”
　　他顿了顿，眼神变得锐利起来。
　　“入腹之后，你仔细感应神魂变化。若神魂感到针扎般的刺痛，便是恶念之虫。若毫无反应，那便恭喜你了，说明你识海里的东西，非善即怯，至少，它并无主动噬主之心。记下了吗？”
　　“弟子记下了！多谢长老提醒！”
　　李果心里头一阵狂喜，小心翼翼地把这株关系到他身家性命的魔草收进一个玉盒，再妥帖地放进储物袋。
　　他心里打定主意，回去之后，立马就试。
　　张闻长老又补充了一句。
　　“此草蕴含魔气，入体后会对经脉造成冲击，更会影响神魂，让你心生暴戾。你只需运转灵力护住经脉即可，不必强行驱逐，任由那魔气带着魔蕴进入识海便可。时日一长，魔气自会消散，若实在难忍，寻常的清心丹药也能压制一二。”
　　“弟子明白。”
　　“嗯。”张闻点了点头，又指了指李果手里的那枚穿禁符，“这东西，你也一并收着吧。”
　　李果愣了一下，有些不解。
　　“长老，这……”
　　“老夫那处药田，灵气充裕，杂草也生得快，正缺一个长期值守的药童。”张闻长老淡淡道。
　　“这些年，也找过几个外门弟子，可惜，不是手脚毛糙，就是心术不正。老夫暗中瞧了你十日，你做事还算细致，心也静，不该碰的东西，一眼都不多看。倒是个合适的人选。”
　　他看着李果，缓缓说出了让后者心脏都几乎停止跳动的提议。
　　“所以，老夫想让你来做这个药童。平日里负责清除杂草，若老夫需要哪味灵植，便由你去采摘、种植。你觉得如何？”
　　轰！
　　药童？长期值守？
　　那片灵气浓郁到化不开的修炼宝地，以后就是自己的了？
　　他心里头顿时掀起了滔天巨浪，一股狂喜涌上心头。
　　张闻似乎看穿了他的心思，又补了一句：
　　“你在那里夜夜苦修，想必对那里的灵气，深有体会吧。那处山谷，老夫可是布下了一座玄元育灵阵，能将方圆数十里的天地灵气，强行抽取汇聚于谷内。”
　　“轰”的一声！
　　这句话，不亚于一道惊雷，在李果的脑子里炸开了！
　　他知道！他竟然什么都知道！
　　在一位元婴真君的眼皮子底下偷摸修炼，这跟在阎王爷面前耍大刀有什么区别？
　　“长老恕罪！”
　　李果想也不想，直接拱了拱手，头埋得低低的。
　　“弟子资质愚钝，自知唯有拼命苦修，方能求得一线生机。药田灵气浓郁，弟子实在无法抵御诱惑，这才利用夜间修炼功法，还望长老恕罪！”
　　“此乃人之常情，老夫没打算怪罪你。”
　　李果闻言神色一松。
　　张闻长老继续道：“能在那里修炼，也是老夫给你的条件。”
　　“老夫让你当药童，不会给你一颗灵石的月俸，也不会给你半点贡献点。”张闻看着他，缓缓说道，“唯一的好处，便是你可以随时随地，在那药田里修炼。你可愿意？”
　　愿意！怎么可能不愿意！
　　这简直是天上掉下来的大馅饼！李果心里狂喊，刚要一口答应下来。
　　可话到嘴边，他脑子里却猛地闪过另一个人影——苏沐玥。
　　不行！
　　他名义上，还是苏沐玥的护卫！
　　每月领着人家一千块下品灵石的月钱。更要命的是，苏家提供的清心丹，是他眼下压制识海里那条小蛇的重要资源。
　　药田能让他修炼得更快，可苏家，是能让他活得更久。
　　若是答应了长老，成天待在药田里，苏沐玥那边怎么交代？万一她一个不高兴，断了他的清心丹，那乐子可就大了！
　　一边是修炼速度，一边是修炼资源。
　　李果的额头上渗出了一层细密的汗珠，一时间，竟陷入了两难的境地。
　　张闻长老眉头微微一皱。
　　他没想到，自己开出这么一个在任何人看来都无法拒绝的条件，眼前这个杂役弟子，竟然还在犹豫。
　　在他看来，一个四灵根的杂役，能得此机缘，不感恩戴德、纳头便拜，已经是咄咄怪事了。
　　不过他也没打算再加码。这差事，他随便去外事堂挂个长期任务，有的是外门弟子抢破头来做，无非是多花一笔灵石罢了。
　　就在屋里的气氛变得有些微妙时，李果终于下定了决心，他抬起头，小心翼翼地问道：
　　“敢问长老，做这个药童，是否需要时时刻刻都待在那药田里？弟子在宗门内还有些俗务，恐怕不能一直脱身。”
　　张闻长老听他问的竟是这个问题，倒是有些意外。
　　“那倒不必。”他随口道。
　　“谷中杂草生长，也有周期，你最迟每月清理一次便可。”
　　接着他话锋一转，语气变得严肃。
　　“但有一条，若老夫需要你采摘或种植某种灵植，你必须立刻动身，不得有片刻耽搁。若是做不到，这差事你便也不用做了。”
　　李果闻言，心中那块大石头“轰然”落地，狂喜再次涌了上来。
　　“弟子做得到！”
　　李果心想只要不用一直待在药田，苏沐玥那边倒是可以交代。
　　他当即对着张闻长老，再次深深一拜。
　　“多谢长老成全！这药童，弟子当了！”
第183章幽魂魔草
　　张闻长老让他拿着穿禁符，就摆了摆手，示意他可以走了。
　　临了，还不忘交代一句，让他记着药童的本分。
　　李果哪敢多话，恭恭敬敬地应了一声，躬身退出了那间主屋。
　　直到走出小院，重新站在丹堂来来往往的人群里，李果才长长地舒了一口气，脸上那股子压都压不住的喜色，一下子就冒了出来。
　　药童！
　　他竟然成了张闻长老的药童！
　　一想到山谷里那几乎要凝成水的浓郁灵气，李果就觉着自个儿浑身的血都热了起来，恨不得现在就掉头回去，一头扎进那小木屋里，修炼他个天昏地暗。
　　可这念头也就是一闪，立马就被他给掐灭了。
　　他心里清楚，眼下，还有两件要紧的事得办。
　　头一件，就是得先回苏沐玥那洞府小院里待着。
　　算算日子，她顶多还有三四天就该回来了，必须得在她回来之后，把当药童这事跟她打个招呼，探探她的口风。
　　第二件，自然就是刚到手的这株幽魂魔草了。
　　这玩意儿关系到识海里那条小蛇的底细，更是关系到他往后的修炼大事，一刻也耽搁不得。
　　想到这，李果再不犹豫，脚尖一点，踩上那柄长剑法器，化作一道灰扑扑的流光，径直朝着苏沐玥的洞府方向飞去。
　　回到那座熟悉的洞府小院，李果跟院里洒扫的张虎、王豹二人打了个照面，便一头钻进了自己的石屋。
　　“砰”的一声，屋门关紧，还将门栓给死死地插上了。
　　他盘腿在蒲团上坐定，没有半点耽搁，直接从储物袋里取出了那个装着幽魂魔草的玉盒。
　　打开盒盖，那株形似干枯鬼手的黑色怪草，正静静地躺在里头，一股子阴冷邪性的气息扑面而来。
　　李果定了定神，按照张闻长老教的法子，伸出食指，逼出一滴殷红的精血，小心翼翼地滴在了那魔草之上。
　　血珠子一沾上那黑色的草叶，就跟水滴进了热油锅，“滋啦”一声轻响，瞬间就被吸得干干净净。
　　紧接着，整株魔草都像是活过来了一样，微微颤动了一下。
　　李果不敢怠慢，捏着鼻子，一口就将这株卖相极差的魔草吞进了肚子里。
　　下一刻，一股翻江倒海的感觉猛地从腹中升起！
　　那滋味，就跟凡人吃坏了肚子，把陈年烂肉吞下去了一样，五脏六腑都搅在了一块儿，一股恶心劲儿直冲喉咙，差点就让他张嘴吐出来。
　　李果心里一惊，晓得这是自个儿体内的灵力，本能地在排斥这魔草。
　　他赶紧收敛心神，强行运转起《凝气诀》，硬生生将那股要造反的灵力给压了下去。
　　没了灵力的阻碍，那幽魂魔草很快就在他肚子里化开，变成了一股灼热的药力，里头还夹着一股让他浑身都不自在的阴冷力量。
　　这股力量，就是魔气！
　　它像一头脱了缰的野马，顺着李果的经脉，就开始横冲直撞起来。
　　经脉被撑得阵阵刺痛，更要命的是，随着这股魔气流淌，一股股暴戾、嗜杀的念头，开始不受控制地在他脑子里往外冒。
　　眼前甚至都出现了幻觉，仿佛看到了尸山血海，耳边尽是凄厉的惨叫。
　　李果心里“咯噔”一下，暗道不好。
　　长老虽说这魔气会影响神魂，可没说会这么厉害！
　　他不敢再耽搁，连忙按照长老的吩咐，一边分出部分灵力，小心翼翼地裹住受冲击的经脉，像是在给一条条管道加固内壁，免得被冲垮了。
　　可任由这魔气进入识海？
　　虽然张闻长老说过，必须这样做，才能让魔蕴顺利进入识海之中，用以测试紫府灵虫的天性。
　　但切身感受到魔气的恐怖之处后。
　　李果只犹豫了一个刹那，就立马打消了这个念头。
　　不行！太险了！
　　万一自己压不住那股暴戾的念头，走火入魔了怎么办？
　　长老是元婴真君，自然不把这点魔气放在眼里，可自己只是炼气六层。
　　必须想个别的法子！
　　虽然他能运转灵力把魔气逼出体外。
　　可长老也说了，这魔气里头，藏着鉴别灵虫天性的“魔蕴”，若是将魔气全都逼出体外，“魔蕴”也会跟着被逼出去，那这魔草不就白吃了？
　　电光石火之间，一个念头猛地从他脑海里蹦了出来。
　　《子虫化府术》！
　　这门苏家的秘术，能将灵力具相化，变成有形之物，专门用来收集清心丹散逸出来的“灵韵”。
　　那……它能不能也把这魔气里的“魔蕴”给筛出来？
　　这念头一生出来，就跟疯长的野草一样，再也压不住了。
　　死马当活马医，总比坐以待毙强！
　　李果心一横，也顾不上经脉里刀割似的疼，立刻开始运转起《子虫化府术》。
　　随着法决的运转，他丹田气海内的一股灵力，开始飞快地扭曲、变形，在他的意志操控下，眨眼间，就编织成了一张巴掌大小、细密无比的灵力网兜。
　　成了！
　　李果心中一喜，立刻操控着这张网兜，朝着那股正在经脉里肆虐的黑色魔气，迎头就罩了上去！
　　魔气汹涌，眼看就要冲破网兜，可就在两者接触的一瞬间，奇妙的事情发生了。
　　那股黑色的魔气，竟像是流水一样，顺着网兜的缝隙就流了过去，而一些比灰尘还细小、闪着幽光的黑色颗粒，却被牢牢地拦在了网里。
　　这，就是魔蕴！
　　真的可行！
　　李果心头狂喜，再不犹豫。他一边强忍着痛苦，一边操控着灵力网兜，在自己全身的经脉里，展开了一场轰轰烈烈的大扫荡。
　　这个过程，无异于刮骨疗毒。
　　足足过了一个时辰，李果才将最后一丝魔气，连同其中蕴含的魔蕴，全都给筛了一遍。
　　他长吁一口气，将那些被过滤干净的纯粹魔气，毫不犹豫地逼出了体外。
　　而那张灵力网兜里，已经收集了上百颗米粒大小的黑色魔蕴，聚成一小团，散发着让人心悸的邪恶气息。
　　李果不敢让这东西在经脉里多待，心念一动，便将这团网兜连带着魔蕴，直接送进了自己的识海之中。
　　识海内，雾气蒙蒙。
　　李果那尊神魂人影，正盘膝坐在中央。
　　他将那团黑色的魔蕴，放在了神魂人影的左手边，然后便将灵力具相化，化作一只眼睛，悬在神魂小人的头顶，静静地等着。
　　接下来要做的，就是看那条七彩小蛇，对这顿“魔蕴”，感不感兴趣了。
　　然而，一天过去了，识海里风平浪静。
　　两天过去了，依旧是毫无动静。
　　等到第三天，那条七彩小蛇，还是连个影子都没露。
　　李果心里头开始有些焦躁了。
　　算算日子，苏沐玥明天或是后天，就该回来了。他必须在她回来之前，把这事儿给弄明白。
　　可那条蛇，为什么不出来？
　　是因为它不是恶念之虫，对这魔蕴不感兴趣？还是说……它只是单纯的不饿？
　　他现在也拿不准了。
　　不行，得再加一把火！
　　李果一咬牙，想到了一个主意。
　　他从储物袋里掏出一颗苏沐玥给的清心丹，毫不犹豫地吞了下去。
　　丹药入口即化，一股清凉的药力顺喉而下，很快，一丝丝带着特殊韵味的“灵韵”，便袅袅升起，进入了识海。
　　李果故技重施，再次运转《子虫化府术》，将这些灵韵也用网兜收集起来，聚成一团，放在了神魂小人的右手边。
　　这一下，识海中央的景象，变得泾渭分明起来。
　　左边，是一团代表着邪念与暴戾的黑色魔蕴。
　　右边，是一团代表着祥和与滋养的白色灵韵。
　　两份“口粮”，就这么摆着，任君选择。
　　做完这一切，李果便彻底沉下心来，继续等待。
　　又是一天过去。
　　就在李果的耐心快要被消磨殆尽的时候，识海深处那片终年不散的浓雾，终于有了动静。
　　雾气翻涌，一条通体流转着七彩霞光的小蛇，悄无声息地游了出来。
　　它吐着细长的蛇信子，一双彩色的竖瞳里，透着一股子灵动与狡黠。
第184章再次进阶
　　那条七彩小蛇极为谨慎，并未立刻靠近。
　　它盘踞在远处的浓雾边缘，蛇头高高昂起，一双彩色的竖瞳，分别盯着那团黑色的魔蕴和那团白色的灵韵，似乎在分辨着什么。
　　时间一点点过去。
　　李果悬在神魂小人头顶的那只灵力眼睛，一眨不眨地盯着它，心里头甚至比那小蛇还要紧张。
　　终于，在过了足足一炷香的工夫后，那条七彩小蛇动了。
　　它无声无息地滑行过来，绕了一个大圈，小心翼翼地避开了那团散发着邪恶气息的黑色魔蕴，径直游到了那团白色灵韵的跟前。
　　它吐了吐信子，似乎确认了什么，这才张开小嘴，一口就将那团灵韵吞了下去。
　　吃完之后，它那小小的腹部，肉眼可见地鼓起了一圈。
　　它满足地晃了晃脑袋，又回头瞥了一眼远处那团黑色魔蕴，那眼神里，竟似乎带着一丝嫌弃。
　　然后，它头也不回地转身，迅速游回了识海深处的浓雾之中，消失不见。
　　成了！
　　李果心中一块大石轰然落地，一股巨大的喜悦涌上心头。
　　不是恶念之虫！
　　不管是善念还是胆小，只要不是天生就想吞噬自己神魂的恶念之虫，那一切就都还有转机！
　　至少，他不用再担心，有朝一日将这东西喂饱了，它会反过来把自己当成点心。
　　那么，剩下的问题就是，这小东西，到底是善念之虫，还是胆小之虫？
　　李果立刻想起了张闻长老的话。
　　善念之虫，在吸收了足够的灵韵之后，会反哺宿主，壮大神魂。
　　可他回想了一下，自从这条小蛇出现，自己前前后后用清心丹喂了它好几次，却从未感受过任何神魂被反哺的迹象。
　　难道是喂的还不够多？
　　李果的脑海中，忽然闪过了《子虫化府术》玉简中的一段描述。
　　紫府灵虫需要摄入足够的灵韵，才能反哺宿主神魂之力。
　　这句话，当时他只当是功法的注解，没太在意。
　　可现在结合张闻长老的话一想，李果瞬间得出结论。
　　他喂给的灵韵确实还不够多。
　　想通了这一点，李果心中再无犹豫。
　　他必须搞清楚，自己识海里这条七彩小蛇，到底是善还是胆小。
　　李果心念一动，从储物袋里取出了苏沐玥最开始给他的那个丹药瓶。
　　瓶里，还剩下最后四颗清心丹。
　　喂多少才算“足够”？他不知道。
　　既然无法精准控制，那就干脆一次性喂个饱！
　　《子虫化府术》上说过，紫府灵虫会在摄入足够的灵韵之后，停止进食，直到将体内的灵韵完全炼化，才会进行下一次进食。
　　李果没有丝毫迟疑，将三颗清心丹一股脑地倒进嘴里，全部吞了下去。
　　磅礴的药力化开，比之前浓郁数倍的灵韵，袅袅升入识海。
　　他飞快运转《子虫化府术》，将所有灵韵汇聚成一团，放在神魂人影的身边。
　　做完这一切后没多久，那条七彩小蛇果然又从浓雾里游了出来。
　　这一次，它没了之前的谨慎，像是闻到了腥味的猫，径直冲过来，张开嘴，一口就将那巨大的灵韵光团吞了下去。
　　这一次，它吃得肚子更胀了。
　　整个蛇腹圆滚滚的，像个挂在蛇身上的小皮球，连游动都变得笨拙起来。
　　它吃得实在太饱，竟没有像上次那样立刻离开，而是吐着信子，懒洋洋地盘在原地，似乎是在炼化灵韵。
　　李果看着它那圆滚滚的蛇腹，心里头忽然冒出一个大胆的想法。
　　如果再喂一颗，它还会吃吗？
　　这个念头一生出来，就再也压不下去了。
　　他将这瓶清心丹的最后一颗，吞了下去，然后又在识海中汇聚出一小团灵韵。
　　果不其然，那条七彩小蛇看见新的食物，只是稍微迟疑了一下，便又张开嘴，将这团灵韵也吞了进去。
　　它的肚子，变得更胀了。
　　李果看着那几乎要被撑得透明的蛇腹，心里头的那个念头，愈发疑惑。
　　究竟一次喂多少颗，才能填饱它的肚子。
　　李果扔掉手中的空瓶，又从储物袋取出另一瓶清心丹，再次服下一颗。
　　它还是吃了！
　　难道它不会饱的么？
　　李果死死地盯着它，心里头一个疯狂的念头，不受控制地冒了出来。
　　这畜牲，瞧着贪吃。
　　若是……若是继续喂下去，有没有可能……把它给活活撑死？
　　这念头一出来，就跟燎原的野火一样，烧得他浑身血液都沸腾了起来。
　　试试！
　　李果一咬牙，又倒出一颗清心丹，吞了下去。
　　一股新的灵韵出现在识海。
　　那条已经吃得快动弹不得的七彩小蛇，看见吃的，竟是又挣扎着爬了过来，张嘴又给吞了。
　　它的肚子，更胀了。
　　真的还吃！
　　李果心头狂跳，他仿佛看到了一条除掉此蛇的捷径！
　　他不再犹豫，又倒出一颗，吞下！
　　小蛇又吃了一团灵韵，肚子鼓得像个皮球。
　　再一颗！
　　还吃！
　　李果的呼吸都变得粗重起来，他双眼赤红，索性不再一颗一颗地试探，直接将剩下三颗清心丹，一颗接一颗地连续服下！
　　三团灵韵，接连不断地出现在识海！
　　那条七彩小蛇的肚子，也随着每一次吞咽，肉眼可见地胀大一分。
　　当倒数第二颗清心丹的灵韵被它吞下后，它的身体已经膨胀到了一个极其骇人的地步，通体流转的七彩霞光，变得前所未有的刺眼，仿佛随时都会“砰”的一声炸开！
　　李果心里头有个声音在狂喊：就是现在！再加最后一根稻草，就能压死它！
　　可面对最后一团灵韵，那条已经涨成球的小蛇，却头一回停住了，似乎是它的本能终于告诉它，再吃下去，真的会死。
　　“吃啊！快吃啊！”
　　李果在心中无声地咆哮，急得神魂都开始震颤。
　　他心一横，竟是再次具相化出一张小小的网兜，兜着那最后一团灵韵，主动送到了小蛇的嘴边。
　　那小蛇似乎也感受到了这股“好意”，犹豫了一下，还是张开了嘴。
　　一口吞下！
　　嗡！
　　也就在这一瞬间，它的肚皮，终于到了极限。
　　一道道细密的裂纹，从它圆滚滚的肚皮上浮现，无数道比太阳还要刺眼的七彩光芒，从裂缝里迸射而出！
　　爆了！
　　李果瞪大了眼睛，死死地盯着那团光芒，按捺不住心中的狂喜，激动得浑身都在发抖。
　　成了！竟然真的成了！
　　盘踞在识海中数年，如同附骨之疽，让他夜不能寐的催命符，就这么被自己用丹药给活活撑死了！
　　然而，他这股子高兴劲儿，还没能持续三个呼吸的功夫。
　　那团刺目的七彩光芒，并没有像他想象中那样炸开后消散，反倒是开始飞快地向内收缩、凝聚。
　　光芒之中，那条小蛇的“残骸”寸寸剥落，如同蝉蜕。
　　紧接着，一个全新的、比之前大了足足三倍的蛇头，从那破碎的旧皮囊里，猛地钻了出来！
　　原来它不是撑爆了！
　　是蜕皮！
　　这该死的畜牲，它又进阶了！
　　李果脸上的狂喜，瞬间凝固，然后一寸一寸地碎裂，变成了死灰般的苦脸。
　　他眼睁睁地看着那条蜕皮之后，身形暴涨、气息更加灵动也更加恐怖的七彩小蛇。
　　它舒展了一下全新的身体，轻蔑地瞥了一眼李果的神魂小人，然后一甩尾巴，悠哉游哉地回到了识海深处。
　　李果的神魂小人，在原地僵了许久许久。
　　那张由神魂凝聚的脸上，看不出任何表情，可若是离得近了，便能看到那小小的身躯，正在不受控制地微微颤抖。
　　良久。
　　李果默默地中断了具相化的灵力。
　　他摒弃了一切杂念，双手掐诀，开始运转起《凝气诀》。
　　浓郁的灵气，再次朝着他的身体汇聚而来。
第185章找苏沐玥
　　三天时间，一晃而过。
　　屋内，李果缓缓收功，吐出一口浊气。他睁开眼，眉头不自觉地皱了起来。
　　这洞府小院的灵气，终究是稀薄了些。在这里的修炼凝气诀的进度，勉强算是差强人意。
　　可一旦跟张闻长老那处药田比起来，简直就是一个天上，一个地下。
　　在药田，灵气浓得跟水似的，那种修为飞速增长的滋味，一旦尝过便再也忘不掉。
　　李果现在迫不及待想回到那处山谷，一头扎进去，修炼他个天昏地暗。
　　至于识海里那条七彩小蛇，李果暂时是不去想它了。
　　三天前那场异变，让他彻底断了用小聪明弄死它的念想。
　　胡乱投喂的结果，不仅没能把它撑死，反而让它提前蜕皮进阶，变得比之前更加难以捉摸。
　　这畜生，邪门得紧。
　　唯一能让李果心里头慰藉点的，便是确定了它并非恶念之虫。
　　只要不是最坏的结果，那往后的事，就总还有转机。
　　李果站起身，在屋里头踱了两步，心里头盘算着另一件事。
　　算算日子，苏沐玥说好离开半个月，如今已经过了十八天，按理说，她早就该回来了。
　　可这三天，他特意留了心，并未察觉到有任何人来过这座小院。
　　他决定不等了，得主动去找她一趟。
　　李果走出屋门，目光一扫另外两间屋子，发现张虎和王豹那俩人都在自个儿屋里修炼。
　　他想了想，径直朝着王豹的屋子走去，抬手敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　里头传来王豹闷声闷气的声音。
　　“我，李果。”
　　屋里头静了一下，紧接着便是一阵悉悉索索的动静，没一会儿，门就从里头拉开了。
　　王豹的脸露了出来，看见是李果，他先是愣了一下，随即脸上堆起笑。
　　“原来是李爷，您怎么来找我了？”
　　他嘴上还叫着“李爷”，可那眼神里头，早没了头回被李果收拾时那股子打心眼里的畏惧。
　　看来这段时间的安生日子，让他把当初那顿毒打的疼，给忘得差不多了。
　　“没什么大事。”李果摆了摆手，开门见山地问，“就是想问问，苏小姐回来了没有？”
　　“这个？”
　　王豹挠了挠后脑勺，老实地回道：“李爷，这您可问错人了。小姐要是回了，也是直接回山上那洞府，不会先到咱们这儿来。她不来，我哪知道她回没回来。”
　　说着，他又好奇地问了一句：“李爷找小姐有事儿？”
　　“嗯，有点事要跟她当面说。”
　　李果含糊了一句，没打算把药童的事告诉他。
　　“那您不妨直接去山上找找看。”王豹建议道，“要是小姐在洞府里，您在外头发个传音，她自然就晓得了。”
　　“我也是这么想的。”
　　李果点了点头，话头一转，像是忽然想起了什么，装作一副随便聊聊的模样，又问：
　　“对了，王豹，有件事想跟你请教请教。你那只铁背蝎，如今修炼得怎么样了？它如今一顿，能吃下几颗清心丹的灵韵？”
　　王豹一听这话，也没多想，反倒像是找到了话头，脸上带了点儿得意。
　　“你也知道，我那蝎子，前阵子刚到蜕凡期二层。如今一次能吃两颗清心丹的灵韵了！”
　　他咂了咂嘴，又道：“想当初它在蜕凡期一层那会儿，一次只能吃一颗，吃完就得我用《子虫化府术》帮它炼化，炼化完了，才肯吃第二颗，麻烦得很。”
　　蜕凡期二层？
　　他记得王豹这只铁背蝎，从一层到二层，花了足足四个月。
　　“我没记错的话，你这铁背蝎，晋升二层，花了有四个月吧？”
　　“李爷好记性！”王豹嘿嘿一笑，“可不是嘛，足足四个月！”
　　李果状似无意地继续问：“那它在蜕凡期一层的时候，炼化一颗清心丹的灵韵，大概要多久？”
　　这个问题，才是他真正想知道的。
　　“我想想啊……”王豹不知道他问这个干啥，歪着脑袋想了半天，才不太确定地比划了一下。
　　“快的时候，十一天，慢的时候，得十二天。”
　　十二天！
　　李果的心脏，猛地往下一沉。
　　他忽然意识到，三天前，那条小蛇一口气吞了十颗清心丹的灵韵，从头到尾，连一个呼吸的工夫都没用上，当场就给炼化干净，还顺带着蜕皮进阶了！
　　一个要十二天，一个只要一瞬间。
　　这……这差得也太远了！
　　王豹看他脸色不对，还以为他也被这修炼速度给愁着了，便好心安慰道：
　　“李爷你也别急，这事儿快慢，主要看紫府灵虫自个儿的本事。我这铁背蝎，算是慢的了。张哥那只黑寡妇，听说在蜕凡期一层的时候，十天就能炼化一颗清心丹的灵韵，比我还快两天呢。”
　　他还说道：“等到了蜕凡期二层，速度还能快点。我这铁背蝎，现在八天就能炼化一颗了。”
　　“原来如此，受教了。”
　　李果点了点头，心里头那股子惊疑，却是越来越重。
　　十天？八天？
　　跟他识海里那只相比，这算个屁！
　　又跟王豹扯了两句闲话，李果便告辞了。
　　走出小院，李果脚尖一点，那柄长剑法器便载着他，化作一道流光，径直朝着山上飞去。
　　不多时，便到了苏沐玥那座熟悉的洞府前。
　　李果在洞府前的空地上落下，他整理了一下衣袍，对着那被一层淡白色光幕笼罩的洞府大门，抬手打出了一道传音术。
　　“护卫李果，求见苏师姐。”
　　声音传入光幕，便如石沉大海，没有半点回音。
　　李果静静地站在原地，心里也不确定苏沐玥到底在不在里头。
　　就在他等的有些不耐烦，准备再发一道传音试试的时候，眼前那层淡白色的光幕，忽然像是水波一样荡漾开来，无声无息地向两边分开，露出了一条通道。
　　一道窈窕的人影，从洞府内缓缓走了出来。
　　正是苏沐玥。
第186交代清楚
　　苏沐玥就站在那儿。
　　她穿着一身月白色的长裙，俏生生地立在洞府门口，整个人瞧着，就像是从画里走出来的一样。
　　李果不敢多看，赶紧躬身行礼。
　　“护卫李果，见过苏师姐。”
　　“李果，你找我何事？”
　　苏沐玥看着李果，眼神平静，声音也听不出喜怒。
　　“回禀苏师姐，属下有件琐事，想向师姐当面禀报。”
　　苏沐玥打量了李果一眼。
　　“进来说吧。”苏沐玥点了点头，转身就往洞府里走。
　　李果心里头有些打鼓，他本来琢磨着，这事儿在门口说说，她答应就成了，没成想对方直接让他进去。
　　他迟疑了一下，连忙道：“师姐，不是什么要紧事，就不叨扰您清修了。”
　　苏沐玥脚步一顿，回头看了他一眼，那眼神里带着一丝说不清道不明的意味。
　　“我的护卫，有事找我，却连门都不能进？”她语气平淡，“还是说，你怕我这洞府里，是什么龙潭虎穴？”
　　这话一说，李果后心立马渗出一层冷汗。
　　他晓得，再推辞，就不是客气，而是心虚了。
　　“属下不敢。”
　　还是那间陈设简单的石室，还是那张石桌。
　　两人坐下后，苏沐玥素手一挥，桌上便多了两杯热气腾腾的灵茶。
　　她没说话，只是端起茶杯，轻轻吹了吹气，抿了一口，这才抬起眼皮，静静地看着他。
　　“说吧，什么事？”
　　李果端起茶杯，没喝，心里头把早就想好的说辞又过了一遍，这才开口。
　　“苏师姐，属下有个不情之请。不知……日后修炼，可否不在山下那处小院？”
　　这话一出，苏沐玥端着茶杯的手，在半空中停止了。
　　她抬起眼，眸子里闪过一丝讶异：“为何？是张虎、王豹他们让你受了委屈？”
　　“师姐误会了。”李果连忙摆手，解释道，“张虎和王豹两位道友待我很好，并无半分不妥。只是……属下另外寻得一处清净的修炼之地，想以后去那里修行。”
　　“哦？”苏沐玥来了兴趣，“在何处？”
　　“在宗门外的一处山谷，离得不远，很僻静。”李果半真半假地说道，他不想把张闻长老的药田说出来。
　　苏沐玥眉头轻轻一皱。
　　“宗门之外？”
　　“宗门外鱼龙混杂，多有不便。你既是我的护卫，修炼之事，我自然会为你考虑周全。”
　　她放下茶杯，看着李果，缓缓说道：“你若嫌山下小院的灵气稀薄，大可不必如此麻烦。我这洞府极大，空着的石室还有好几间，你若愿意，我可在此处为你开辟一间，供你修炼。”
　　这话让李果心里猛地一震。
　　在苏沐玥的洞府里修炼？
　　他下意识地感受了一下四周的灵气，确实比山下那小院浓郁了两倍不止。
　　可他心里头明白，这地方再好，也比不上张闻长老那有“玄元育灵阵”的药田。
　　更重要的是，住到她这洞府里，就等于把自己扒光了放在她眼皮子底下，哪还有半点秘密可言？
　　这哪是赏赐，分明是套上了一副更紧的枷锁！
　　权衡利弊只在一瞬间，李果当即婉拒。
　　“师姐厚爱，李果感激不尽！”他站起身，对着苏沐玥深深一揖，“只是，属下已受苏家大恩，寸功未立，岂敢再得寸进尺住进师姐的洞府？这不合规矩。”
　　苏沐玥看着他，嘴角忽然翘起一抹似笑非笑的弧度。
　　“规矩？”她轻轻说道，“在我这里，我便是规矩。我这洞府里的灵气，我一人也用不完，多你一个，不多。”
　　话说到这份上，已经是没得商量了。
　　可李果心里清楚，这事儿，绝不能答应。
　　“多谢师姐好意，恕属下……不能从命。”他硬着头皮，再次拒绝。
　　石室内的空气，瞬间安静了下来。
　　苏沐玥端着茶杯，没有喝，只是用手指缓缓摩挲着温热的杯壁。她的眼睛微微眯了起来，一股无形的压力，从她身上散发出来。
　　“你先是说要去宗门外修炼，又接连两次拒绝我让你搬入洞府的好意……”
　　她的声音变得有些清冷：“李果，宗门左近，还能有比我这洞府灵气更浓郁的地方？便是宗里许多内门弟子的洞府，都比不上这里。”
　　“所以，你究竟在盘算什么，不妨直说。你该明白，在我面前，最好不要耍小聪明。”
　　李果的心，沉到了谷底。
　　他现在明白了，这女人眼光毒辣得很，再瞒下去，怕是要弄巧成拙了。
　　他咬了咬牙，像是下了很大的决心，这才抬头道：“不瞒师姐，属下……前些时日，被丹堂的张闻长老，收为了药童。”
　　“什么？”
　　饶是苏沐玥心机深沉，听到这话，脸上也露出了毫不掩饰的惊愕。
　　“张闻长老？碧灵宗那个最有名的炼丹大师？你怎么可能接触到他？”
　　“此事……说来话长，也与我识海中的紫府灵虫有关。”李果低声道。
　　“紫府灵虫？”苏沐玥更不解了。
　　李果知道她不清楚自己之前的事，便将当初头痛欲裂，被小桃引荐，有幸得张闻长老出手诊断的事，简略地说了一遍。
　　苏沐玥听完，秀眉微蹙：“这与你当药童，又有什么关系？”
　　“关系就在师姐您离开的这半个月里。”
　　李果叹了口气，脸上表情变得愈发无奈，开始了他早就编好的说辞。
　　“前些日子，张闻长老不知为何，忽然又对我的状况感起兴趣来，派人将我叫了过去。去了之后，检查完我的状况，他也没说别的，只说他要闭关炼丹，但他那片私人药田里的杂草该清了，让我去帮忙。”
　　“长老有令，我一个杂役弟子，自然不敢不从。可去了之后才发现，那处药田竟布置了一座大阵，里头的灵气浓郁得吓人，简直是修炼的宝地！等我将药田清理干净后，长老他老人家似乎颇为满意，见我心性还算沉稳，便问我愿不愿意给他当个药童，平日里就负责照看那片药田。”
　　说到这里，李果脸上露出一丝“冲动误事”的懊悔表情。
　　“属下一时糊涂，想着能在那种地方修炼，是天大的机缘，便……便一口答应了下来。”
　　石室里，又一次陷入了沉默。
第187章合适之人
　　苏沐玥的脸上看不出喜怒，但她那双不断闪烁的眸子，证明了她的内心绝不平静。
　　一个入门不过数月的四灵根杂役，竟然能被丹堂长老，还是张闻这种怪脾气的大人物收为药童？这事儿，说出去怕是都没人信。
　　李果低着头，心里头七上八下，摸不准她到底在想什么。
　　他只能赌，赌这件事对苏沐玥来说，利大于弊。一个能接触到丹堂长老的护卫，对她，对整个苏家，都可能有意想不到的用处。
　　许久，苏沐玥才缓缓开口，声音里听不出什么情绪。
　　“李果，你要记住你的身份。你是我的护卫，是苏家的寄修。你修炼《子虫化府术》所需的清心丹，是我供给你的。没有我，你识海里那条虫子，随时能要了你的命。”
　　李果心里“咯噔”一下，知道她这是在敲打自己。
　　他连忙表态：“属下不敢忘！属下永远以师姐的吩咐为重。之所以想去药田，也只是因为那里的灵气确实有益于修炼。而且，我已答应了张闻长老，若反悔，怕是会得罪了他老人家……”
　　苏沐玥紧蹙的眉头，终于渐渐舒展开来。
　　她要的，就是李果这个态度。
　　“罢了，”她摆了摆手，“既然你都认清了这些，我便当你是做了个宗门的长期任务，你去便是。”
　　李果心中一喜，正要谢恩，却听苏沐玥话锋一转。
　　“但是，我有一个条件。”
　　“师姐请讲！”
　　苏沐玥的目光变得锐利起来：“药童可以当，但你紫府灵虫的修炼，绝不能落下！苏家在你身上花了资源，你得体现出你的价值。”
　　她看着李果，定下了一个期限。
　　“两年。两年之内，你必须将你那条紫府灵虫，培育到蜕凡期四层。”
　　两年？
　　区区两年？
　　李果心里差点笑出声。只要清心丹管够，凭他那条小蛇的胃口，别说两年，两个月他都嫌长！
　　但他脸上，却瞬间露出了惊骇和为难至极的神色。
　　“两年？师姐，这……这怎么可能！”
　　他苦着脸道：“王豹道友那只铁背蝎，从一层到二层都花了四个月！而且炼化一颗清心丹的灵韵，就要十几天。我的估摸着也快不到哪去，这……这时间太紧了！”
　　“我不管别人。”
　　苏沐玥冷冷地打断了他。
　　“两年，已经是最低的要求。你之前的李长丰，就做到了。”
　　她顿了顿，声音里带上了一丝警告的意味。
　　“如果你做不到，苏家会认为，在你身上的投资是一笔失败的买卖。到那时，你对苏家的价值，就需要重新评估了。”
　　言下之意，做不到，就滚蛋，清心丹也别想要了。
　　李果脸上的肌肉抽动了几下，像是经过了无比痛苦的挣扎，最后才颓然地点了点头，咬着牙道：“是……属下，定当竭尽全力！”
　　“如此便好。”
　　苏沐玥满意地点了点头。
　　李果见事情谈妥，便起身告退：“师姐若是没有别的吩咐，属下就先告退了。”
　　李果话还没说完，苏沐玥又道：“等等，还有一事。你回去准备一下，下个月，随我回一趟青州苏家。”
　　“去青州苏家？”李果一愣。
　　她看着李果，缓缓说道：
　　“嗯，下个月，我要返回青州苏家，参加家族试炼。按规矩，需带三名护卫。你，张虎，还有王豹，都要随我同去。”
　　家族试炼？
　　李果心里一动，有些意外。但他是护卫，自然没有拒绝的道理。
　　“属下明白。”
　　苏沐玥看着他，提醒道：“此行来回，约莫要两个月。你药田那边的事，自己提前处置妥当。”
　　“多谢师姐提醒，属下明白，定会处理妥当。”
　　两个月……这确实是个麻烦。张闻长老交代过，药田每月至少要清理一次杂草。
　　不过李果心中早有计较，脸上并未露出为难之色。
　　“去把此事告知张虎和王豹，让他们也早做准备。”
　　“是，属下遵命。”
　　李果躬身行了一礼，这才退出了石室。
　　走出洞府，被外头的山风一吹，李果才发觉自己后背已是一片冰凉。
　　跟苏沐玥这种女人打交道，真是步步惊心。
　　他长剑法器回到山下小院，将下个月要去青州苏家的消息告知了张虎和王豹。
　　那两人一听，顿时激动得满脸通红，嘴里念叨着总算能回去，还能见到长丰哥了。
　　李果没理会他们，交代完事情便转身离开。
　　苏沐玥那边已经点了头，他现在是一刻也不想等，只想立刻扎进那灵气化水的药田里，修炼他个天昏地暗。
　　不过，他没有立刻出宗门，而是踩着长剑法器，调转方向，朝着另一座山峰飞去。
　　翠霞峰。
　　来回两个月，药田的杂草，必须找个人代劳。
　　他第一个想到的，就是林菲菲。
　　那女人精于算计，又欠着他九百灵石的“巨款”，用这事拿捏她，想必她无法拒绝。
　　然而，当他落在半山腰那座乙字三十六号小院门前时，却皱起了眉头。
　　院门紧闭，门上那张“外出历练，归期不定”的纸条，依旧贴在那儿，边角都有些卷了。
　　一个月过去了，林菲菲，竟然还没回来。
　　这下可就麻烦了。
　　这下该找谁？
　　李果站在院门口，把他进碧灵宗以来认识的人，在脑子里头过了一遍。
　　赵森、孙浩、韩平，都投了魔门。
　　陈月，被送进了问心崖，生死不知。
　　周文博，那个家伙下落不明。
　　小桃？不行，她是丹堂丹童，天天要炼丹，根本没空。
　　想来想去，竟然找不出一个合适的人选。
　　他沉思了许久，忽然，一个他极力想忘掉，却又无比熟悉的身影，从脑海深处冒了出来。
　　李果的眼神，变得复杂起来。
　　他叹了口气，最终还是下定了决心。
　　当即脚尖一点，长剑法器化作一道流光冲天而起。
　　没过多久，他便来到了一处无比熟悉的地方。
　　白蚁峰，柒号院。
　　看着眼前那扇熟悉的院门，李果心中五味杂陈。
　　他怎么也没想到，自己为了这点破事，竟然还要回来找柳烟。
第188章药田外包
　　想当初，他就是从这里，被那个女人为了二百灵石，像货物一样“卖”给了苏家。
　　没想到兜兜转转，还是回来了。
　　收回思绪，李果抬起手，不轻不重地敲了三下门。
　　“咚、咚、咚。”
　　里头静了片刻，才传来一阵脚步声，接着院门被拉开一道缝。
　　门后露出一张美艳却带着几分憔悴的脸，正是柳烟。
　　她看见门口站着个身穿杂役服饰的弟子，先是愣了一下，随即认出了来人，那张俏脸上的最后一丝血色也褪得干干净净，取而代之的是毫不掩饰的惊讶。
　　“是你？”
　　她像是见了鬼一样，下意识地就要把门关上。
　　“砰！”
　　一只手，快如闪电，稳稳地抵在了门板上。
　　李果的手劲不大，却让那扇门纹丝不动。
　　“李果，你还来做什么！”柳烟的声音又尖又细，带着一丝色厉内荏的惊慌，“这里不欢迎你，给我滚！”
　　李果没理会她的叫骂，眼神平静得像一潭深水，淡淡开口：“我来，是想和你做一笔交易。”
　　“交易？”柳烟像是听到了天大的笑话，讥讽道：“这不是苏家前途无量的李大护卫吗？怎么，莫非走投无路了，想起我这个被你断了关系的前主人？”
　　李果收回手，也不和她辩解，就那么站在门口，语气平淡地像是无视她说的话。
　　“我需要一个人，替我照看一片药田，清理杂草，为期两个月。报酬，二十块下品灵石。”
　　“二十块？”柳烟先是一愣，随即怒极反笑，“李果，你是在打发叫花子吗？还是说，你觉得我柳烟现在就只值这个价了？”
　　她当初把李果卖了二百灵石，如今对方用二十块灵石回来“雇佣”她，这其中的羞辱意味，让她气得浑身发抖。
　　“不，”李果摇了摇头，看着她，眼神里带着一丝若有若无的怜悯，“你搞错了，不是你值这个价。而是，那片药田，值这个价。”
　　他顿了顿，一字一句地说道：“那片药田，是丹堂一位长老的私人禁地。最重要的是，药田里布置了一座玄元育灵阵，阵法内的天地灵气，是外面的……十倍。”
　　“什么！”
　　“十倍灵气”这四个字，就像一道天雷，狠狠劈在了柳烟的脑子里。
　　她脸上的愤怒、嘲讽、怨毒，瞬间凝固，取而代之的是一种极致的、无法置信的惊骇。
　　她呆呆地看着李果，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　炼气三层的瓶颈，已经困了她太久太久。
　　她比任何人都清楚，在这种灵气稀薄的外门山峰，想要突破有多难。
　　而十倍灵气……那是什么概念？那是内门真传弟子都未必能享受到的待遇！
　　“你……你胡说！”柳烟的声音都在发颤，“这种好事，怎么可能轮得到你一个杂役？你又怎么可能进得去？”
　　李果没兴趣跟她解释自己如何成了药童，只是平静地看着她。
　　“这是一场交易，信与不信，你自己选。现在，跟我去看一眼便知。”他补充道，“我的时间不多，只给你这一次机会。”
　　柳烟死死地盯着他，眼神剧烈地变幻。
　　理智告诉她，这事儿太离谱，多半是骗局。可那“十倍灵气”的诱惑，就像一只无形的大手，扼住了她的喉咙，让她根本无法拒绝。
　　她想到了自己停滞不前的修为，想到了当初为了二百灵石就沾沾自喜的愚蠢，一股巨大的悔恨和不甘涌上心头。
　　最终，所有的骄傲和怨恨，都在这足以改变命运的机缘面前，被碾得粉碎。
　　“……我跟你去看看。”她几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　李果点了点头，二话不说，转身就走。
　　当柳烟跟着李果，穿过那层无形的阵法光幕，踏入张闻长老药田的一瞬间，她整个人都僵住了。
　　一股浓郁到近乎化为水的灵气，扑面而来，争先恐后地钻进她的四肢百骸。那股精纯而庞大的力量，让她浑身的毛孔都舒服得张开了。
　　困扰了她数月之久的炼气三层瓶颈，在这股灵气的冲刷下，竟隐隐有了一丝松动的迹象！
　　柳烟的呼吸变得急促起来，双眼瞪得滚圆，死死地盯着眼前这片在灵雾中若隐若现的药田，脸上写满了震撼与贪婪。
　　“我……没骗你吧？”李果的声音在她身后响起。
　　柳烟猛地回过神，扭头看着李果，眼神复杂到了极点。
　　她现在信了，彻底信了。如此手笔，如此浓郁的灵气，除了宗门那些高高在上的长老，谁能拥有？
　　一股莫名的恐惧和敬畏从心底升起。她不敢相信，李果这个当初被她视为累赘的仆役，竟然能有这等通天的机缘！
　　再对比自己，当初为了区区二百灵石沾沾自喜，把他推了出去，如今却要反过来被他施舍一个进入此地的机会……巨大的反差让她心中充满了悔恨。
　　“我……我同意！”柳烟的态度发生了一百八十度的大转弯，她一个箭步冲上前，死死地抓住了李果的胳膊，像是生怕他反悔一样，“这笔交易，我接了！”
　　李果不动声色地抽回手臂，从储物袋里摸出一枚玉简，递了过去。
　　“这里面是《灵植培护要诀》，你这两天记熟了。你的任务，就是用那边木屋里的松络灵铲，把药田里的杂草清理干净。”
　　他指了指不远处的那座小木屋，语气变得冰冷而严肃。
　　“有件事你必须清楚，就是这里的规矩。你可以待在这里修炼，但药田里的任何一株灵草，你都不能碰，更不能采摘。这里的每一株植物，长老都心中有数。若是少了一根，惹怒了长老，别说是我，就是十个你，也得被碾成飞灰。”
　　柳烟被他眼中的寒意吓得一哆嗦，连忙点头，眼中的贪婪被惊骇所取代。
　　“我明白，我一定遵守规矩！”
第189章临行前准备
　　接下来的几日，两人便在这药田里安顿下来。
　　白天，李果在田埂中心盘膝修炼，柳烟则拿着那柄松络灵铲，小心翼翼地在药田里除草。李果偶尔会睁开眼，像个监工一样，冷冰冰地指点她几句，纠正她错误的动作。
　　到了晚上，李果便回到田边的小屋。柳烟默默地跟进去，两人开始进行某种各取所需的“功法交流”。
　　时间过得飞快，转眼就到了月末。
　　苏沐玥那边，返回青州苏家的日子，到了。
　　这天晚上，李果收拾好东西，准备离开。
　　柳烟看着他，欲言又止。这几日，她也旁敲侧击地弄明白了，李果不仅是张闻长老的药童，还要跟着苏沐玥回青州苏家，所以才找她帮忙照料药田。
　　她回想起当初苏沐玥接近自己的种种细节，总觉得对方一开始的目标，就是李果。
　　可如今李果在苏家那边似乎也得了天大的机缘，自己这时候说这些，倒像是挑拨离间，显得不识好歹。
　　最终，千言万语只化为一句：“你……一路小心。”
　　李果只是淡淡地点了点头，交代柳烟，他此去大概要两个月，让她安心待在这里。等他回来，自会接她出去。
　　至于离开的穿禁符，他不打算留给柳烟。柳烟对此并无任何不满，能在这药田里修炼越长时间，对她而言越好。
　　离开药田后，李果先是去了趟丹堂。
　　守门的还是上次那位执事，只是这次，他看见李果，脸上再无半分阻拦之意，反而恭敬地躬身行礼，显然是畏惧他背后那位长老的威严。
　　李果畅通无阻地见到了张闻长老，禀明了自己要外出两月，已找人代为照看药田的事。
　　很快，他得到的只有张闻长老极不耐烦的一句话：“知道了，滚吧！”
　　……
　　执法堂，静室之内。
　　高级执事魏晨正躬身站在堂主郑渊面前，汇报着最新的情况。
　　“堂主，根据监视，李果此人……已经成了苏沐玥的贴身护卫，并且，还被丹堂的张闻长老，收为了药童。”
　　“哦？”郑渊靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，眼中闪过一丝精光，“苏沐玥？可是那位苏长老的族中后辈？”
　　“正是，此女出身青州苏家，背景深厚。”
　　“青州苏家……”郑渊点了点头，那可是碧灵宗背后最重要的支持势力之一，其族人在宗门内地位超然。
　　但他随即又皱起了眉头，不解地自语道：“这就奇怪了，这等天骄弟子，怎么会看上一个四灵根的杂役，还收为护卫？”
　　“还有张闻那老怪物，真要找人管药田，在宗门发布个任务便是，大把弟子抢着去。为何偏偏要指定一个名不见经传的杂役？葫芦里卖的什么药……”
　　魏晨连忙道：“堂主，苏沐玥那边，似乎是因为一个叫柳烟的外门弟子。”
　　“柳烟？”郑渊一时没想起来。
　　“就是当初带李果一同入门的那名女弟子。”
　　“哦，想起来了。”郑渊眉头一挑，“说下去。”
　　“是。属下在白蚁峰监视时，曾亲眼看到苏沐玥派了三名护卫上门，似乎是柳烟欠了苏沐玥二百灵石。最后，柳烟便将李果‘交’了出去，顶了这笔债。”
　　郑渊闻言，冷笑一声：“二百灵石？魏晨啊，你还是只看到了皮毛。你当青州苏家的天骄，是缺那二百灵石的傻子吗？为了这点钱，收一个四灵根的废物护卫？这背后，定有更深的秘密。”
　　魏晨被说得满脸通红，呐呐道：“堂主明鉴，属下……属下愚钝。”
　　郑渊摆了摆手，也不指望他能想明白，接着问：“除了这些，还有别的吗？可曾发现他与魔门有接触的痕迹？”
　　“回堂主，并无发现。只是，他今日已随苏沐玥的队伍出发，返回青州苏家，属下此来，正是想请示，是否要潜往青州，继续监视。”
　　“不必了。”郑渊断然否决，“苏家本家，是我碧灵宗的支持势力，不是我们可以随意窥探的地方。而且你忘了王铮是怎么死的吗？血莲教的教训还不够？”
　　魏晨心中一凛，连忙道：“属下明白！”
　　“你接下来，继续留意那个叫柳烟的女弟子。”郑渊吩咐道，“此女同样不能排除与魔门有关的嫌疑。等李果从苏家回来，再对他进行监视。”
　　“是！”
　　魏晨躬身退出了静室。
　　郑渊独自一人坐在室内，面前摊开着关于李果的那份厚厚的卷宗，陷入了沉思。
　　这个弟子的经历，处处透着诡异和不合常理。
　　许久，他像是下定了决心。
　　也许，答案就在另一个当事人的身上。
　　真是越来越有趣了。
　　宗门里，已经很久没有出现过，这么值得他关注的低阶弟子了。
　　郑渊从主座上站起身，推门而出。
　　走廊上，来往的执法堂执事见到他，无不纷纷停步，低头恭敬行礼。
　　他出了执法堂，身形化作一道遁光，径直朝着丹堂的方向飞去。
　　丹堂之外，守门执事一见来人是执法堂堂主，顿时吓得脸色一白，连忙上前行礼问好。
　　郑渊却没直接进去，而是打出一道传音符。
　　“执法堂，郑渊，求见张闻长老。”
　　片刻后，一道苍老却中气十足的声音传了出来：“进来吧。”
　　郑渊迈步而入，熟门熟路地来到张闻平日里炼丹后休憩的雅阁。
　　阁内的布置已经变了，不再是空荡荡的蒲团，而是多了一张正对门的桌椅，侧面也摆放着客座。张闻此刻正襟危坐于主座之上，显然是在等他。
　　“坐。”见郑渊进来，张闻抬了抬眼皮。
　　郑渊拱手一礼，依言入座。
　　张闻长老随手一挥，两人面前的桌上，便凭空多出了两杯热气腾腾的灵茶。
　　他端起茶杯，揭开杯盖，一股沁人心脾的茶香弥漫开来。
　　“郑堂主真是稀客，什么风把你吹到我这丹炉边上了？”
　　郑渊却没有动那杯茶，沉声道：“郑某此次冒昧前来，未曾提前通禀，还望张长老海涵。只希望长老能看在宗主昔日之任命的份上，能解郑某心中一惑。”
　　张闻闻言一笑，将茶杯凑到嘴边吹了吹热气：“呵呵，我已经许久未见宗主了。今日听你提起，倒像是见他本人亲临一般。”
　　“长老言重了，郑某不敢。”郑渊微微欠身。
　　他虽是执法堂堂主，权柄不小，但终究修为只是金丹。
　　面对眼前这位深不可测的元婴长老，底气天然就弱了三分，这才不得不搬出宗主的名头，希望能让接下来的问话顺利一些。
　　“郑某今日来此，只为一件事。”
　　“想向长老，打听一名弟子。”
　　张闻像是听到了什么笑话，放下茶杯，瞥了他一眼：“你要打听弟子，去查你执法堂的卷宗便是，何必来问我这个只懂炼丹的老头子？”
　　郑渊也不拐弯抹角，直截了当地说：“因为这名弟子，与张长老你，有牵连。”
　　张闻长老端起茶杯，原本有些慵懒的眼神骤然变得锐利起来。
　　“谁？你说来听听。”
　　郑渊双眼直视着张闻，缓缓吐出两个字。
　　“李果。”
　　话音落下，张闻端着茶杯的手，在半空中微微一顿。
　　他的眉头也随之紧紧皱起。
　　“李果？”
　　“他怎么了？”
第190章出发
　　郑渊将张闻这细微的反应尽收眼底，心中越发笃定自己猜测：张闻长老知道些什么。
　　他步步紧逼，声音愈发冰冷：“据我所知，李果如今成了长老您的药童，负责打理药田。可您或许不知，他还是青州苏家那位天骄，苏沐玥的贴身护卫。”
　　“一个四灵根的杂役，既能入得了张长老您的法眼，又能被苏家一位天骄看中。”
　　“张长老，你不觉得，这事儿……太巧了吗？”
　　郑渊的每一个字，都像是一记重锤，狠狠敲在雅阁之内。
　　他死死盯着张闻，不放过对方脸上任何一丝一毫的表情变化。
　　然而，张闻只是眉头紧锁了片刻，便舒展开来，脸上又恢复了那副懒洋洋的样子。
　　他把茶杯往桌上重重一放，没好气地骂道。
　　“老夫当是什么大事，原来就为这个？”
　　他没头没脑地解释了一句：“老夫那片药田，缺个手脚麻利、脑子也灵光的杂役除草，看那小子还算沉稳，就让他干了。怎么，我丹堂用个人，还要先去你执法堂报备不成？”
　　这几乎完美的解释，在郑渊眼中却是最大的漏洞！
　　他心中冷笑，正要继续追问，却见张闻长老猛地一拍桌子。
　　“够了！”
　　“轰！”
　　一股无法形容的恐怖威压，如同一座无形的大山，猛然从张闻体内爆发，瞬间笼罩了整个雅阁！
　　郑渊只觉得心头一窒，仿佛被一只洪荒巨兽盯上，浑身的灵力运转都为之一滞。
　　那股压力是如此的真实，压得他连呼吸都变得困难，额角瞬间便渗出了细密的冷汗。
　　这，就是元婴修士的威压！
　　只听张闻的声音，此刻已是冰冷刺骨，再无半分刚才的慵懒。
　　“郑渊，别在老夫面前耍你那套查案的心眼！”
　　“你那点心思，老夫一眼就看穿了。你不就是怀疑那叫李果的小子是魔门奸细，查来查去，是不是连老夫我也一并怀疑上了？！”
　　最后一句话，张闻几乎是吼出来的，脸上青筋毕露，哪还有半点仙风道骨，分明是被触及逆鳞的暴怒雄狮！
　　此话一出，郑渊瞳孔猛地缩成了针尖大小！
　　一股寒意从脚底板直冲天灵盖！这已经不是简单的洞察，这是反将一军，这是给他扣上了一顶天大的帽子！
　　诬陷一位元婴长老与魔门有染，这是何等罪名？这是要动摇宗门根基，其罪可诛！
　　张闻看着他瞬间煞白的脸，那副不镇定的模样，更是怒极反笑。
　　“怎么，被老夫说中了，无话可说了？”
　　“老夫敬你是执法堂主，才跟你废话这半天。但你若是想把手伸到我丹堂来，往老夫的人身上泼脏水，甚至想把火烧到老夫身上，就别怪老夫不给你面子！”
　　“现在，你可以滚了！”
　　最后一个“滚”字出口，那股磅礴的威压骤然加重，郑渊闷哼一声，只觉得五脏六腑都像是被挤压得错了位，不得不从座位上站了起来。
　　他脸色一阵青一阵白，心中翻江倒海，再无半分想问下去的念头，只剩下无尽的惊骇与后怕。
　　他知道，自己彻底触怒了这个元婴老怪。再待下去，就不是自取其辱那么简单了。
　　真要惹毛了一位能炼制高阶丹药的元婴长老，他在宗门内的地位将岌岌可危，到时候别说查案，恐怕连宗主都保不住他！
　　“……是郑某失言了。”
　　郑渊从牙缝里挤出这几个字，强行压下翻涌的气血，对着张闻无比僵硬地拱了拱手，一言不发地转身，几乎是落荒而逃。
　　直到郑渊的身影消失在门口，张闻才缓缓收回了那身恐怖的威压，脸上的怒容也渐渐褪去。
　　他重新端起那杯已经半凉的灵茶，眼神却变得无比深邃。
　　“青州苏家……苏沐玥的护卫……”
　　他喃喃自语，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。
　　当初他给李果诊断，断定其识海中的紫府灵虫无解，此子不出两年，必是神魂被啃食干净而死的下场。
　　本以为只是个必死的局面，可没想到，这小子竟活蹦蹦地又出现在自己面前，甚至还得了机缘，成了苏家的人。
　　“原来如此……他找到的生机，就是苏家么。”
　　“没想到，这小子竟是被青州苏家给盯上了。”
　　张闻的眼中闪过一丝精光。
　　“这帮老不死，果然还是在研究紫府灵虫。”
　　“呵呵，一个本该死去的杂役弟子，却成了香饽饽。”
　　“有意思，真是有意思。”
　　“老夫倒要看看，我这无心插柳，最后，能开出个什么花来。”
　　……
　　而另一头，郑渊走出丹堂大门的时候，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他万万没想到，自己主动上门，竟会碰了一鼻子灰，还险些被扣上一顶“诬陷元婴长老”的大帽子。
　　张闻那老家伙的反应，太激烈了，激烈得不正常。
　　这反而让他心里头的疑云，更重了。
　　这个李果，身上藏着的秘密，怕是比他预想的还要深。
　　……
　　这一切，李果自然无从得知。
　　他从药田回到苏沐玥那座洞府山下的小院时，天色已经擦黑。
　　他见旁边张虎和王豹二人都还在各自屋里，松了一口气，直接进了自己的屋子，关上门，盘膝往蒲团上一坐。
　　不知过了多久，一股熟悉的气息从山顶的洞府方向迅速接近。
　　李果眼皮一动，从入定中醒来，起身拉开了房门。
　　院子里，张虎和王豹两人已经笔直地站在那里，神情肃穆，显然已经等候多时。
　　两人见他出来，都有些拘谨地点了点头。
　　一道青色遁光从天而降，悄无声息地落在院子中央，现出苏沐玥的身影。
　　“见过师姐。”
　　“见过小姐。”三人齐齐躬身行礼。
　　苏沐玥扫了他们一眼，见都已准备妥当，便点了点头，言简意赅地说道：
　　“时辰已到，准备出发吧。”
第191章接人
　　说罢，她手腕一翻，一只巴掌大小、通体翠绿、雕工精巧无比的木舟模型便出现在她掌心。
　　苏沐玥将那小木舟往空中轻轻一抛。
　　“起！”
　　只听她一声轻叱，那小木舟迎风便长，起初只有桌子大小，眨眼间就化作一艘长达十几丈、宽三四丈的巨型飞舟，静静地悬浮在小院上空，投下一大片阴影。
　　一股磅礴的灵力威压从飞舟上传来，舟身之上，千年灵木的天然纹理清晰可见，在月光下泛着温润的光泽。
　　张虎和王豹两个大男人，此刻仰着头，嘴巴张得能塞下一个拳头，眼珠子都快瞪出来了。
　　“都上来吧。”苏沐玥的声音传来。
　　她身形一动，已然飘然落在甲板之上。李果三人不敢怠慢，连忙运起灵力，纵身跃了上去。
　　飞舟内部更是别有洞天，空间远比外面看起来要宽敞得多，地上铺着不知名的妖兽毛皮地毯，四周墙壁上还镶嵌着散发着柔和光芒的月光石。
　　最让李果在意的，是空气中那股浓郁的灵气，显然舟内布置了品阶不低的聚灵阵法。
　　“此去青州，路途遥远，舟内有数间静室，你们各自寻一处歇息吧。”苏沐玥指了指船舱内部，“记住，不要随意走动，静室内灵气充裕，可供你们用来修炼。”
　　“是，小姐！”
　　张虎和王豹恭敬应下，各自挑了门便进去了。
　　李果也选了一间最靠里的静室，推门而入。
　　静室不大，也就一丈见方，但布置却五脏俱全。一张蒲团，一盏灵石灯，除此之外别无他物，简洁到了极点。
　　他盘膝坐下，稍一感应，便发现此地的灵气浓度，竟与他在山下小院时相差无几。
　　他意识到这飞舟上的聚灵阵品阶不低。
　　李果不再多想，立刻闭上双眼运转起《凝气诀》，迅速进入了物我两忘的修炼状态。
　　他如今的修为，距离凝气诀第三层，只差那临门一脚。
　　先前在张闻长老的药田里，借着那十倍于外界的浓郁灵气，瓶颈早已被冲刷得摇摇欲坠。
　　如今在这灵气同样充裕的飞舟上，正是水到渠成，一鼓作气突破的最好时机。
　　时间在枯燥的修炼中飞速流逝。
　　七日之后。
　　这一日，李果正引导着灵力在经脉中做周天运转，当灵力汇聚成一股，第无数次地冲击那层无形的壁障时，他忽然听见自己体内，传来“咔嚓”一声极其轻微的脆响。
　　像是蛋壳碎裂，又像是冰面破开。
　　那道坚不可摧的瓶颈，应声而碎！
　　下一刻，一股远比之前庞大精纯的灵力洪流，轰然涌入丹田气海，沿着四肢百骸奔腾不休，浑身上下都透着一股说不出的舒畅！
　　凝气诀，第三层！
　　成了！
　　李果缓缓吐出一口浊气，感受着体内奔流不息的灵力，眼中精光一闪。
　　灵力在经脉中的运转，比之前顺畅了何止一倍，连带着吸收天地灵气的速度，也随之暴涨了一截。
　　更重要的是，功法层次的提升，意味着他对灵力的掌控更加精细，根基也更加稳固。
　　之前他修炼到凝气诀二层时，便已不敢继续服用蕴元丹，生怕那丹药的庞大药力失控，反噬自身经脉。
　　但现在，他有信心，可以再次借助丹药之力，将修为快速推升上去。
　　他正盘算着，门外却响起了敲门声。
　　“李爷，小姐让你过去一趟。”是王豹的声音。
　　李果起身开门，跟着王豹一路来到飞舟最前端的一间雅室。
　　苏沐玥正临窗而立，看着窗外飞速倒退的云海。
　　“师姐。”
　　“嗯，”苏沐玥转过身，神色平静：“我们已接近云河城地界，那里有一场十年一度的拍卖会即将开始，我要去参加。不过在此之前，我需要你们去办一件事。”
　　李果心中一动，躬身道：“请师姐吩咐。”
　　“你带着张虎和王豹，驾着这艘飞舟，去一趟青山城。”苏沐玥从储物袋中取出一枚玉佩和一张兽皮地图，递了过来，“这是苏家的信物，这是地图。你们去青山城的苏家产业地点，接我的一位堂妹，苏琳。”
　　李果接过东西，却听苏沐玥又对门口的王豹吩咐道：“你和张虎先出去。”
　　“是。”
　　待两人退下，雅阁内只剩下他们二人。
　　苏沐玥这才继续说道：“这张虎和王豹，对我忠心是有的，但行事实在莽撞，脑子也不够灵活。”
　　“这飞舟的操控之法十分精巧，我稍后会教给你。此舟交给你去操控，我才放心。”
　　她看着李果，眼神里带着一丝审视。
　　“另外，我那堂妹，性子有些娇蛮，路上别让她吃了亏，也别让她惹了祸。你懂我的意思吧？”
　　“属下明白。”李果点头。
　　“很好，”苏沐玥似乎很满意他的回答，“你们接上人后，务必在四日之内，返回云河城与我汇合。”
　　“是。”
　　接下来苏沐玥便带着李果来到飞舟的控制室，详细地把飞舟的操控之法传给他。
　　在静室中，张虎和王豹感受到了数次的颠簸之后，飞舟终于平稳了下来。
　　李果离开了控制室，接了差事，他也没了回静室修炼的心思，独自一人来到甲板上。
　　凛冽的罡风扑面而来，被飞舟外层的护罩挡下。放眼望去，远处的天边，已经能看到一座巨城的轮廓，如同一头匍匐在大地上的远古巨兽。
　　那便是云河城了。
　　李果摊开兽皮地图，仔细研究起前往青山城的路线。
　　“李爷，你看啥呢？”张虎不知何时也走了出来，凑到他身边。
　　他看着李果手里的地图，又看了看这艘巨大的飞舟，脸上露出一丝愁容。
　　“小姐让咱们驾这玩意儿去接人，说实话，我心里有点发怵。我以前当散修那会儿，连摸都没摸过这等宝贝，万一给弄坏了……”
　　李果闻言，收起地图，淡淡道：“不必担心，我会操控。”
　　“你会？”张虎眼睛一亮，随即明白刚才那莫名其妙的几次颠簸是怎么回事。
　　他一脸佩服地拍了下大腿：“也对！李爷你本事通天，区区飞舟算什么！有你操控，那我就放心了！”
　　他看着地图上“青山城”三个字，眼睛里露出贪婪的目光。
　　“说起来，青山城可是个好地方，那是青州这一带有名的矿山之城。苏家最大的一处灵石矿脉，就在那儿！听说那里每天都能挖出百万颗以上的灵石。”
　　两人正说着，飞舟的速度渐渐慢了下来。
　　半个时辰后，飞舟停在了距离云河城数十里外的一处隐蔽山谷中。
　　苏沐玥的身影从船舱内走出，对李果道：“我自去云河城，你们即刻出发接我堂妹，不得延误。”
　　话音未落，一道遁光已从飞舟上冲天而起，径直射向远方的云河城。
　　李果不再犹豫，走到控制室，对着飞舟前方的某个凹槽打出一道法诀。
　　“嗡！”
　　飞舟发出一声轻鸣，调转方向，朝着东南方的天际，再次加速，化作一道流光，破空而去。
第192章丹毒爆发
　　飞舟破开云层，朝着东南方向疾驰。
　　李果算了算路程，从云河城到青山城，以这飞舟的速度，大概需要两天。
　　两天时间，他自然不会闲着。
　　他盘算了一下，从炼气六层到炼气七层，需要的灵力总量差不多是之前的两倍。换算成中品蕴元丹，起码要九十颗才够。
　　他如今凝气诀已至第三层，根基稳固，操控灵力的能力也远非当初可比。
　　他决定，继续嗑药。
　　回到静室，李果没有丝毫犹豫，直接取出一瓶蕴元丹，倒出一颗吞了下去。
　　磅礴的药力在腹中炸开。
　　他立刻运转起第三层的凝气诀。
　　一股比之前强大数倍的吸力瞬间笼罩住那股狂暴的药力，将其牢牢锁住，强行拖入经脉之中，开始飞速炼化。
　　仅仅十分钟。
　　一颗中品蕴元丹的药力，就被他彻底炼化，化作精纯的灵力，汇入丹田。
　　李果心中大定。
　　凝气诀第三层的效果，比他预想的还要好。炼化丹药的速度，快得惊人。
　　他不再停歇，一颗接着一颗。
　　如同一个不知疲倦的机器，吞服，运转功法，炼化，周而复始。
　　时间在枯燥的修炼中悄然流逝。
　　当第九十颗蕴元丹的药力彻底融入丹田的那一刻，他体内的灵力总量轰然暴涨，那层通往炼气七层的坚固壁障，被这股庞大的力量瞬间冲垮。
　　炼气七层，成了！
　　丹田灵海中，一股躁动不安的灵力再次出现，比上一次突破到炼气六层时还要狂暴。
　　但李果早有准备。
　　他立刻收敛心神，全力运转起凝气诀第三层，开始一遍又一遍地梳理、打磨、压制丹田里那股不听话的灵力。
　　这一次，他明显感觉比上次要轻松得多。
　　凝气诀第三层对灵力的精妙掌控，远非第二层可比。他只用了不到半天，就将那股狂躁的灵力彻底驯服，让其平稳地在丹田内流淌。
　　李果缓缓睁开眼，感受着体内的灵海比之前扩大了一倍有余，心里头很是满足。
　　他觉得，以自己如今凝气诀第三层的底子，就算是再服用丹药冲击炼气八层，也能将那下一次的灵力暴动给压制下去。
　　然而，正当他准备一鼓作气，继续嗑药冲击炼气八层时，身体里一股突如其来的燥热感，让他猛地停下了动作。
　　这股燥热来得毫无征兆，就像是有人在他五脏六腑里头点了一把火，烧得他口干舌燥，浑身难受。
　　李果心里“咯噔”一下，立刻停下了所有动作
　　他想起来了，上一次，在他从炼气二层一路嗑药到六层，最后稳固境界的时候，也出现过类似的燥热感，只是当时没这么强烈。
　　当时他以为是连续突破，灵力激荡的后遗症，没太在意。
　　可现在看来，根本就不是那么回事。
　　这燥热……是副作用！是吃蕴元丹吃出来的毛病！
　　他忽然发现对这蕴元丹的了解，还只停留在能快速提升修为这个层面上，至于它到底有什么隐患，一概不知。
　　这个念头一冒出来，就跟疯长的野草一样，再也压不下去了。
　　李果不敢再修炼了。
　　他猛地起身，推开静室的门，径直朝着甲板走去。
　　他想到了张虎和王豹。
　　这两个人虽然是散修出身，见识未必有多高，但毕竟也在修仙界混了些年头。而且苏沐玥给他们的月钱足有上千灵石，保不齐也买过蕴元丹这种东西。
　　甲板上，王豹正趴在飞舟的护罩边上，一脸新奇地看着下方飞速倒退的山川河流。
　　“王豹。”李果走了过去。
　　“李爷，您怎么出来了？”王豹回头看见李果，立马凑了上来。
　　“修炼上遇到点小麻烦，出来透透气。”李果装作不经意地问道：“王豹，我问你个事。”
　　“李爷，您讲。”
　　“我这两个月不是得了些月供的灵石么，手头宽裕了些，我就买了些蕴元丹，想着把修为提一提。可吃了一阵子，总觉得身体有些不对劲。”
　　王豹一听，表情立刻变得古怪起来，像是想笑又不敢笑。
　　“李爷，你是不是觉得浑身燥热，跟有火在烧一样？”
　　李果心中一沉，点了点头。
　　“那就对了！”王豹一拍大腿，“这是丹毒！”
　　“丹毒？”
　　“是啊！”王豹一副过来人的口气。
　　“我刚当上护卫那会儿，也跟你一样，手里头一下子宽裕了，就贪图修炼速度，买了一堆蕴元丹。结果吃了一段时间，也出了这毛病。后来吓得我赶紧跑到坊市，找了个卖丹药的老掌柜请教。”
　　他接着解释：“那老掌柜告诉我，市面上这些中品、下品的蕴元丹，都不是啥好东西，大多是用些蕴含灵气的杂草炼制的。炼丹师的手法又糙，里头乱七八糟的药性根本没剔干净，最后就成了丹毒，全留在丹药里了！”
　　李果听得后背一阵发凉。
　　他猛地想起了小桃曾经说过的话，废丹里有丹毒，吃一颗会对身体造成极大的损伤。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他原以为自己吃的是正经丹药，没想到……
　　不对，小桃也说过，丹毒会积少成多，慢慢侵蚀经脉。
　　这么说来，不是丹药本身的问题，是他……吃得太多了！
　　从炼气二层到七层，他前前后后，已经吃了快两百颗蕴元丹！
　　王豹看着李果变化的脸色，还以为他被吓到了，安慰道：
　　“李爷你也别太担心。后来我知道这事儿后，就不敢再吃了。现在也就卡瓶颈的时候，偶尔吃一两颗冲一冲。平时修炼，都改吃聚气丹了。”
　　“那玩意儿虽然不能直接涨修为，但丹毒少，只有蕴元丹的十分之一，而且上品聚气丹提升修炼速度的效果也好得很！”
　　李果此刻哪里还听得进他后面说的这些。
　　他脑子里只有一个念头：亡羊补牢！
　　“这体内的丹毒，可有解决的法子？”李果急忙问道。
　　“这个……”王豹挠了挠头，有些尴尬，“那老掌柜也没说。我估摸着，只要以后不吃了，时间长了，应该会自个儿慢慢消掉吧？反正我现在是没什么感觉了。”
　　闻言，李果心里瞬间凉了半截。
　　他当然不信这种鬼话。
　　丹毒若是能自己消失，那就不叫丹毒了。
　　但他表面上只能装作松了口气的样子，点了点头：“原来是这样，多谢你告诉我，不然我还蒙在鼓里。”
　　“李爷客气了！你想知道什么，问我就行，我保证知无不言！”王豹拍着胸脯保证。
　　他看着远方，又兴奋地问：“李爷，咱们还有多久到青山城？我早就想去看看那座传闻中的矿山大城了！”
　　李果此刻哪里还有心思去想什么青山城。
　　他心里头乱成了一锅粥，随口敷衍了一句“快了”，便转身走回了静室。
　　“砰”的一声关上门。
　　他背靠着冰冷的门板，缓缓滑坐到地上，手掌不自觉地攥成了拳头。
　　不行。
　　他绝不能让这该死的丹毒，毁了自己好不容易才拼出来的修仙根基！
　　李果闭上眼睛，强迫自己冷静下来，努力在脑海中搜刮着一切可能有用的信息，任何能够解决丹毒的办法。
第193章束手无策
　　不知不觉中，飞舟已经飞行了一天一夜。
　　李果依旧毫无头绪。
　　他意识到，这丹毒的问题，怕是修仙界里人人都可能遇到的麻烦，根本不是他一个炼气期修士，靠着自己那点见识就能解决的。
　　更糟糕的是，那股燥热难耐的感觉，发作得越来越频繁。
　　从一开始的一天一次，到现在，一天要来上好几次。每次发作，都像是有无数道烧红烙铁在灼烧他的五脏六腑，让他坐立难安。
　　但他并未放弃。
　　既然常规的法子不行，那就只能用非常规的手段。
　　一个念头，在他脑海中渐渐清晰起来。
　　《子虫化府术》。
　　他想到了这门苏家秘术，虽然是一门用于控制紫府灵虫的功法，但具有那能够将灵力具相化的神奇效果。
　　既然这功法能将微不可察的灵韵和魔蕴从体内收集起来，那是不是，也能用同样的法子，把这丹毒给硬生生祛除？
　　这个想法一出现，李果就再也遏制不住。
　　然而，就在他准备立刻开始尝试这么做的时候，静室的门被敲响了。
　　张虎和王豹的声音从外头传了进来：“李爷，停下飞舟吧，已经到青山城外头了，该去接小姐的堂妹了！”
　　李果心里暗道一声不妙，他光顾着想事儿，一时没注意，差点儿就飞过了头。他当即分出一缕心神，朝着控制室的方向，精准地打过去一道灵力。
　　飞舟猛地一震，缓缓停了下来。
　　“飞舟已经停好了，你们自个儿去吧，我正在修炼的紧要关头，走不开。”李果对着门外喊道。
　　他刚想出用《子虫化府术》这个法子，心里头正急着解决丹毒的问题，一刻也不想浪费。
　　他一点去接苏沐玥堂妹到心思也没有。
　　“这不合适吧，李爷？”张虎在门外为难地说，“信物还在您手上呢，没信物，咱们恐怕连苏家在城里的铺子都进不去。”
　　李果一听，干脆起身拉开门，把那枚青色的玉佩信物塞到张虎手里。
　　“接个人而已，你们两个人去足够了。我就负责在这儿看船。”
　　王豹瞅着他，奇怪地问：“李爷，您真不去看看这青山城？还有那传闻里头一天能挖出上百万灵石的青山矿脉？”
　　“没兴趣。”李果淡淡地回了一句。
　　他都说得这么明白了，张虎也不敢再勉强，只好点了点头：“那行，李爷，我们就不打扰您了。”
　　“速去速回。”李果说完，就关上了门。
　　等外头的脚步声走远了，李果才重新盘膝坐好，正式运转起《子虫化府术》。
　　他调动体内的一股灵力，按照功法里的法门，将其具相化成一个精巧的网兜。接着，又分出一小部分灵力，在网兜上头，具相化成一只眼睛，方便他观察体内的状况。
　　网兜在他丹田的灵海里头生成，很快就被他操控着，钻进了经脉之中。
　　顺着经脉一路探查，他很快就发现了所谓的丹毒。
　　眼前的情景，让他的心沉到了底。
　　只见他那原本通透的经脉壁上，附着着一团团火红色的东西，大的有指甲盖那么大，小的也有米粒大小，瞧着跟石头疙瘩一样，死死地裹在经脉表面，到处都是，还丝丝地往外冒着热气。
　　就是这玩意儿，丹毒，让他浑身发热。
　　李果既然找着了，也就不客气了。他操控着那灵力网兜，对着一团贴在经脉上的丹毒，猛地罩了过去。
　　网兜很顺利地就将那团丹毒给包裹住了。
　　李果心里头一阵激动。到了这一步，只要能把网兜从经脉上拉下来，再弄出体外，这事儿就算解决了！
　　然而，接下来发生的一幕，就像一盆冰水，从他头顶上浇了下来。
　　那网兜，纹丝不动。
　　他试着稍微用了一点力气去拉扯，一股难以形容的剧痛，猛地从经脉里头传来，疼得他浑身一颤！
　　李果瞬间就明白了，这丹毒，跟灵韵、魔蕴那些东西压根就不一样。它更像是一株扎根在血肉里的顽固野草，想要拔掉它，就得连着经脉的血肉一起撕下来！
　　既然拉不掉，李果又想到了别的法子。
　　这一回，他把灵力具相化成了一把锋利的尖刃，小心翼翼地凑到那团丹毒的底下，想试试看能不能直接从根部把它给割下来。
　　“呲！”
　　那尖刃刚一碰到丹毒，李果就感觉像是用一把铁刀子在刮一块万年顽石，不仅割不动，那股子震颤和酸麻的感觉，还顺着灵力传了回来，让他难受得差点散了功。
　　他不甘心，咬着牙，继续一下一下地来回切割。
　　也不知道过了多久，当他累得满头大汗，那团顽石一样的丹毒上头，也仅仅是出现了一道浅得几乎看不见的划痕。
　　李果终于放弃了。
　　他不得不承认，自个儿这《子虫化府术》眼下才练到第一层，具相化出来的灵力，压根就撼动不了这丹毒分毫。
　　或许，只有等功法修炼到第二层，才有可能。又或者，得去找找那些专门克制丹毒的功法才行。
第194章冰泉井
　　李果只觉一股冰冷的寒意，顺着他的脊椎骨直冲天灵盖。
　　紫府灵虫之患，尚有苏家这条路可以走，有时间可以图谋。
　　可这丹毒，却是釜底抽薪！它在腐蚀他的根基，在毁掉他赖以生存、向上攀爬的唯一阶梯！
　　辛辛苦苦从凡俗入了仙门，又在刀尖上跳舞，好不容易才攒下这点家当，修炼到炼气七层……
　　难道这一切，最终都要毁在丹毒上？
　　李果的拳头，攥得咯咯作响，指节因为过度用力而一片惨白。
　　他不甘心！
　　这股无处发泄的憋闷和狂躁，让他再也无法静心待在静室里。
　　也不知在静室里枯坐了多久，当窗外透进来的光线由暗转明时，李果才猛地回过神来。
　　他心里“咯噔”一下，一个念头冒了出来：半天功夫，就这么过去了。张虎和王豹那两个家伙，怎么还没回来？
　　他掐指一算，从自己把信物交给他们到现在，少说也过去了五六个时辰。接个人而已，哪里用得了这么久？
　　苏沐玥给的期限是四天内返回云河城，光是飞过来就花了将近两天，剩下的时间本就紧张。
　　看样子，苏沐玥是算准了他们一接到人，就得马不停蹄地立刻返回。
　　这两个夯货，该不会是在城里逛荡摸鱼吧？
　　一股不安的感觉涌上心头。虽说青山城是苏家的地盘，又是修士聚集的大城，光天化日之下想来也出不了什么大事。
　　但万一呢？
　　李果不再犹豫，推开静室的门，大步走上了甲板。
　　然而，当他站在飞舟边缘，朝下方望去时，眼前看到的一幕，让他整个人都愣住了。
　　只见飞舟之下，一个巨大无比、散发着淡淡灵光的光幕，如同一只倒扣的琉璃巨碗，将一座庞大得望不到边际的城池笼罩其中。
　　时不时地，就有比他脚下这艘还要奢华、还要巨大的飞舟，从他身旁呼啸而过，像归巢的鸟雀般，毫无阻碍地穿过光幕，降落在城中各处。
　　而在那巨城之后，矗立着一座比城池本身还要雄伟百倍的漆黑山峰！
　　那山峰高耸入云，通体漆黑，寸草不生，山体之上，密密麻麻地遍布着无数个黑漆漆的小孔，远远看去，就像一个巨大的蜂巢，让人头皮发麻。
　　李果立刻运起了明目术，将灵力汇聚于双眼，视力瞬间延展到极限。
　　这一下，他才看得分明。
　　那些小孔，哪里是什么孔洞，分明就是一个个深不见底的矿洞入口！
　　无数如同萤火虫般的光点，在城池与那座黑色巨山之间来回穿梭。
　　城中有流光飞向矿山，矿山中也有光点飞出，返回城中。每一个光点，都是一名御器飞行的修士！
　　这……便是那传说中日产百万灵石的青山灵矿！
　　李果心神剧震。
　　他当初在黑石山，为了那么一丁点灵石矿脉，又是算计又是厮杀，搞得九死一生。可跟眼前这座巨山比起来，整个黑石山加起来，怕是连个小土包都算不上！
　　这苏家的手笔，未免也太大了些！
　　压下心中的震撼，李果收起飞舟，唤出一柄普通的长剑法器，踩在上面，随着那些归城的修士，缓缓朝着下方降落。
　　光幕并未阻拦他，只是在穿过时荡起一层涟漪。
　　一入城中，一股混杂着尘土、汗水和金石气息的热浪便扑面而来。
　　城内的建筑风格粗犷到了极点，无论是高大的城墙，还是街道两旁的屋舍，几乎全是用巨大的青黑色条石垒砌而成，大多只有两三层高，方方正正，毫无美感可言。
　　想来也是，那矿山上光秃秃的，取之不尽的便是石头，怕是找根木头都难。
　　城内人声鼎沸，修士与凡人混杂在一起，竟也相安无事。
　　李果刚在一处指定的空地上落下，还没站稳，立马就有三个穿着粗布短打的凡人围了上来，脸上堆着谄媚的笑。
　　“仙师，仙师！第一次来青山城吧？小的给您带路，城里犄角旮旯都熟，只要您一句话！”
　　“仙师选我！我跑得快，不耽误您工夫！”
　　李果扫了他们一眼，指着那个要价最低、看起来最老实的中年汉子说道：“就你了，带我去苏家的产业地。”
　　“好嘞！仙师您这边请！”
　　那汉子大喜过望，连忙在前头引路。
　　路上，为了讨好李果，这汉子嘴巴就没停过。
　　“仙师您有所不知，咱们这青山城啊，几百年前，就是这山脚下的一个穷村子。后来苏家的仙师们来了，开了这灵矿，才有了咱们这些凡人的活路，慢慢地就成了现在这光景。”
　　“城里大部分仙师，都是苏家的寄修，平日里都要进矿里干活，换取灵石和修炼的地方。咱们这些凡人呢，就给仙师们跑跑腿，打打杂，也能混口饭吃。”
　　李果默不作声地听着，心里却在飞速地分析。
　　仙凡混居，寄修制度……这苏家，是将这偌大的青山城，经营成了一个为自己源源不断创造灵石的巨大工厂。
　　那导路汉子见李果不说话，只顾着埋头走路，以为这位仙师性子冷，心里却打起了自己的小算盘。
　　他接待过的仙师多了，有些仙师看着不吭声，可只要你说到他感兴趣的东西，出手往往比那些咋咋呼呼的要大方得多。
　　这时，他眼尖地瞧见李果的额头上沁出了一层细密的汗珠，脸色也有些不自然的潮红。
　　汉子抬头看了看天，日头正毒。
　　他心里一动，有了主意。
　　“仙师，您看这天热的。”他凑上前，神秘兮兮地说道，“想必您是初来乍到，有所不知。咱们这城北，有口‘冰泉井’，那可是上百年的宝贝。井里的水啊，三伏天里都跟冰碴子似的，喝一口，从里到外都透着凉快，解暑降火，灵验得很！”
　　“城里那些给仙师开的灵茶馆，用的水，都得从那井里取呢！”
　　李果闻言，心里本是不信的。
　　他这满头大汗，哪里是天热的缘故，分明是体内的丹毒又开始作祟了，一股邪火在他五脏六腑里头乱窜，烧得他口干舌燥。
　　可听这汉子说得神乎其神，他心里又不禁动了一丝念想。
　　万一呢？万一那井水真有什么奇效，能暂时压制住这股燥热，那也是意外之喜。
　　“带我去瞧瞧。”李果沉声道。
　　“哎，这个……”那汉子立刻做出一副为难的样子，搓着手道，“仙师，那地儿可不顺路，得绕好大一圈……您看，是不是再加两块灵石的辛苦费？”
　　李果懒得跟他废话，直接从储物袋里摸出两块下品灵石丢了过去。
第195章降火
　　汉子接过灵石，眉开眼笑，立马领着李果七拐八绕地钻进了一片巷子里。走了半天，还没见着井的影子。
　　李果有些不耐烦了，直接一把抓住他后领，踩上飞剑，喝道：“指路！”
　　汉子被吓了一跳，也体验了一把飞天的感觉，连忙哆哆嗦嗦地指着一个方向。
　　飞剑破空，不过片刻，便在一处几条巷子交汇的小广场上落了下来。
　　广场中央，果然有一口奇特的井。
　　说它是井，井口却被九只栩栩如生的石雕龙头所替代。清澈的泉水，正从九只龙头的嘴里源源不断地涌出。
　　其中八只龙头下，都排着长长的队伍，大多是附近的凡人居民，头顶着木盆瓦罐，依次取水。
　　唯独正中央最大的一只龙头，明明水流最是充沛，水都流到了地上，浸湿了周围的青石板，却没有一个人敢靠近。
　　“仙师您看，”汉子指着那只无人问津的龙头，小声解释道，“那个龙头，是苏城主定下的规矩，专供仙师们用的，我们这些凡人，碰都不敢碰。”
　　“没人看着，他们为何不敢？”李果问道。
　　“仙师的神通，哪里需要人看着？”汉子一脸敬畏，“苏城主说的话，就是规矩。谁敢坏了规矩，立马就得受罚。大家都惜命着呢。”
　　李果点了点头，心想这便是长期与修仙者混居所形成的秩序。
　　他正想着，就见有三名穿着绫罗绸缎、身段窈窕的年轻女子，提着木桶，径直走到了那个仙师专用的龙头下开始接水。
　　李果眉头一皱，发现这三名女子身上并无半点灵力波动，显然都是凡人。
　　那汉子见李果面露不解，连忙凑趣地解释：“仙师，这些是城中一些仙师老爷新纳的妾室，替自家老爷来取水，这是可以的。”
　　李果了然，正欲上前排队。
　　那汉子竟是狗仗人势，见李果在此，立刻上前几步，对着那三个女子呵斥起来，要她们让开。
　　那三个女子本还有些趾高气昂，一听是仙师当面，顿时吓得花容失色，畏畏缩缩地退到了一旁，主动给李果让出了位置。
　　李果省了排队功夫，也不说什么，大步上前，走到龙头下，伸出双手接了一捧清凉的井水，一饮而下。
　　水一入口，一股极致的冰凉瞬间炸开，顺着喉咙滑入腹中，仿佛一块万年玄冰，瞬间浇灭了他五脏六腑里燃烧的那团邪火！
　　那股让他坐立难安的燥热感，竟奇迹般地退了下去！
　　有效！
　　李果心中大喜！
　　虽然这井水治不了丹毒的根，但能压制住这要命的症状，对他而言，已是天大的好消息。不然天天这么热上几次，他迟早得被折磨疯了。
　　他不再顾忌，俯下身子，贪婪地喝了好几口，又掬起水，浇在自己头上，让那股凉意渗透全身。
　　随后，他让那汉子去附近店铺找来了几十个结实的大水袋，将水一一装满，尽数收入了储物袋中。
　　做完这一切，李果心情大好，又多丢了两块灵石给那汉子。
　　汉子喜不自胜，还想再介绍几处城中有意思的地方，什么“百炼阁”、“仙醉楼”之类的。
　　李果却没了闲逛的心思，摆了摆手：“不用了，直接带我去苏家产业地。”
　　汉子眼中闪过一丝失望，但还是老老实实地将李果带到了一座占据了城中心最好位置、最为气派的府邸前。
　　这府邸同样是巨石建成，但无论是规模还是雕工，都远非寻常建筑可比，门口两尊巨大的石狮子，威风凛凛。
　　“仙师，这儿就是了，苏家产业地，也是咱们青山城的城主府。”汉子点头哈腰地说道，“小的就送到这了，日后您若还有什么差遣，随时可来最开始碰到我的地方找我。”
　　打发走了汉子，李果走上前去。
　　府邸门口，站着两名守卫，气息沉稳，竟都是炼气六层的修士。
　　李果没有硬闯，抱拳道：“在下李果，奉苏沐玥师姐之命，前来接苏琳小姐。不知两位可曾见过我那两位同伴，一个叫张虎，一个叫王豹，他们手持信物而来。”
　　那两名守卫原本面无表情，可一听李果的话，对视一眼，表情变得有些古怪，其中一人还忍不住吞了口唾沫。
　　“在的……”左边的守卫含糊了一句，随后朝府内指了指，“他们人就在里头，你自己进去找吧。”
　　李果一听，心里头的火气“噌”地就上来了。
　　原来人早就到了！他还以为他们路上出了什么意外，没想到是躲在这里摸鱼！接个人能接上一天，回去定要他们好看！
　　他压着火气，顺着守卫指的方向，穿过前院，朝府邸深处走去。
　　绕过一处假山，眼前豁然开朗，是一片种满了奇花异草的宽敞后院。
　　李果一眼就看到了张虎和王豹。
　　只是眼前的一幕，让他如遭雷击，整个人都僵在了原地。
　　只见两个五大三粗的汉子，此刻正以一种极其屈辱的姿势，四肢着地，像两头牲口一样趴在地上。
　　而在他们宽阔的后背上，正坐着一个约莫十五六岁、脸蛋圆圆、有些微胖的少女。
　　那少女穿着一身华贵的衣裙，嘴里正“咔嚓咔嚓”地啃着一块灵瓜，两条小腿悠闲地晃荡着，显得惬意无比。
　　啃完一口，她“噗”的一声，将瓜籽精准地吐在了张虎的后脑勺上。
　　啃完了瓜肉，又随手将瓜皮扔到了王豹的头顶。
　　“哎哟！我的姑奶奶，您轻点儿！”王豹龇牙咧嘴地叫唤了一声。
　　张虎则闷声闷气地哀求道：“姑奶奶，您玩够了没有？咱们该上路了，小姐还在云河城等着呢！”
　　李果的脑子“嗡”的一声。
　　他瞬间明白了。
　　这个一脸天真无邪，却将两名炼气期修士当成坐骑玩乐的少女，定然就是苏沐玥口中那个……性子有些娇蛮的堂妹，苏琳。
第196章下马威
　　“吵什么吵！”
　　“再多话，就把你们两个的嘴都缝起来，信不信？”
　　少女清脆的声音响起，带着一丝不耐烦，她不轻不重地在张虎的腰眼上踢了一下。
　　“唔！”
　　张虎顿时没了声音，只剩粗重的喘息。
　　王豹则把头埋得更低了，壮硕的身子筛糠似的抖个不停。
　　李果一时脚步顿在原地。
　　这哪里是“有些娇蛮”？这分明就是个混世魔女！
　　就在这时，正趴在地上的王豹似乎感觉到了什么，艰难地扭过头。
　　当他看到站在假山阴影里的李果时，一双眼睛瞬间瞪得溜圆！
　　那眼神复杂到了极点，先是狂喜，仿佛溺水之人抓住了救命稻草。
　　紧接着是惊恐，拼命地朝李果使眼色，嘴巴无声地开合着，像是在说“快走”。
　　“咦？”
　　他们这边的小动作，立刻引起了少女苏琳的注意。
　　她好奇地顺着王豹的目光望过来，正好发现了假山外头的人影。
　　“谁在那里？为什么要鬼鬼祟祟的，快出来！”
　　在苏琳声音的催促下，李果只好无奈从假山背后走出，站在了她的前面。
　　对上了李果那双平静的眸子，苏琳眨了眨眼，啃瓜的动作停了下来，歪着头打量着他。
　　“你是谁呀？我怎么在城主府里没见过你？你是怎么进到这里来的？”
　　王豹一听这话，扭头看见真是李果，激动地喊道：“李爷！您可算来了！”
　　他那句“快帮我们把这姑奶奶弄走”的话刚到嘴边，还没来得及说出口，背上的苏琳又是一脚踹在他胸口。
　　“嗷！”
　　王豹一声痛呼，硬生生把后半句话给咽了回去，差点没把自己憋出内伤。
　　苏琳显然从两人的反应中猜到了什么，她审视的目光在李果身上来回扫视，最后嘴角一撇：“哦，原来你也是我那个好堂姐的护卫。”
　　李果深吸一口气，压下心中翻腾的惊骇，对着少女抱了抱拳，声音平稳地说道：“正是，在下李果，奉苏沐玥师姐之命，前来接苏琳小姐前往云河城。”
　　“师姐？”
　　苏琳像是听到了什么有意思的词，眼睛一亮，“你喊她师姐？这么说，你也是碧灵宗的弟子咯？”
　　“正是。”李果言简意赅。
　　“有意思。”苏琳来了兴致，又踢了趴着的两人两脚，示意他们安静点。
　　她饶有兴致地看着李果，“你跟这两个夯货可不一样。我倒是好奇，你既然是碧灵宗的弟子，怎么会甘愿给我那个堂姐当个护卫？”
　　“在下只是杂役弟子，资质愚钝。”李果面不改色地道，“苏师姐每月愿付一笔不菲的修炼资源，远胜宗门所得，在下自然愿意效劳。”
　　“嗯，这个回答还算老实。”
　　苏琳满意地点了点头。
　　她身子一晃，便轻巧地从两人背上跳了下来，拍了拍手上的瓜籽碎屑。
　　紧接着，她嘴角微微一撇，露出一个与她年龄极不相符的、略带阴险的笑容。
　　“出来吧。”苏琳淡淡地喊了一声。
　　随着苏琳的发话，后院的各个角落里，悄无声息地走出了十名身穿统一制式黑衣的修士。
　　他们一出现，便齐刷刷地对着苏琳躬身行礼，态度恭敬到了极点。
　　李果目光一扫，心中微凛。
　　这十个人，个个气息沉稳，修为竟然都在炼气七层到八层之间。
　　趴在地上的张虎见状，脸色顿时一片煞白，他压低声音，用蚊子哼哼般的声音提醒李果：“李爷，小心，这些……都是这位姑奶奶的护卫……”
　　“排场不小。”李果心中暗道，“不愧是苏家的小姐。”
　　但他依旧不明白，这苏琳叫出这么多人，到底想干什么。
　　苏琳对张虎的插话很不满意，又走过去踢了他一脚，娇哼道：“没我的允许，你就该把嘴闭上，懂吗？”
　　“懂！懂！”张虎疼得龇牙咧嘴，却只能连声答应。
　　苏琳这才满意地转过身，她那白嫩的小手伸进腰间的储物袋里摸了摸，随即抓出了一把亮晶晶的东西，看也不看，就那么随意地朝李果的脚下一丢。
　　“哗啦啦……”
　　一阵清脆悦耳的声响，十块通体晶莹、内部仿佛有液体在流淌的石头，滚落在了李果的脚边。
　　中品灵石！整整十块！
　　一瞬间，在场所有人的呼吸都粗重了几分。
　　那十名护卫，包括趴在地上的张虎和王豹，眼睛都直了，死死地盯着地上那堆灵石，喉结上下滚动，有人甚至忍不住吞了口唾沫。
　　十块中品灵石，那可就是一千块下品灵石！
　　对他们这些炼气期修士而言，这绝对是一笔巨款！
　　“你也给我当马骑。”
　　苏琳扬起她那肉嘟嘟的下巴，用一种理所当然的语气说道：“这些，就是给你的赏钱。只要你把我伺候高兴了，以后少不了你的好处。”
　　李果的脸色，终于沉了下来。
　　他千算万算，也没算到对方会提出这等羞辱至极的要求。
　　张虎和王豹的脸色已经不能用煞白来形容了，简直是惨白如纸。
　　他们知道这位小姑奶奶的脾气，说一不二，根本不敢出声，只能拼命用眼神示意李果，让他赶紧答应下来。先把这小魔女哄高兴了，她一开心，说不定就愿意乖乖上路了。
　　李果却无视了那两人的目光，他只是低着头，静静地看着脚边那十块散发着诱人光泽的中品灵石。
　　一千块下品灵石，正好是他一个月的月供。
　　若是换了张虎和王豹，恐怕连一息的犹豫都不会有，立马就会跪地磕头谢恩了。从他们此刻那副样子，就能看得出来。
　　“怎么？”
　　苏琳见李果杵在原地一动不动，有些不耐烦了，“嫌少啊？嫌少你就出声嘛。本小姐还从没骑过碧灵宗的弟子呢，可以多给你一点哦。”
第197章站着挣灵石
　　李果缓缓抬起头，目光从灵石上移开，第一次真正地直视着苏琳的双眼。
　　他的脸色依旧阴沉，但眼神却平静得可怕。
　　“在下是苏沐玥师姐的护卫，并非苏琳小姐的护卫。”他一字一顿地说道，“在下的职责，是护送小姐前往云河城，而非其他。”
　　听到“苏沐玥”这三个字，苏琳脸上的笑容瞬间消失了。
　　“这里是青山城。”她冷冷地说道，“城主府，是我家。我爹，是这座城的主人。在这里，我说了算。我的话，就是规矩！”
　　趴在地上的张虎和王豹吓得双眼紧闭，浑身抖得更厉害了。
　　完了！
　　他们之前刚来的时候，也仗着是苏沐玥的人，试图跟这位小姑奶奶讲道理，结果呢？当苏琳亮出自己是青山城主嫡女的身份后，他们当场就怂了。
　　这位小魔女甚至放言，再敢不听话，就把他们两个直接扔进青山灵矿最深处，挖一辈子矿，永世不得出头！
　　那可是苏家的地盘！真被扔进去了，苏沐玥也未必能把他们捞出来。
　　这才有了后来那屈辱的一幕。而且，他们当牛做马，可连一块灵石的好处都没捞着！
　　在他们看来，李果这次是踢到铁板了。在这种地方，别说你只是苏沐玥新收的一个护卫，就算是苏沐玥亲至，在这位小魔女的地盘上，恐怕也得让着三分！
　　李果，竟然还敢当面顶撞！
　　果然，苏琳那张圆圆的小脸彻底冷了下来，她小手一拍。
　　“唰！”
　　那十名炼气七八层的护卫，瞬间围了上来，将李果团团围住，一道道不善的目光，如同刀子一样落在他身上。
　　虽然修为相差仿佛，但这十人合围的气势，足以让任何同阶修士胆寒。
　　张虎和王豹吓得连大气都不敢喘一口，他们几乎已经预见到了李果的下场，怕不是要跟上次的他们一样，被打个半死。
　　“现在，”苏琳得意地看着李果，像一只斗胜了的公鸡，“我再问你一遍。你是要自己趴下来，给我当椅子呢，还是想让我的护卫，帮你体面体面？”
　　面对十名护卫散发出的强大压力，李果知道，这一关是躲不过去了。
　　这里是城主府，是苏家的核心地带。动手，是最愚蠢的选择。即便他能打过眼前这十个人，苏琳只要一句话，就能叫来更多、更强的护卫。他甚至不怀疑，只要她开口，马上就会有筑基期修士出现。
　　当然，李果也笃定，那些真正的高手，恐怕懒得掺和这种娇蛮少女的无聊行径。
　　但他同样清楚，让他像张虎王豹那样趴在地上，任人驱使。
　　那更不可能。
　　李果的目光，再次落在了地上的灵石上，又看了一眼一脸得意的苏琳，忽然，他开口了。
　　“苏琳小姐，你误会了。”
　　苏琳眼睛一亮，她以为李果终于服软了，撇了撇嘴，不耐烦地挥手道：“误会什么了？快点过来趴好！”
　　李果却摇了摇头。
　　他没有走过去，也没有弯腰。
　　而是缓缓抬起了自己的右手，默默运转起《子虫化府术》的法门。
　　体内的灵力顺着经脉，飞速汇聚于掌心，接着逸散而出。这股灵力并未消散，反而像是拥有生命一般，在他身前交织、汇聚。
　　在所有人惊愕的目光中，那无数缕淡青色的灵力丝线，竟凝聚成了一只栩栩如生、由纯粹灵力构成的大手。
　　这灵力大手一出现，便以一种精准无比的姿态，轻轻一捞，就将散落在地上的十块中品灵石尽数抓在了掌心。随后，手腕一翻，稳稳地将所有灵石，送入了他腰间的储物袋中。
　　整个过程行云流水，充满了某种难以言喻的韵味。
　　做完这一切，李果才看向已经有些呆住的苏琳，平静地解释道：
　　“在下不会趴下，因为在下有在下的道理。”
　　苏琳被他这花里胡哨的一手给震住了，下意识地问道：“什么……什么道理？”
　　李果对着苏琳，微微躬身，行了一礼。
　　“在下的道理是，”他抬起头，嘴角勾起一抹若有若无的弧度，“站着，把灵石挣了。”
　　“灵石，在下已经收了。现在，我们可以出发去云河城了吗，苏琳小姐？”
　　张虎和王豹的嘴巴，张得能塞下一个拳头。
　　他们看到了什么？李果不但把灵石拿了，还……还不想办事？！这不是明抢吗？！
　　那十名护卫也是个个握紧了拳头，脸色铁青。这小子分明是在戏耍他们小姐！他们已经做好了准备，只要小姐一声令下，立刻就将这个不知天高地厚的汉子打成猪头！
　　然而，所有人都没想到的是。
　　苏琳指着李果，“你你你”了半天，脸上那股子冰冷的怒意，竟像是春雪遇暖阳般，迅速消融了。
　　忽然，她猛地一跺脚，竟兴奋地笑了出来，随即大声宣布道：
　　“你这个人，太有意思了！好！本小姐不让你当马了！”
　　她双手叉腰，用一种不容置疑的语气说道：
　　“本小姐决定了！从现在起，你，李果，就是我的首席护卫了！”
　　“哈？！”
　　张虎和王豹的下巴，这回是真的惊掉了。
　　这小姑奶奶的脑子到底是怎么长的？前一秒还气势汹汹要人当马骑，结果人家不过是卖弄了一个小法术，耍了她一道，她反而要收人家当什么首席护卫？
　　再说了，李果可是苏沐玥小姐的护卫，她怎么可能答应！
　　李果也是这么想的，不过他心里却在盘算，如果能领两份月供，倒也不是不行。
　　然而，他这边还没想明白，那十名护卫里，为首的一人却急了，直接站出来，躬身道：“小姐，万万不可！”
　　此人，正是苏琳的现任首席护卫。
　　苏琳顿时不高兴了，瞪了他一眼：“闭嘴！这里有你说话的份吗？再多说一句，我就让爹爹把你送去矿里挖一辈子矿！”
　　那首席护卫虽然被吓得一哆嗦，但还是硬着头皮说道：“小姐！属下也是为了您的安全着想！”
　　他伸手一指李果，满脸不服气地大声道：“您看他，不过区区炼气二层，修为比小姐您都低！他有什么资格保护小姐？别到时候，让小姐反过来保护他就烧高香了！”
　　苏琳被他这一通道理说得有些发懵，她挠了挠头，想了一会儿，觉得好像是这么个道理。
　　随即，她眼珠子一转，小手一挥，做出了一个决定。
　　“有了！你们两个，打一场！”
　　她兴致勃勃地指着李果和那名首席护卫，宣布道：
　　“谁赢了，谁就当本小姐的首席护卫！”
第198章斗法上
　　李果长舒一口气，答应了下来。
　　“好。”
　　一个字，干脆利落。
　　打一架，总好过像条狗一样趴在地上，任人当椅子坐。
　　而且，他看的分明，眼前这个首席护卫，气息虽然沉稳，但也就是炼气八层的样子，并非没有一战之力。
　　他心里也庆幸，自己先前的猜测没出错。
　　这苏琳，看着娇蛮霸道，骨子里就是个被宠坏了、闲得发慌的小姑娘。
　　她把张虎和王豹当牛做马地折磨，固然有立威的意思，但更多的，恐怕就是为了找点乐子。
　　所以李果才另辟蹊径，用那一手精妙的“灵力化手”收起灵石。
　　他要让她看见，这世上，还有比把人当马骑更有趣的事。
　　眼下这局面，只要顺着她的意思来，打赢这场，再抛出“首席护卫的归属权得由苏沐玥师姐定夺”的由头，应该就能顺利把这个小魔女哄去云河城了。
　　对面的首席护卫，本以为李果会畏惧和他斗法，然后主动退缩，乖乖给小姐当成椅子骑。
　　没想到李果答应得如此干脆，他先是一愣，随即心中燃起一团火。
　　一个炼气二层的废物，和他战斗？
　　他怎么敢的？
　　不过，这正合他意！
　　他本就看李果不顺眼，这小子敢在小姐面前卖弄些不入流的小法术，就想夺走自己首席护卫的身份？
　　简直是痴心妄想！
　　正好借这个机会，当着小姐的面，把他打成一滩烂泥！既能立威，又能巩固自己在小姐心中的地位。
　　“小姐放心，属下绝不会让您失望！”
　　首席护卫对着苏琳一躬身，随即向前一步，站了出来。
　　随即，他上下打量着李果，脸上带着一丝傲慢：
　　“青州文家，文浩。”
　　“小子，你既然能得小姐垂青，也算有几分本事，勉强够资格做我的对手。就是不知道，你的胆量，配不配得上你的这点小聪明。”
　　李果仿佛没感受到那股威压，神色自若地抱了抱拳：“碧灵宗，李果。不知文道友所说的胆量，是何意？”
　　文浩嘴角一咧，露出一口白牙，笑容里带着几分森然：“很简单，斗法没有规则，不设限制，各凭本事，生死自负！你，敢吗？”
　　李果闻言，面色微微一凝。
　　生死自负？这可不是玩命。这是切磋斗法。他可没兴趣跟一个不相干的人在这里拼个你死我活。
　　文浩见他沉默，以为他怕了，脸上的嘲讽之色更浓：“怎么？怕了？不敢就直说，现在跪下给小姐磕个头，再从我胯下钻过去，我可以当做什么都没发生过。”
　　趴在地上的张虎和王豹心都提到了嗓子眼，完了，李爷这是被吓住了。
　　这文浩是出了名的心狠手辣，他们二人先前便是在他手上被擒住了！
　　哪知李果眉头一皱，随即抬眼看向文浩，语气平淡地回应：
　　“怕？我只是在想，万一失手把你打死了，你们文家会不会找我麻烦。”
　　这话一出，院子里瞬间一片死寂。
　　文浩脸上的笑容僵住了，他简直不敢相信自己的耳朵。一个炼气二层的垃圾，竟敢说怕打死他这个炼气八层？
　　“你！”文浩气得火冒三丈，“你要是真怕了，现在认输还来得及！”
　　他心中怒火翻腾，思绪也不由得回到了几年前。
　　他文家在青州，不过是个三流小家族，不上不下，全靠着几分祖上余荫撑着。他父亲为了能让家族攀上青山城苏家这棵大树，获得更多的灵石资源倾斜，硬是把他这个嫡子送来，给苏城主的宝贝女儿苏琳当护卫。
　　父亲当时的嘱咐还言犹在耳：“浩儿，那苏琳虽然娇蛮，但她日后必定是青山城的主人！你此去，定要百般忍耐，若能博得她的好感，甚至推动两家结亲，那我文家崛起便指日可待！就算不行，能加深两家联系，也是天大的好事！”
　　父亲的话，让文浩本以为这是个美差，谁知来的第一天，就被这位小魔女用鞭子抽了十几鞭，理由仅仅是他站的位置挡住了她看夕阳。
　　往后的日子，更是地狱一般。被当成试药的靶子，被命令去跟妖兽搏斗取乐，最屈辱的一次，是被逼着学狗叫，在地上爬了整整一个时辰。
　　但他都忍了下来。他熬走了一批又一批受不了折磨的护卫，凭着一股狠劲，终于坐上了首席护卫的位置。
　　后来，苏琳似乎是玩腻了，不再折磨他。他坚信，这是自己付出得到了回报，是苦尽甘来。
　　可现在，一个不知道从哪里冒出来的炼气二层小子，就凭着一个花里胡哨的小法术，就想夺走他用尊严和血泪换来的位置？
　　他绝不答应！
　　“废话少说！”文浩的眼神变得狠厉，“既然敢不投降，我就奉陪到底！”
　　“有何不敢。”李果淡淡道，“奉陪到底。”
　　李果又看了一眼四周假山流水，石台石阁，问道：“就在这里打？打坏了，算谁的？”
　　“怕什么！”苏琳却是一脸兴奋地挥着小手，“你放开了打！这院子里的石头，还没我青山上的石头多呢！打坏了再修就是！”
　　得了这话，两人再无顾忌。
　　文浩狞笑一声，率先动了，他一拍储物袋，一柄青色长刀握在手中，刀身灵光闪烁，显然是件上品法器。
　　李果却是不慌不忙，他不敢有丝毫大意。
　　只见他心念一动，玄光镜瞬间祭出，悬浮于身前，散发着淡淡的灵光，将他全身护住。紧接着，他脚下青光一闪，一柄普通的长剑法器托着他的身体，缓缓升空。
　　“嗯？”
　　见到李果升空，文浩先是一愣，随即脸上露出不屑的冷笑。
　　炼气期修士，灵力有限，神识没有，通常只能催动一件法器进行攻防。将唯一的法器踩在脚下升空，就意味着放弃了法器攻击的能力。这种战法，通常只在逃跑时才会使用。
　　这家伙，是想打了就跑？
　　可下一刻，文浩就明白了。他看到了李果身前悬浮的那面镜子。
　　禁制法器！
　　原来是仗着有防御法器护身，才敢用这种华而不实的战法。
　　在空中，确实能获得更灵活的移动和攻击角度，但这需要极高的操控技巧。文浩承认这小子有点东西，但在他看来，这一切都是徒劳。
　　因为他只有炼气二层。
　　在一个炼气八层面前，一切花里胡哨的战法和技巧，都将被绝对的实力差距碾得粉碎！
第199章斗法下
　　就在文浩思索的瞬间，李果已经动手了。
　　他并指如剑，对着下方的文浩遥遥一点。
　　“咻！咻！咻！”
　　三道半月形的淡青色气刃，成品字形，从三个不同的刁钻角度，呼啸着斩向文浩。
　　李果如今虽是炼气七层的修为，但这三道净刃术，却刻意压制在了炼气二层的威力。气刃的大小和形态，与他当初在陈国时并无二致。
　　空战的优势在这一刻体现得淋漓尽致，攻击角度的快速变换，让地面上的对手防不胜防。
　　文浩却是不惊反喜，他等的就是这一刻！
　　“来得好！”
　　他大喝一声，身前灵光一闪，一面厚重的圆形金盾凭空出现。同时，他身上也亮起一层灵力护盾。
　　“铛！铛！铛！”
　　三声清脆的金铁交击之声响起。那三道看似凌厉的气刃，撞在金盾上，仅仅是激起几点火星，便溃散开来。文浩的身形，纹丝不动。
　　挡下攻击，文浩收起金盾，正欲催动手中长刀，给天上的李果来个狠的。
　　可他刀还没举起来，头顶又是三道破空声响起。
　　又是三道一模一样的气刃！
　　“没完没了！”文浩暗骂一句，“就你会法术是吧！”
　　他左手一掐法诀，三团人头大小的火球凭空搓出，呼啸着迎向那三道气刃。
　　然而，接下来发生的一幕，却让文浩瞳孔一缩。
　　想象中气刃与火球碰撞的剧烈爆炸并未发生。那三道淡青色的气刃，竟如热刀切牛油一般，悄无声息地穿过了火球，速度不减，继续朝他斩来！
　　好诡异的法术！
　　文浩心中一惊，却不慌乱。他再次催动金盾，险之又险地将三道气刃尽数挡下。
　　这一次，他清晰地感受到，一股不弱的冲击力从金盾上传来，震得他手臂微微发麻。
　　这小子的法术威力，远超同阶！
　　不过，也就仅此而已了。文浩不觉得李果能凭这点本事赢过自己。他再次收起金盾，刚想反击，头顶又是三道气刃来袭。
　　“真是阴魂不散！我倒要看看，你这点微末的灵力，能支撑你发出几道法术！”
　　文浩索性放弃了攻击，专心致志地催动金盾，将李果的攻击一一挡下。
　　天空中的李果，脚踩长剑，身形飘忽不定，不断变换着方位，一道道炼气二层威力的净刃术如同不要钱一般，接连不断地射向文浩。
　　他的目的很简单，这些净刃术虽然破不了对方那面品阶不低的盾牌，但只要能把他死死压制在原地，让他无法腾出手来攻击，自己的目的就达到了。
　　李果此刻也有些庆幸，这文浩虽然是家族子弟，却似乎没有禁制法器。否则，对方也能升空与他对战，那情况可就麻烦多了。看来，也不是每个家族子弟都财力雄厚。
　　文浩已经连续挡下了三十多道气刃，他心中的不耐烦已经攀升到了顶点。
　　一个炼气二层的修士，体内的灵力怎么可能如此浑厚？按理说，他早就该力竭从天上掉下来了！
　　就在他纳闷之际，他忽然发现，天上的李果突然停止了盘旋，剑尖对准了他，化作一道青色遁光，笔直地朝他俯冲而来！
　　文浩心中警铃大作。
　　有古怪！他为什么突然改变战术？这里面一定有诡计！
　　无数念头在文浩脑中闪过，但在绝对的修为自信下，他最终还是做出了最稳妥的决定——先防御！
　　他就不信，一个炼气二层，还能冲破他炼气八层的防御不成！
　　眼看李果的身影在瞳孔中急速放大，文浩将全身灵力都灌注进了金盾之中，准备迎接这最后的冲击。
　　然而，就在李果逼近到他身前不足十丈的瞬间！
　　一股远比之前强大数倍的灵力威压，轰然从李果身上爆发开来！
　　炼气七层！
　　“你……你隐藏了修为！”文浩的眼中，终于露出了不可思议的惊骇之色，失声惊呼。
　　一直趴在地上，却扭着脖子观战的张虎和王豹，早就被李果这种闻所未闻的凌空战斗方式给震撼得说不出话来。
　　此刻，当他们看到文浩那副见了鬼的表情时，心中竟生出几分莫名的窃喜。
　　想当初，他们两个也是被这个看似无害的李果，用同样的方式打得毫无还手之力！
　　就连一直看戏的苏琳，在感受到李果身上爆发出的真实修为后，一双大眼睛也猛地亮了起来，脸上写满了兴奋与期待。
　　她倒要看看，这个有趣的家伙，要怎么打败她的首席护卫！
　　就在文浩震惊失神的刹那，三道比之前大了整整一圈，闪烁着刺目青光的净刃术，已经脱手而出！
　　“轰！轰！轰！”
　　三声巨响接连炸开！
　　狂暴的冲击波瞬间将院内的青石地板炸得粉碎，无数碎石夹杂着气浪向四周飞溅。
　　文浩只感觉一股沛然莫御的巨力从金盾上传来，他再也无法稳住身形，踉跄着向后连退七八步，狼狈不堪。
　　可这，还不是结束！
　　李果的身影，已经如鬼魅般欺近他身前。
　　他单手抓住悬浮在身前的玄光镜，根本不给文浩任何喘息的机会，用尽全身力气，狠狠地朝着那面金盾砸了下去！
　　文浩只觉眼前一黑，一股霸道无比的力量轰然撞来。他体内的灵力在这股巨力面前，竟如纸糊一般脆弱，根本无法维持住对防御法器的控制。
　　“咔嚓！”
　　金盾脱手飞出，他体表的护盾应声而碎。
　　“噗！”
　　文浩狂喷一口鲜血，整个人如断了线的风筝般倒飞出去，重重地撞在远处一座石屋的墙壁上，将墙面都撞出了一片蛛网般的裂痕。
　　若不是最后关头还有一层护体灵光护着，这一下，足以让他五脏俱裂而亡。
　　李果稳稳落地，心中一定。
　　和他预想的一样！这玄光镜被鬼手张用重水石重铸之后，不但防御力大增，镜身更是沉重无比。
　　再加上他从高空全力俯冲下来的恐怖惯性，这等冲击力，根本不是一个炼气八层的修士能硬扛的！
　　机不可失！
　　李果没有丝毫停顿，一拍储物袋，一道红绫闪电般飞出，正是那件禁制法器缚仙绫！
　　红绫如灵蛇出洞，瞬间就将倒地不起的文浩层层缠绕，其上附带的缠身禁制轻易便压碎了文浩体表的护体灵光，将他捆了个结结实实，动弹不得。
　　见他彻底失去反抗能力，李果这才收起了长剑法器和玄光镜，转身看向苏琳，语气平静地问道：
　　“苏琳小姐，现在，是我赢了吧？”
　　苏琳看着场中这兔起鹘落的惊人变化，小嘴微张，半晌才反应过来。
　　她猛地一拍手，兴奋地叫道：“赢了！你赢了！李果，你这场打得太漂亮了！这是我看过最精彩的斗法！”
第200章苏琳意外
　　“侥幸而已。”
　　李果长长地舒了一口气。
　　总算是赢了，至少，不用再趴在地上给这位娇蛮小姐当人肉椅子了。
　　他确认了结果，这才心念一动，解除了束缚住文浩的缚仙绫。
　　方才这一战，是他头一回正经在天上跟人动手。自打在陈国被那血莲教护法血屠追得上天无路、入地无门后，他就一直在琢磨这空中斗法的门道。
　　跟在地上打比起来，天上的好处显然更多。
　　视野开阔，没了遮挡，底下的人一举一动都看得清清楚楚。
　　攻守也随心所欲，能从四面八方任何一个你想不到的角落里下手，地面上的对手就像个活靶子，只能被动挨打。
　　尤其是在人多手杂的混战里头，这空中的优势，关键时候是能保命的。
　　这次拿文浩来试试手，效果比他想的还要好。这也是他敢一口应下苏琳这胡闹要求的一个大缘由。
　　李果这边正想着，一阵香风就飘了过来。
　　苏琳像只花蝴蝶似的，三两步就蹦到了李果跟前，一双亮晶晶的大眼睛，好奇地绕着他转了两圈，活像在看什么稀罕玩意儿。
　　“行啊你，炼气七层！你骗得我好苦！”
　　她非但没生气，反而一脸的兴奋，小拳头一挥。
　　“不过我喜欢！比那个闷葫芦有意思多了！”
　　说着，她嫌弃地瞥了一眼远处挣扎着爬起来的文浩，那眼神，就像在看一堆没用的垃圾。
　　文浩浑身一僵。
　　他刚刚被解除束缚，脑子里还嗡嗡作响，直到对上苏琳那冰冷嫌恶的眼神，才如遭雷击，彻底清醒过来——他输了。
　　输得彻彻底底，毫无还手之力。
　　再一转眼，瞧见苏琳对着李果那副亲昵热络的模样，他只觉得心里头有什么东西碎了。
　　那种眼神，那种笑容，他跟在小姐身边这么些年，何曾得到过一分一毫？
　　一股强烈的屈辱和不甘涌上心头，牵动了伤势，喉头一甜。
　　“噗！”
　　他又是一口鲜血喷了出来。
　　“小姐，不！我没有输！”
　　文浩双目赤红，不甘心地朝着苏琳嘶吼起来：
　　“是这个小子太狡猾！他故意藏了修为，我……我是大意了才着了他的道！”
　　他指着自己的储物袋，声音都变了调。
　　“我袋子里还有几张威力极大的符箓！要是用出来，他就算不死，也得脱层皮！这次不算！这不能算！”
　　“小姐，让我和他再比一次！”
　　然而，他这些话，落在苏琳耳朵里，却只成了无能狂怒的借口。
　　“没用的东西！”
　　她柳眉倒竖，毫不留情地呵斥道：“炼气八层打不过一个炼气七层，输了还不认账！得亏你还是我的首席护卫！你还要不要脸？真是丢人现眼！”
　　这句评价，像一把最锋利的刀子，狠狠扎进了文浩的心窝。
　　他眼前一黑，差点没站稳，又是一口逆血涌到了嘴边，被他死死咽了回去。
　　苏琳已经懒得再看他一眼，不耐烦地摆了摆小手。
　　“从现在起，文浩，你不再是我的首席护卫了！李果，他才是！”
　　“不……”
　　文浩失魂落魄地喃喃着，这个结果，他无法接受。
　　他恶狠狠地瞪向李果，眼神里全是怨毒。
　　都是他！如果不是这个不知道从哪儿冒出来的家伙，自己怎么会沦落到这个地步！
　　他想起了几年前，父亲把他送来苏家时，那寄予厚望的眼神。想起了刚来时，因为挡住小姐看夕阳，就被鞭子抽得皮开肉绽的那个黄昏。想起了为了逗小姐开心，被逼着学狗叫在地上爬的那个中午……
　　他忍受了所有的屈辱，熬走了一批又一批的护卫，用尊严和血泪，才换来了今天这个首席护卫的位置。他以为自己苦尽甘来，以为自己终于得到了认可，以为家族的崛起就在眼前！
　　可现在，这一切，都被这个叫李果的家伙，用一场“漂亮”的斗法，轻而易举地夺走了！
　　他的一切努力，都成了笑话！
　　一股疯狂的念头，如同毒草般从心底里滋生出来。
　　杀了他！
　　只要杀了他，一切就都能回到原点！
　　一个碧灵宗的杂役弟子而已，死了也就死了！大不了让家族出点血，赔些灵石给碧灵宗，又能算得了什么？
　　只要他死了，小姐就还是那个小姐，我，就还是那个首席护卫！
　　这个念头一旦出现，便再也遏制不住。
　　“去死！”
　　文浩眼中杀机爆闪，猛地一拍储物袋，骤然发难！
　　一道乌光从他袋中飞出，竟是一柄三寸长的黑色骨刺，上面刻满了阴毒的符文，一看就不是正道法器。
　　这上品法器刚一出现，便发出一声尖利的呼啸，裹挟着一股令人心悸的杀意，朝着近在咫尺的李果胸口狠狠刺去！
　　他这是奔着要李果的命去的！
　　李果瞳孔骤然一缩！
　　他万没想到，苏琳已经宣布了结果，这文浩竟然还敢当众暴起伤人！
　　两人离得本就不远，这骨刺法器的速度又快得惊人，几乎是念头刚起，寒意已至胸前。
　　这时候再想祭出玄光镜格挡，显然是来不及了！
　　电光石火之间，李果的脑子冷静到了极点。
　　护盾术！
　　一层淡薄的灵力护盾瞬间在体表生成，但他心里清楚，这玩意儿连普通法术都不一定扛不住，更别说这饱含杀意的全力一击了。
　　硬扛，死路一条！
　　唯一的生机……
　　李果的目光，落在了刚刚走到他身前，正一脸兴奋仰头看他的苏琳身上！
　　就是现在！
　　他没有半分犹豫，就在那层护盾术生成的同一时刻，脚下猛地一错，身形如鬼魅般，闪到了苏琳的身后。
　　这一切快到极致，在外人看来，就像是李果被吓得下意识往后躲了一下。
　　文浩见李果竟敢拿小姐当挡箭牌，吓得魂飞魄散！
　　“不！”
　　他嘶声尖叫，拼了命地想收回那柄骨刺。可他先前注入了太多灵力，杀意已决，此刻法器威能已经催发到了顶点，如离弦之箭，哪里是想收就能收回来的？
　　他拼尽全力，也只是让那骨刺的威能，勉强削弱了一成。
　　苏琳压根没回头，还在纳闷李果怎么突然躲到她身后去了，莫非又有什么好玩的事情要发生？
　　下一刻，一股撕心裂肺的剧痛从背后传来！
　　紧接着，她的小腹处，一股滚烫的暖流猛地炸开。
　　她缓缓低下头，看着一截黑色的骨刺，从自己平坦的小腹处透了出来，上面还滴着她自己的血。
　　苏琳的脸上，写满了不可置信。
　　怎么……会这样？
　　她还没想明白到底发生了什么，一股强烈的眩晕感便席卷了大脑，眼皮沉重得再也睁不开。
　　迷糊中，她只觉得有一只手强行撬开了她的嘴，塞进来一颗带着清香的丹药。
　　她也没力气反抗，凭着最后一丝力气，将丹药咽了下去，随即，便彻底失去了意识。
　　“文浩弑主！你们还愣着干什么！拿下他！”
　　李果一把抱住苏琳瘫软下去的身子，对着四周目瞪口呆的护卫们，发出一声惊天怒吼。
　　刚才发生的一切实在太快，从文浩偷袭到苏琳倒下，不过是一眨眼的功夫。
　　现场那九名护卫，还有趴在地上的张虎和王豹，直到听见李果这声爆喝，才猛地惊醒过来。
　　“狗娘养的！”
　　“杀了他！”
　　张虎和王豹对视一眼，各自破口大骂一声，当即翻身而起，配合着那九名同样回过神来、又惊又怒的护卫，一拥而上，七手八脚地将已经彻底失神、瘫软在地的文浩死死按住。
第201章青山城主
　　张虎手脚麻利地返回，跑到李果身边，当他看到那柄穿透了苏琳小腹的骨刺，其尖端已经有一小截没入了李果的衣物之中时，脸色瞬间煞白。
　　“李爷！您……您没事吧？”
　　李果脸色苍白，反问道：“你看我这样子，像是没事吗？”
　　“您坚持住！我这就让他们去找人来救您！”张虎慌了神，转身就要去喊人。
　　“我的伤不碍事！”李果一把拉住他，“先叫人来救苏琳小姐！快去！”
　　张虎回头看了一眼苏琳那毫无生气的样子，以为她快死了，吓得一个激灵，连滚带爬地冲出了院子。
　　看着张虎跑远的背影，李果这才缓缓松开抱着苏琳的手，让她靠在自己身上，然后小心翼翼地，将那截刺入自己衣物的骨刺尖端拔了出来。
　　骨刺的尖头上，光洁如新，没有沾染一丝血迹。
　　反倒是他胸口衣服被刺破的那个窟窿旁，渗出了一点血丝。
　　他其实并没有事。
　　那件骨刺法器，虽然击穿了他仓促间布下的护盾术，却被他贴身穿着的一件中品防御法器——尸皮软甲，给死死挡住了。
　　这件软甲，正是他当初成为三尸门外子时，圣使卢九阴送给他的入门礼之一。
　　就在刚刚骨刺刺入的瞬间，软甲自动激发出一道护体罡气，堪堪挡住了那余下不到一成的威力。
　　虽说挡住了，但那股冲击力还是震得他气血翻涌，受了点轻微的内伤。
　　李果表面平静，心中却早已是惊涛骇浪。
　　侥幸！
　　实在是侥幸！
　　若非这苏琳对他起了兴趣，主动走过来靠近他，给了他这个当“肉盾”的机会。
　　若他独自面对那上品法器的全力一击，单凭这件尸皮软甲，怕是早就被扎了个透心凉！
　　李果再一次意识到，面对战败者，自己的警惕性还是不够。
　　他顾忌着文浩是苏家护卫，是文家子弟，所以斗法时并未下死手，只是将其击败便罢了。
　　可他忘了，这修仙界，人心险恶，斩草要除根！对方显然不服气，输了就敢下杀手，自己差点就因为这一时的心软，丢了性命！
　　这个教训，他记下了。
　　他抬眼看向被死死按在地上的文浩。
　　本以为会看到一张咬牙切齿、不甘怨毒的脸，却没想到，那张脸上，只剩下了极致的恐惧和死灰般的绝望。
　　见他已经被十个人看得死死的，再没了威胁，李果便不再理会，低头看向怀里的苏琳。
　　那颗疗圣丹不愧是碧灵宗出品的疗伤圣药，此刻已经发挥了作用，她腹部的伤口虽然看着吓人，但已经不再流血了。
　　正当李果在等待张虎去喊来苏家人的期间。
　　就在这时，一股难以言喻的、宛如天威般的恐怖气息，毫无征兆地降临在了院落上空！
　　李果瞬间觉得浑身的汗毛瞬间倒竖，一股发自灵魂深处的战栗感让他几乎喘不过气来。
　　他艰难地抬起头，只见一个身穿白衣、头戴羽冠的中年修士，正静静地悬浮在半空中。
　　那人明明什么都没做，可他身上散发出的威压，却像是万丈高山，压得在场所有人都抬不起头来。
　　“城……城主来了！”一名护卫声音发颤，惊呼出声。
　　李果心中一凛，这位，便是青山城的城主，苏沐玥的叔叔，怀中少女的父亲——苏长青！
　　这股压迫感……太强了！绝对是金丹期的修为！
　　苏长青的目光，如同两道利剑，扫过下方狼藉的场景，最终，死死地定格在李果的身上，更准确地说，是定格在他怀中抱着的少女，以及她腹部那柄狰狞的黑色骨刺上。
　　“琳儿！”
　　一声饱含惊怒的爆喝响起，苏长青的眼中瞬间布满血丝，身影一闪，便鬼魅般出现在了李果身侧，一把将苏琳夺了过去。
　　李果只觉得一股无法抗拒的大力传来，怀中一空，整个人在这位金丹真人面前，竟连一丝一毫的反抗之力都没有。
　　苏长青将女儿紧紧抱在怀里，强大的神识瞬间涌出，探查着她的身体情况。
　　当他确认苏琳的伤势虽然严重，但已经被丹药稳住，暂时没有性命之忧时，才稍稍松了口气。
　　他看也不看，反手从储物袋中又取出一枚散发着浓郁生命气息的碧绿色丹药，小心翼翼地喂入女儿口中。
　　接着，他并指成剑，对着那插在苏琳腹部的骨刺猛地一弹！
　　“铛！”
　　一股磅礴的灵力震荡开来，那柄上品法器应声寸寸碎裂，化为齑粉。
　　狂暴的气浪甚至将一旁的李果也掀翻在地。
　　李果狼狈地抬头看去，只见苏琳腹部那个血肉模糊的窟窿，竟以肉眼可见的速度开始飞快地填补、修复，前后不过几个呼吸的功夫，便只剩下了一道浅浅的红痕。
　　苏长青又用神识仔细检查了一遍，确认女儿已无大碍，只是失血过多陷入了昏迷，这才将那颗悬到嗓子眼的心彻底放回了肚子里。
　　随即，他转过头，一双冰冷刺骨的眸子，死死地盯住了李果。
　　“你是谁？是谁，伤了我的女儿？！”
　　李果强忍着那股威压，不敢有丝毫隐瞒，立刻抱拳道：“启禀城主，晚辈李果，乃碧灵宗杂役弟子，亦是苏沐玥师姐的护卫。奉师姐之命，前来接苏琳小姐前往云河城。”
　　他顿了顿，抬手指向身后被压在地上的文浩。
　　“至于今日之事……是苏琳小姐让我们二人比斗，晚辈侥幸获胜。他……他不满小姐解除其首席护卫的身份，便怀恨在心，突然出手偷袭，意图弑主！晚辈虽在一旁，却也反应不及，只能拼死护住小姐，并喂她服下了一颗碧灵宗的疗圣丹！”
　　苏长青听完他的话，面无表情，缓缓转过身，朝着文浩的方向走了过去。
　　那九名护卫见城主走来，吓得魂不附体，纷纷惶恐跪倒，连声道：“城主恕罪！我等保护小姐不周，罪该万死！”
　　苏长青对他们视若无睹，径直走到了文浩面前。
　　文浩全身抖得如同筛糠，连头都不敢抬。他心里清楚，就算现在没人按着他，在这位金丹后期的大修士面前，他也绝无半分逃走的可能。
　　苏长青停下脚步，居高临下地看着他，声音里听不出喜怒。
　　“我记得，你叫文浩，文家的人，是吗？”
　　“琳儿，是被你伤成这个样子的？”
　　这平淡的语气，对文浩而言，却比任何雷霆怒吼都要惊悚。
　　他深知这位城主对自己女儿的宠爱和护短到了何种地步，自己刚才那一击，是真真切切地差点杀了她！
　　城主绝对不会放过自己，更不会放过文家！
　　求生的本能，让他发出了最后的嘶吼。
　　“不！不是我！城主！不是我！”
　　他用尽全身力气抬起头，指向不远处的李果，状若疯癫地辩解道：
　　“是他！是他害了小姐！是他才是让小姐受伤的元凶！”
　　苏长青眉头微微一皱。
　　他刚处理完矿山深处的妖兽暴动，就神识感应到城主府中女儿的生命气息急速衰弱，情急之下以秘术极速赶回，还并不清楚事情的来龙去脉。
第202章灭族
　　文浩那疯狗似的嘶吼，还在院子里打着转儿。
　　“城主！是他！就是他拿小姐当挡箭牌！是他害了小姐！”
　　苏长青的目光，再次落回李果身上。
　　李果被盯得脸上一片煞白，强忍着金丹真人的威压，身子骨都有些打颤。
　　他心里头门儿清，这当口，谁先慌谁就输了。
　　李果强行咬住舌尖，用刺痛保持着最后一丝清明，他知道，自己但凡有一个字说错，下场绝不会比文浩好到哪里去。
　　想到这，他迎着苏长青那能杀人的目光，不卑不亢地又抱了一拳。
　　“晚辈所言，句句属实。文浩偷袭苏琳小姐，是非曲直，在场的诸位护卫都亲眼所见，还请城主明察！”
　　他这话，说得滴水不漏，还顺手把其他九个护卫全拉下了水。
　　苏长青听完，脸上还是那副冰山样的表情，没说信，也没说不信。
　　他的视线缓缓从李果身上移开，落在了那九个已经快瘫软在地的护卫身上。
　　“你们，说！”
　　其中一个看起来年纪最小的护卫，当场就崩溃了，用变了调的声音尖叫起来：
　　“城主饶命！李护卫说的是真的！是……是文浩他输了比斗，不服气，突然对小姐下死手！我们……我们都没反应过来！”
　　这声尖叫，像是一柄铁锤，把文浩最后的希望砸得粉碎。
　　“放屁！你这个叛徒！”
　　文浩听到这话，目眦欲裂，破口大骂起来：“赵三！你忘了你妹妹的病是谁给你灵石治的？你敢背叛我！”
　　然而，他的咒骂，此刻听起来是那么的苍白无力。
　　苏长青面无表情地听着，像是听着什么无关紧要的虫鸣。
　　真相，已经大白。
　　他缓缓走到文浩跟前，居高临下地看着他，声音平淡得吓人。
　　“我再问你最后一遍，琳儿，是不是你伤的？”
　　文浩身子一僵，在那双不带丝毫感情的眼睛注视下，所有的疯狂和怨毒都化作了刺骨的恐惧。
　　他知道，自己完了。
　　就在这时，一道人影悄无声息地出现在院中，对着苏长青单膝跪地。
　　“属下苏明，参见城主。属下已让城卫队清点完毕，矿山深处剿灭的赤铜兽共三千一百只。”
　　来人也是苏家人，一身劲装，气息沉稳，竟是个筑基后期的好手。
　　他看到院内这副场景，特别是苏长青怀里昏迷的苏琳，眼神微微一动，却没多问半句。
　　苏长青“嗯”了一声，看都没看他一眼，右手就那么轻飘飘地，按在了文浩的天灵盖上。
　　“既然是你做的，做了，就要认。”
　　话音刚落，只听“喀嚓”一声脆响，骨头断裂的声音在这死寂的院子里格外清晰。
　　文浩的声音戛然而止。
　　紧接着，苏长青手腕一拧，竟是硬生生地，将文浩的脑袋从脖子上拧了下来！
　　他随手将那颗还圆睁着惊恐双眼的头颅，像丢个烂西瓜一样，丢到了下属苏明的脚边。
　　“苏明。”
　　“属下在。”
　　“拿着这个，带一队城卫队去文家。”苏长青的声音冷得掉冰渣子，“敢伤害我女儿，我要青州之内，再无文家。”
　　在场的所有护卫，包括李果，听到这话，都是心头巨震，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　就因为伤了女儿，一句话，就要抹掉一个修仙家族！
　　这就是金丹真人的怒火！
　　那名叫苏明的下属，脸上却没有半分惊讶，仿佛这是再正常不过的事情。他捡起地上的头颅，恭敬地应道：
　　“是，城主。”
　　说完，身形一闪，便消失不见。
　　苏长青交代完这些，又低头看了看怀中昏睡的女儿，眼神瞬间化为一片柔情。
　　他再没看院子里任何人一眼，抱着苏琳，身形化作一道惊虹，冲天而起，转眼就没了踪影。
　　金丹真人的威压一散，院子里的人才像是刚从水里捞出来一样，大口大口地喘着粗气。
　　一时间，谁也没说话。
　　众人你看看我，我看看你，最后目光都落在了李果和地上那具还在冒着热气的无头尸身上，面面相觑，不知道接下来该干什么。
　　就在这时，院子外头传来一阵急匆匆的脚步声，还伴随着一阵咋咋呼呼的嚷嚷声。
　　“什么！你说小姐让下人斗法，有护卫受伤了？是哪个不长眼的伤了？什么？小姐也受伤了？！”
　　话音未落，张虎已经领着一个穿着锦缎外袍、白白胖胖的中年男人跑了进来。
　　这人是城主府的管家，苏福。
　　“李爷，我把苏管家给您请来了！”张虎跑到李果面前，指着他道，“苏管家，就是李爷他受伤了！”
　　苏管家是个筑基修士，一路上听张虎说小姐让两个护卫斗法，其中一个受了伤，本来还不大在意。
　　可眼下一进来，就看见这满地的狼藉，他心里“咯噔”一下。
　　他神识往李果身上一扫，却愣住了。
　　“受伤？”苏管家一脸的疑惑，“这位道友气息沉稳，灵力充盈，哪有受伤？”
　　李果摇了摇头。
　　他抬手指了指不远处地上那具尸首。
　　“我并未受伤。受伤的，是他。”
　　苏管家顺着他指的方向看过去，这一看，吓得他差点蹦起来。
　　“这……这是谁啊？脑袋都没了！伤成这样，大罗金仙也救不活了！快！快拖出去处理了！”
　　张虎也吓了一跳，他凑过去，看清了那尸身上的衣服，失声叫道：“是文浩！他怎么……”
　　张虎记得他刚才跑出去的时候，文浩还好端端地被按着，怎么一转眼的工夫，就成了两截？
　　“他死了。”
　　“他……他怎么死了？”
　　“城主大人亲手杀的。”李果淡淡道。
　　张虎闻言，恶狠狠地朝尸体吐了口唾沫：“死得好！这狗娘养的！”
　　随即，他又一脸纳闷地看着李果：“不对啊李爷，我走之前，明明看到那骨刺尖都扎进您衣服里了，您怎么会没事？”
　　“小伤罢了。”李果随口解释道，“刚才我服用了一枚疗伤丹药，已经无碍了。倒是苏琳小姐，伤势太重，已经被城主大人带走救治了。”
　　一旁的苏管家也从护卫口中得知整件事的来龙去脉，他那张胖脸瞬间垮了下来，一拍大腿，哀嚎道：
　　“完了完了！府里出了这么大的事，我这个管家居然一点都不知道，回头苏大人非扒了我的皮不可！”
　　“苏管家。”
　　李果走近他身边，出声打断了他的哀嚎。
　　“我等三人是奉苏沐玥师姐之命，前来护送苏琳小姐。如今出了这等变故，苏琳小姐又被城主带走，我等不知该如何回去向师姐复命，还请管家示下。”
　　提起正事，苏福擦了把汗，打量了李果两眼。
　　“李护卫，有件事你可能不知道。其实……让沐玥小姐派你们来接人，本就是城主大人的意思。”
　　见李果面露不解，他叹了口气，解释起来。
　　原来，这苏琳小姐是城主苏长青的独女，从小宠得无法无天。
　　这次家族试炼事关重大，她必须参加。
　　可苏长青知道自家女儿的性子，要是让她自己回去，指不定在路上逛到哪儿去，惹出什么祸事来。
　　就算派府里的护卫跟着，最后也得被她牵着鼻子走。
　　城主舍不得打骂，又怕耽误了正事，思来想去，只能传讯给苏沐玥，让她过来带着她回去。
　　李果听完，这才恍然大悟。
　　原来如此，怪不得苏沐玥会把这么个烫手山芋交给自己。这哪里是护送，分明就是个吃力不讨好的保姆差事。
　　领教了苏琳的娇蛮，李果倒是完全能理解这位城主的做法了。
　　“既然是城主大人的安排，那如今苏琳小姐受伤，我等是否还要继续护送？”李果问道。
　　“那是自然！”苏福连连点头。
　　“家族试炼是必须参加的！小姐有城主大人亲自救治，想必很快便能痊愈。三位若是现在回去，以城主大人的性子，恐怕回头又得传讯让沐玥小姐派你们过来。依我看，三位不如暂且在府中住下，等候消息。”
　　李果原本在心里头想着，他还真打算借机回去，毕竟伺候这样一位大小姐，天知道路上还会惹出什么祸事来。
　　不过，苏福的话让他打消了这个念头。
　　他点了点头，对苏福抱拳道：“既如此，那便有劳管家为我等安排住处了。”
　　苏福连忙应下，亲自将李果、张虎、王豹三人，带到了城主府一处清净的侧院，在三间相邻的客房里安顿了下来。
　　日子，就这么在城主府中过了三天。
　　三天后，苏福找上门来，说是城主有请。
　　李果三人跟着他，来到一处典雅的厅堂。主座之上，苏长青早已换了一身常服，正襟危坐，神色看不出喜怒。
　　“城主，苏沐玥小姐派来的三位护卫，已经带到。”苏福躬身行礼。
　　苏长青的目光扫过三人，最后落在李果身上，缓缓开口。
　　“你们此行的目的，我已经知晓。”
　　他的声音平静无波。
　　“不错，让沐玥派人来接琳儿，正是我的意思。”
第203章挖人
　　“我知你们从云河城远道而来。”
　　苏长青说着，手一挥，三个巴掌大的储物袋便轻飘飘地飞到了三人面前。
　　“琳儿胡闹，让三位受了惊。这储物袋中，各有三十块中品灵石，算是本城主给你们的一点小小歉意。”
　　三十块……中品灵石？
　　小歉意？
　　这话一出口，张虎和王豹的眼睛当场就直了。
　　这哪里是小小歉意，这可是相当于三千块下品灵石啊！
　　他们在苏沐玥手下当护卫，拼死拼活一月也就一千灵石。
　　这苏城主一出手便是三千灵石，当真是阔绰无比。
　　张虎和王豹两人的呼吸瞬间就粗重起来，脸上涌起一股压抑不住的狂喜潮红。
　　“多谢城主赏赐！多谢城主！”
　　张虎第一个反应过来，一把抓住储物袋，那模样像是怕它飞了，嘴里的话更是不要钱似的往外冒。
　　“城主言重了，能为苏琳小姐效劳，是我等的荣幸！谈何歉意！小姐天真烂漫，我等护卫不周，该说歉意的是我等。”
　　王豹也连忙跟着点头哈腰，谄媚道：“是极是极！城主大人您真是太客气了！”
　　两人三天前被苏琳呼来喝去、视若人椅的屈辱，在这三十块中品灵石面前，早就被抛到了九霄云外。
　　苏长青看着这二人恭维谄媚的模样，眼神里闪过一丝轻蔑。
　　他的目光，再次转回到李果身上。
　　李果从头到尾，脸上都没什么表情。
　　他只是平静地接过储物袋，掂了掂，然后对着苏长青抱拳行了一礼。
　　“多谢城主。”
　　没了，就这三个字，不卑不亢。
　　苏长青多看了他一眼，吩咐道：“苏福，带他们二人下去休息。”
　　张虎王豹虽然好奇城主为何单独留下李果，但也不敢多问，捧着储物袋，喜滋滋地跟着苏福退出了厅堂。
　　厅堂的门被轻轻关上，脚步声远去。
　　厅堂里，一下子安静得可怕。
　　苏长青一副冰山似的脸就那么静静地看着李果，一言不发。
　　李果能清晰地感觉到，苏长青的目光如同实质般压在自己身上，金丹真人的灵压哪怕没有刻意释放，也让他呼吸有些发紧。
　　他垂手站着，心里飞快地盘算着这位城主单独留他下来的用意。
　　时间一点点过去，李果的额头上渗出了细密的冷汗。
　　终于，苏长青开口了，声音很轻，却像一柄重锤，狠狠砸在李果的心头。
　　“有件事我很在意，琳儿受伤那日，你，是不是真拿她当了挡箭牌？”
　　李果心中猛地一跳，但脸上依旧维持着镇定。他强顶着那如山岳般的压力，抱拳躬身。
　　“回禀城主，晚辈绝无此心。”
　　“那日文浩暴起偷袭，他的法器瞬息即至，晚辈修为低微，只能凭本能向一旁闪避，以求自保。”
　　他顿了顿，抬起头，迎上苏长青的目光，话锋一转。
　　“只是晚辈闪避的方向，恰好让那法器对准了苏琳小姐。但即便如此，在晚辈避开之后，脑中第一个念头，便是救治小姐！因此，晚辈在第一时间，为小姐喂下疗圣丹，保住了她的性命！”
　　他觉得自己这番话说得滴水不漏，既承认了为了自保而闪避，又将结果归结于巧合，甚至最后还要顺势邀了一功。
　　苏长青听完，那张冰山似的脸微微融化了些，眼中不易察觉的怒意也瞬间消散。
　　他沉默了片刻，忽然说道：“其实琳儿今日已经醒了。她醒来后第一件事，便是吵着闹着，要让你当她的首席护卫。”
　　李果心里头“咯噔”一下，脸上却是露出了恰到好处的惊讶。
　　“这……”
　　“她说，你虽然害她受伤，但比以前那些护卫都有意思，还要我不能因此责罚你。”苏长青的语气里，竟带上了一丝宠溺的无奈。
　　“既然是琳儿的意思，我这个做父亲的，自然要依她。”
　　他看着李果，一字一句地说道：“我不管你之前是故意还是无意，从今日起，你便是苏琳的首席护卫。”
　　轰！
　　李果脑中炸起一声惊雷，他万万没想到会是这么个结果。
　　那位娇蛮大小姐，居然还会替自己说话？
　　而且这位城主对女儿的溺爱，简直到了匪夷所思的地步。
　　他脑子飞速转动，当苏琳的护卫？伺候那么个娇蛮霸道的大小姐，怕不是要被活活折腾死。
　　不行，必须拒绝！
　　“启禀城主，”李果立刻抱拳，“实不相瞒，晚辈是苏沐玥师姐的护卫，此次前来，也是奉师姐之命。首席护卫一职，晚辈恐怕……无法兼任。”
　　“此事我早已知晓，你不必忧虑。”苏长青摆了摆手，“沐玥侄女那边，我会亲自与她分说。她会同意的。”
　　李果心里叹了口气，明白了。
　　自己是谁的护卫，压根就不是自己能决定的，全凭这些苏家的大人物一句话。
　　既然躲不掉，那就得讲条件了。
　　苏沐玥那边除了每月检查一次灵虫修炼进度，基本对自己不闻不问，算是清闲。而跟着苏琳，怕是鸡飞狗跳不得安宁。
　　麻烦多，报酬自然也要多。
　　想到这里，李果抬起头，问出了一个让苏长青都有些意外的问题。
　　“敢问城主，若晚辈接任此职，月供几何？”
　　苏长青愣了一下，随即眼中闪过一丝了然，反问道：“哦？你在沐玥那边，月供如何？”
　　“每月下品灵石一千，另有一瓶清心丹。”李果如实答道。
　　“清心丹……”苏长青沉吟片刻。
　　“我并非我兄长那样的炼丹师，每月一瓶清心丹给不了你。这样吧，我每月给你五十块中品灵石，清心丹，你自己去买。”
　　五十块中品灵石！
　　李果心头巨震，这可是五千下品灵石！
　　他飞快地算了一笔账：一瓶清心丹六颗，市价大概在两千四百灵石左右，加上苏沐玥给的一千，总共也就三千四。这苏长青一开口，直接就给到了五千！
　　更重要的是，自己根本就没练那《子虫化府术》，清心丹对自己来说毫无用处，纯属摆设。
　　这笔买卖，血赚！
　　“若苏沐玥师姐愿意割爱，晚辈自当为苏琳小姐效犬马之劳。”李果当即躬身应下。
　　“很好。”苏长青对他的识趣很是满意，“接下来的家族试炼，琳儿的安全，就全权交给你了。”
　　他手一翻，掌中凭空出现了一面小盾和一柄短剑，都散发着上品法器的灵力波动。
　　“这两件上品法器你拿着，没有禁制，可直接使用。望你好生使用，护得琳儿周全。”
　　李果伸手接过，只觉得手上一沉。
　　这两件上品法器，无论是用料还是其中蕴含的灵力，都远非自己那些普通中品法器可比。只要注入灵力，威力定然惊人。
　　“琳儿还需休养一日，你且回去做好准备。”
　　苏长青下了逐客令。
　　“明日一早，随我和她启程，前往云河城。”
　　“是，城主。”
　　李果应了一声，小心地将两件法器收入储物袋，随后恭敬地退出了厅堂。
第204章交换
　　次日清晨。
　　城主府前的广场空地上，一艘通体由青玉打造的华丽飞舟，就静静地停在了前头。
　　这飞舟比苏沐玥那艘还要大上一圈，舟身刻满了繁复的阵法纹路，一看就不是凡品。
　　李果、张虎、王豹三人，早就等在了广场边上。
　　就在他们不远处，苏琳那九个原本的护卫，一个个垂头丧气，被一队城卫兵押着，正往府外走。
　　张虎正纳闷那些人去哪儿了，于是对着身边的管家苏福打听，后者冷冷地回复了他。
　　“那九个废物，连小姐都护不住，留着也是无用。已经被全部送去北山矿洞，挖矿挖到死为止。”
　　张虎一听，吓得脖子都缩了缩，不敢置信这位城主的惩罚如此严厉。
　　王豹同样听得一哆嗦，“我的乖乖，就因为没护好小姐，这辈子就交代在矿洞里了……这城主的惩罚，真是吓人。”
　　李果没说话，只是静静地看着。
　　他心里头比谁都清楚，这哪是保护不力，分明是那位城主大人在杀鸡儆猴，敲打给所有人看。
　　也是在告诉他李果，他女儿金贵，稍有差池，下场比这些人好不到哪去。
　　正想着，苏长青和苏琳的身影出现在了门口。
　　苏长青还是一身常服，神色淡淡。苏琳换了身干净的衣裙，脸色虽然还有点苍白，但精神头已经恢复了大半。
　　她一眼就看到了李果，径直走了过来。
　　“喂。”
　　苏琳站定在李果面前，先是从自己储物袋里摸出一个白玉小瓶，有些别扭地塞到李果手里。
　　“你那天喂我吃的丹药不错，这是赏你的……要不是你，我可能就真死了。”
　　李果低头一看，是瓶上好的疗伤丹药。
　　他还没来得及说话，苏琳又解下自己腰间一个绣着金丝鸾鸟的储物袋，直接丢了过来。
　　“还有，本小姐的行李，你拿着。”
　　那语气，傲慢依旧，俨然已经把他当成了自己的专属下人。
　　李果默不作声地接过储物袋，入手温润，上面还带着一丝女子的体温。他顺手挂在自己腰间，心里头却是一沉。
　　连储物袋这种命根子一样的东西，都要让护卫贴身保管，这位大小姐的心思，真是单纯得可怕。也难怪苏长青会如此不放心。
　　李果下意识地想探查一下这储物袋上有没有禁制，但眼角余光瞥见苏长青那深不见底的眼神，立马打消了这个念头。
　　在金丹真人面前动歪心思，那是老寿星上吊，嫌命长了。
　　苏长青对女儿的举动没发表任何意见，仿佛默认了这一切。他领着苏琳，率先登上了青玉飞舟。
　　“李果，跟上！”苏琳在舟上回头喊道。
　　“是，小姐。”
　　李果应了一声，抬头看了一眼张虎和王豹，示意他们跟上，这才迈步登舟。
　　除了他们三人，飞舟上还站着四名穿着统一制式软甲的汉子，一个个气息沉稳凝练，眼神锐利如鹰，竟全是筑基期的修士。
　　这些人，才是苏长青真正的亲卫。
　　至于苏沐玥那艘旧飞舟，早就在出发前，被李果收进了自己的储物袋里。
　　飞舟缓缓升空，没有一丝颠簸，随即化作一道青虹，朝着天际疾驰而去。
　　舟内的空间比外面看起来还要奢华，不仅宽敞，屋子里的陈设比客栈上房还好，甚至还布置着小型的聚灵阵。
　　苏琳一上船就钻进了自己最里头的房间休息去了。
　　李果倒也乐得清闲，并没有傻乎乎地跑去门口站岗，而是在旁边一间独立的客房里盘膝坐下，开始默默调息。
　　一路无话。
　　飞舟的速度极快，不过半日功夫，一座远比青山城宏伟壮阔的巨城，便出现在了地平线上。
　　云河城到了。
　　飞舟没有在公共泊台降落，而是直接飞入城中，停在了一处守卫森严的私人泊台。
　　苏长青领着众人下了飞舟，熟门熟路地朝着苏沐玥下榻的客栈走去。
　　客栈门口，苏沐玥一袭白裙，早已等候在那。看样子，是提前收到了苏长青的千里传音，知道他们今日会到。
　　“四叔。”苏沐玥盈盈一拜。
　　“沐玥侄女。”苏长青点了点头。
　　苏琳一见到苏沐玥，立马像找到了主心骨，跑上去拉着她的手，叽叽喳喳地把青山城发生的事情又说了一遍，言语间既有劫后余生的后怕，又对李果那颗“疗圣丹”大加夸赞。
　　“……堂姐你不知道，文浩那一下有多狠！要不是李果反应快，我就没命见你了！”
　　苏沐玥一边安抚着堂妹，一边不着痕迹地将目光投向了李果，对他微微颔首，眼神里带着一丝探寻。
　　李果心里直摇头。
　　这位苏师姐怕是还不知道，她这个堂妹，已经盘算着要把自己从她手里抢走了。
　　众人进了客栈，李果、张虎、王豹三人被安置在一间休息厅里等候。
　　苏长青要和苏沐玥单独谈谈。
　　一间雅致的静室里，苏沐玥亲自为苏长青沏上了一杯灵茶，好奇地笑着问道：
　　“四叔，有什么要紧事，不能在传音符里说，非得您亲自跑一趟？”
　　苏长青端起茶杯抿了一口，也不绕弯子，开门见山道：“是为了你那个叫李果的护卫。”
　　他将苏琳醒来后吵着闹着要李果当首席护卫的事，长话短说了一遍，最后道：“琳儿那性子你清楚，她认定的事，九头牛都拉不回来。我想让你把这个护卫，让给她。”
　　苏沐玥脸上的笑容微微一僵，有些惊讶。
　　她怎么也想不到，绕了半天，竟是为了这么件事。天底下的护卫千千万，为何偏偏是她的人？
　　她愣了一瞬，才勉强笑道：“四叔说笑了，李果是我的护卫，怎能因琳儿喜欢，就送给她？您还是说正事吧。”
　　“我没有说笑。”苏长青放下茶杯，神色严肃，“这就是我今日来找你的正事。”
　　这话一出，苏沐玥彻底笑不出来了。
　　她沉默了，房间里的气氛也随之凝重起来。
　　苏长青见状，缓和了语气：“我自然不会白要你的人。这样吧，我私人宝库里的一套顶阶法器，外加十瓶对你修炼有益的丹药，你看如何？”
　　苏沐玥听了，只是摇头。
　　“四叔，这些东西，我并不缺。”
　　苏长青眉头一皱，没想到她拒绝得如此干脆。
　　他沉吟片刻，加重了筹码：“那我那块养神木，总可以了吧？那可是能助修士稳固神魂，对你日后冲击筑基后期瓶颈，有大用！”
　　养神木！
　　这三个字一出口，就连苏沐玥的眼神都微微动了一下。此物之珍贵，确实是寻常灵石买不到的。
　　但她仅仅是片刻的犹豫，便再次摇了摇头，语气坚定。
　　“四叔，我什么都不要。李果，只能是我的护卫。”
　　这下，轮到苏长青哑口无言了。
　　他原以为这不过是一件小事，一个炼气期的护卫而已，他这个做长辈的开了口，给出足够的补偿，侄女没有不给面子的道理。
　　没想到，偏偏就在这里栽了跟头。
第205章家族试炼
　　那间雅致的静室里，苏沐玥和苏城主的谈话到底是怎么收场的，李果不知道。
　　他只知道，当苏沐玥从里面走出来，俏脸上那层平日里温和的笑意不见了，取而代之的是一种淡淡的冰冷，眉头也微微蹙着。
　　一出休息厅，她什么话也没说，只是朝李果递了个眼色，便径直朝客栈后院的客房区走去。
　　李果心里头咯噔一下，七上八下。
　　看这架势，八成是谈崩了。
　　也是，自己终究是她苏沐玥招揽的护卫。苏长青虽然是金丹真人，想凭着长辈身份就让她把自己这个“重要资产”拱手让人，怕是没那么容易。
　　李果跟在她身后，一步一步踩在厚实的地毯上，几乎听不到声响。
　　他脑子里飞快盘算着，若是苏沐玥真的拒绝了，那自己就错过了每月五千灵石的肥差。
　　不过也还好，伺候苏沐玥不要提心吊胆，也很清净。要是真跟了苏琳那个娇蛮大小姐，怕是往后没一天安生日子。
　　这么一想，李果心里头又平衡了些。
　　苏沐玥领着他进了一间独立的客房，反手关上门，抬手便是一道法诀打在门上。
　　一层肉眼可见的灵光泛起，将整个房间笼罩起来，这是隔音禁制。
　　做完这一切，她才转过身，一双清亮的眸子就那么直勾勾地盯着李果，带着审视的意味。
　　“师姐单独传唤，不知有何吩咐？”
　　李果迎着她的目光，抱拳躬身，脸上是恰到好处的疑惑。
　　“何事？”
　　苏沐玥嘴角牵起一抹冷笑。
　　“你当真不知？”
　　“属下愚钝，”李果把头垂得更低了些，“莫非……师姐拒绝了城主大人的提议？”
　　“看来你心里清楚得很。”
　　苏沐玥的语气更冷了三分。
　　“说吧，你到底使了什么手段，能让琳儿那个无法无天的丫头对你如此上心？甚至不惜让她父亲亲自出面，来向我要人。”
　　李果心中一凛，脸上却是一片茫然和无辜。
　　“师姐明鉴，属下实在不知。或许……或许是那日属下喂下的那颗疗圣丹，让苏琳小姐心存感激？”
　　“感激？”
　　苏沐玥像是听到了天大的笑话。
　　“我那个堂妹，我比你清楚。她会感激一头妖兽，也不会感激一个护卫。更何况，她那次受伤，与你脱不了干系！她不恨你入骨，已经是太阳打西边出来了。”
　　“这……属下就实在不知了。”
　　李果一脸苦相，摊了摊手，一副百口莫辩的样子。
　　他随即话锋一转，试探着问道：“那依师姐的意思，莫非……您真要让属下去做她的首席护卫？”
　　“怎么，你很想当？”
　　苏沐玥凤眼一眯，反问道。
　　这话问得刁钻，答想或者不想，都有可能落入圈套。
　　李果却像是没听出其中的陷阱，立刻一脸忠诚地抱拳道：
　　“当然不想！属下是师姐的人，自然忠于师姐。况且苏琳小姐娇蛮任性，在青山城那几日，属下已经领教过了。成为她的护卫，无异于一场折磨。说句心里话，属下早就盼着能早日回到师姐身边，听候差遣。”
　　这番话说得情真意切，找不出一丝破绽。
　　苏沐玥盯着他的脸看了许久，似乎想从他那张平平无奇的脸上，看出哪怕一丝伪装的痕迹。
　　但她失败了。
　　李果的眼神清澈坦荡，就好像他说的每一个字，都是发自肺腑。
　　“最好如此。”
　　苏沐玥终究是没看出什么来，也懒得再深究。或许真是她那个堂妹脑子抽了风，那丫头的心思，有时候连她这个做堂姐的都搞不清楚。
　　她收回目光，淡淡地说道：“我方才已经明确回绝了四叔，你现在可以放心了。”
　　“是，多谢师姐。”
　　李果立刻应声，脸上露出如释重负的表情，心里头却是一阵肉痛。
　　果然啊，五千灵石啊，就这么飞了。
　　一个月五千，一年就是六万！这笔钱，都够他买多少修炼用的丹药了。
　　可紧接着，苏沐玥的话，就让他刚放下的心又悬了起来。
　　“不过，我虽然回绝了四叔，但有个坏消息要告诉你。”
　　她顿了顿，说道：“我答应了四叔一个请求。在接下来的家族试炼期间，你，将暂时担任苏琳的护卫。”
　　“什么？”
　　李果这回是真的愣住了，脸上的惊讶，再也藏不住。
　　苏沐玥看着他这副样子，心里头那点怀疑才算彻底消了，解释道：
　　“这只是权宜之计，算是卖四叔一个面子，也满足一下琳儿那丫头的新鲜感。等家族试炼一结束，你便回来，此事就此作罢。”
　　原来，刚才在静室里头，苏长青见苏沐玥态度坚决，也是没料到。
　　他这个金丹真人亲自开口，连养神木这等重宝都拿了出来，竟还是被拒了。
　　他脸上挂不住，但又实在拗不过女儿的哭闹，只好退了一步，提出了“租借”的方案。
　　只在试炼期间，将李果借给苏琳，保她周全。而他之前许诺的养神木和一应酬劳，分文不少。
　　只是暂时借用，既能卖长辈一个人情，又能白得一堆重宝，苏沐玥盘算一番后，便心动了。
　　李果听完，还能说什么，只能抱拳领命。
　　“属下……遵命。”
　　“很好。”
　　苏沐玥对他的识趣很是满意，脸色也缓和了不少。
　　她收回思绪，开始给李果解释正事。
　　“我们苏家，无论是青州本家还是各地的支脉，向来以实力为尊。这家族试炼，便是对所有炼气期子弟的一次核心考核，最终的排名，将直接决定未来数年内，家族资源的分配倾斜。”
　　李果静静地听着，虽然这些信息，对他这个外人来说，根本不重要。
　　“试炼的地点，设在一处名为‘残云谷’的秘境之中。所有参加试炼的子弟，任务只有一个，就是在谷内尽可能多地采集各种灵材。”
　　“那谷中危险重重，”苏沐玥的语气变得严肃起来，“几乎每一种有价值的灵材旁边，都有一头甚至一群妖兽守护。”
　　“按照规矩，每位参加试炼的苏家子弟，最多可以带三名护卫协助，但护卫的修为，绝不能超过炼气期。最终，会根据所有人采集到的灵材总价值，进行排名。”
　　李果听到这里，总算彻底明白了。
　　苏琳那九个护卫，被她爹一怒之下全发配去北山矿洞挖一辈子矿了。
　　她这次来云河城，身边压根就是一个能用的护卫都没带。
　　这要是进了残云谷，别说采药了，怕是连自保都难。
　　苏长青这是临时抓他去给女儿当保镖兼苦力。
　　“残云谷内，地形复杂，大致可分为沼泽、密林、山地、雪原四块区域。沼泽多毒虫类妖兽，但盛产......”
　　苏沐玥说得极为详细，显然对那秘境了如指掌。
　　“你此去，有一个首要任务。”
　　她看着李果，一字一句地说道：
　　“琳儿的成绩排名如何，不重要。有她父亲在，她这辈子都不会缺修炼资源。”
　　“重要的是，她不能在里面出事。一根头发，都不能少。”
第206章秘境入口
　　说完这话，苏沐玥看着李果的眼神里，忽然多了些别的东西。
　　那是一种审视，也是一种警告。
　　“你记住，你是我的护卫，这一点，永远不会变。试炼期间，你的任务是保护琳儿，但我不希望你动什么不该有的心思。试炼结束，立刻回来见我。”
　　李果听完，心里头五味杂陈。
　　苏沐玥说了那么多关于残云谷秘境的事，可这些都不是他想听的。
　　若是没有灵石，让他去伺候苏琳那种刁蛮的大小姐，真是一天都嫌长。
　　他再次抱拳领命。
　　“属下……遵命。”
　　“很好。”
　　苏沐玥像是想起了什么，补充了一句。
　　“四叔给的酬劳很丰厚，给琳儿那边当护卫的灵石，一共五千灵石。另外，我这边的月供也会一分不少地给你。就当是你这次奔波的辛苦费了。”
　　这话一出，李果心里头冒出一阵狂喜。
　　五千灵石！
　　这笔钱，苏长青竟然真的照给！
　　他立刻抱拳，脸上是恰到好处的感激：“多谢师姐，多谢城主大人。”
　　他心里头刚刚那点不痛快，瞬间就被这沉甸甸的灵石给压实了。
　　“去吧，”苏沐玥挥了挥手，像是有些乏了，“你现在是琳儿的护卫了，不必待在我这里，直接去她那里听差。”
　　李果躬身告退，出了门，径直朝着苏琳下榻的房间走去。
　　还没进房间，就听见里头传来“噼里啪啦”一阵瓷器碎裂的脆响，还夹杂着少女又气又恼的叫骂声。
　　“虚伪！假惺惺！我爹也是老糊涂了，居然还真信她的话！”
　　李果脚步一顿，随即跟没听见似的，抬手敲了敲房门。
　　“苏琳小姐，属下李果，前来报到。”
　　里头的声音戛然而止。
　　过了好一会儿，才传来苏琳带着火气的声音：“进来！”
　　李果推门而入，只见屋子里一片狼藉，名贵的灵花盆栽碎了一地。苏琳正叉着腰站在屋门口，俏脸涨得通红，胸口不住地起伏。
　　见李果进来，她把火气全撒了过来，下巴一抬，颐指气使。
　　“你，过来！”
　　李果默不作声地走了过去。
　　“从今天起，你就是本小姐的首席护卫了，”苏琳盯着他，眼神里满是大小姐的蛮横。
　　李果却低着头，恭敬地回了一句：“小姐，方才苏师姐说，属下只是暂时……”
　　“什么暂时，都是放屁！”
　　一听这话，苏琳像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸了毛。
　　“我爹都亲自出马了，她还敢只让你暂时跟着我？真是给脸不要脸！”
　　苏琳气鼓鼓地在屋里来回踱了两步，越想越气，指着门口的方向骂道：
　　“我就知道，她就是个假惺惺的白莲花！从小到大都这样，表面上对我好，背地里什么都要跟我争！长辈们的夸奖，好玩的法器，现在连个护卫都要跟我抢！”
　　她发泄一通，似乎觉得舒坦了些，随手摸出一个小巧的储物袋丢给李果。
　　“拿着，这里面是这个月的月钱，五千灵石，一分不少。以后每月按时找管家领。”
　　“是，小姐。”李果低眉顺眼地应道。
　　“还有，”苏琳绕着他走了一圈，像是在打量一件货物，“我最讨厌她那副什么都云淡风轻的假笑脸！这次家族试炼，你必须帮我拿到一个好名次，我要让所有人都看看，没了她苏沐玥，我苏琳一样行！”
　　她说完，便不耐烦地挥挥手。
　　“自己找个屋子住下。没我的吩咐，不准乱跑！”
　　接下来的两天，李果就跟在了苏琳身边。
　　说是护卫，其实就是个跟班。苏琳也没什么正事，整天就是在云河城里头逛，买了一大堆没用的法器和首饰，全扔给了李果保管。
　　三天后。
　　城主苏长青早在一天前就已经动身回了青山城。
　　这天一早，李果跟着苏琳出了客栈，正巧碰上苏沐玥带着张虎和王豹也要出门。
　　“琳儿，准备出发了？”苏沐玥脸上挂着一如既往的温和笑意。
　　苏琳却像是没看见她一样，冷哼一声，直接扭过头去。
　　张虎和王豹站在苏沐玥身后，看着跟在苏琳屁股后头的李果，不约而同地投来一个同情的眼神。
　　苏沐玥也不生气，抬手放出一艘飞舟，对着苏琳道：“上来吧，我们一同过去。”
　　哪知苏琳看都不看那飞舟一眼，反而对着李果一扬下巴。“李果，把本小姐的飞舟拿出来。”
　　苏沐玥脸上的笑容微微一滞，但很快又恢复了原样。
　　李果心里叹了口气，老老实实地从苏琳寄放在自己腰间保管的那个储物袋中，取出一艘一模一样的飞舟。
　　那飞舟迎风便长，眨眼间就变得和苏沐玥那艘一般大小，通体雪白，看着也极为不凡。
　　所谓的残云谷，其实是一处半独立的秘境空间，入口就在云河城外千里的一处山谷里。
　　等他们两艘飞舟一前一后地赶到时，那山谷入口的上空，已经停了不下百件法器和各式飞舟，人头攒动，热闹非凡。
　　粗略一数，足有两百来号人，都聚集在了这里。
　　这些人，全是参加家族试炼的苏家子弟。
　　李果站在青玉飞舟甲板上，在他身前，苏琳正一脸不耐地四处张望。
　　他则不动声色地，将整个场地的形势尽收眼底。
　　山谷正中央，是一片巨大的圆形石台，石台上方，空气像是水波一样扭曲着，形成一道高达数十丈的灰蒙蒙的光幕，那就是秘境的入口。
　　他扫了一眼在场的这些苏家子弟发现，同样是苏家子弟，这排场可是天差地别。
　　有那么十几拨人，跟苏琳一样，驾着飞舟，甲板上站着三名护卫，众星捧月，一看就是各地支脉里有头有脸的人物。
　　更多的人，则是三五成群，脚底下踩着飞剑、葫芦之类的法器，聚在一块儿说着话，显然是地位不高，只能抱团取暖的。
　　甚至还有些人，孤零零一个，脚下的法器都有些黯淡无光，躲在最外围，脸上带着几分惶恐和不安，一看就是家族里最底层的炮灰。
　　就在这时，远处天边忽然传来一阵刺耳的破空之声！
　　只见八艘比苏琳的飞舟还要巨大、还要华丽数倍的飞舟，组成一个尖锐的阵型，如同一柄利剑，朝着山谷入口直插而来！
　　这八艘飞舟速度极快，气势汹汹，丝毫没有减速的意思。
　　沿途挡在他们前面的那些支脉子弟，一个个都跟见了鬼似的，惊叫着驾驭法器飞舟，手忙脚乱地往两边躲闪，场面顿时一片混乱。
　　有几个躲得慢的，直接被那八艘飞舟带起的狂风给掀飞出去，狼狈不堪。
　　可那八艘飞舟上的人，从头到尾，连眼皮都懒得抬一下，就好像被他们撞飞的，不是同族，而是路边的野狗。
　　李果的瞳孔微微一缩。
　　他注意到，这八艘飞舟的甲板上，都只站着寥寥数人。
　　五男三女，个个神情倨傲，而他们身后的护卫，清一色都是炼气十层圆满的修为！
　　“哼！”
　　身旁的苏琳，同样注意到了这一幕，鼻子里发出一声不屑的冷哼，眼神里却藏不住那浓浓的嫉妒。
　　她撇了撇嘴，对李果小声嘀咕道：“看见没，那就是主家的人，神气什么！等这次试炼完了，我就让我爹给我买一艘比他们还大的！”
第207章试炼规则
　　原来那些是苏家主家的子弟。
　　李果望着那八艘飞舟上的男女，心中一片了然。
　　所谓的苏家主家，也就是当代家主及其兄弟后代的统称。
　　往下，便是各种支脉，也就是那些非家主直系的族人。
　　像苏沐玥和苏琳的爹，在族中地位不低，她们这一脉就算得上是强力支脉。
　　至于那些单枪匹马的，怕就是苏家里头最弱的支脉。
　　就在这时，三道无比强横的气息从天而降，如同三座大山，压得在场所有人都喘不过气来。
　　众人抬头一看，只见三驾由异兽拉着的华美车辇悬浮在半空，三名气息深不可测的苏家长老，端坐其中。
　　当中一人站起身来，目光如电，扫过全场，朗声道：
　　“老夫苏杰明，忝为本次试炼的监督长老。我身边这两位，是苏杰运长老和苏玉衡长老。”
　　“诸位能来此地，规矩应该都知道了，多余的废话我便不说了，只讲重点。”
　　苏杰明顿了顿，声音传遍整个山谷。
　　“试炼为期七日，进入秘境后，尔等会被随机传送到谷内各处。”
　　“七日之内，需尽全力采集灵材，七日之后，秘境关闭，到时会根据尔等采集的灵材总价值，进行排名！”
　　“此外，所有灵材，归你们个人所有。但若是七日后未能出来，便会永远被困在里面。”
　　这些话，李果大多都从苏沐玥那里听过了，并不稀奇。
　　但接下来苏杰明的话，却让他眼神一凝。
　　“族人血脉同源，严禁自相残杀！试炼之中，若有争端，须由各自护卫代为出手！”
　　“护卫相斗，各凭本事，生死不论！”
　　“若一方护卫尽数败北，则此人必须将身上采集到的所有灵材，尽数交予胜者！若是不愿交或者没有护卫，也可亲自与对方护卫动手，但若因此身死，家族概不追究！”
　　此言一出，全场哗然，尤其是那些护卫和没有护卫的底层子弟，脸色瞬间变得惨白。
　　李果的心，也沉了下去。
　　他瞬间就明白了这规则的歹毒。
　　对苏琳这种大小姐来说，这是保护。她自己成了不能被攻击的人，但所有危险都由他这个护卫来扛。
　　“肃静！”
　　苏杰明似乎对这种场面早就见怪不怪，又是一声冷喝，声音里带上了灵力，震得人耳朵嗡嗡响。
　　他手一翻，掌心里托起一面巴掌大的铜镜，往空中一抛。
　　那铜镜迎风就长，眨眼间变得如同一面巨大的圆盘，悬在半空。
　　苏杰明指着那面铜镜道：
　　“此乃法宝‘地心宝鉴’，尔等在残云谷内的一举一动，都会被此宝记录显示。若有谁违反规矩，则这次的排名全算作废。若是有故意杀戮同族者，回到家族，还要受族法处置！休要抱有任何侥幸心理！”
　　这话一说，底下某些蠢蠢欲动的苏家子弟，脸上瞬间多了几分忌惮。
　　接着，苏杰明身旁那名一直闭目养神的宫装女长老睁开了眼。
　　她是三位长老中唯一的女子，名唤苏玉衡，面容看着不过三十许，但眼神却透着一股不食人间烟火的清冷。
　　“我补充一点。”
　　“残云谷西北角的堕魔渊，是为禁地，任何人不得靠近方圆十里之内。”
　　她顿了顿，目光扫过全场，缓缓说道：“曾有天资卓绝的子弟自恃修为，不听劝阻闯入其中，三日后被人发现时，已成一具空壳，神魂被魔念侵染得一干二净，沦为疯魔，永世留在了那里。”
　　坠魔渊！
　　李果的眼皮跳了一下。
　　这事儿，苏沐玥之前就跟他提过一嘴，说那堕魔渊底下镇压着一头不知名的元婴期魔物，厉害得很。
　　活人只要一靠近，心神就会被那魔物散出的魔念给勾了去，不知不觉就成了它的魔仆。
　　看来，苏沐玥给他的消息，半点不假。
　　最后，苏杰明看向那名叫苏杰运的长老，“杰运，你可有什么话要补充的。”
　　苏杰运懒洋洋地回道：“没有。”
　　“咳，”苏杰明清咳一声，言道：“秘境开启在即，谁还有问题不明白的，现在问。”
　　话音刚落，那八艘主家飞舟里头，居中的一艘上，走出来一个白衣青年。
　　他生得丰神俊朗，气质不凡，先是对着天空中的三位长老恭恭敬敬地行了一礼。
　　“主家子弟苏文明，见过三位长老。”
　　他声音不大，却清清楚楚地传到了每个人耳朵里。
　　苏杰明点了点头，示意他有话快说。
　　苏文明这才直起身子，不卑不亢地问道：“文明有一事不明。敢问长老，这护卫败北，该如何界定？是以身死为准，还是开口认输，亦或是……失去了再战之力便算数？”
　　这个问题一问出来，场上顿时安静了不少，尤其是那些护卫们，都竖起了耳朵。
　　半空中，监督长老苏杰明面无表情，淡淡开口：“开口认输，或失去再战之力，皆算败北。”
　　这话说得合情合理，不少护卫都暗暗松了口气。
　　可那苏文明却像是早就料到这个回答，他再次一拱手，紧接着追问了一句：
　　“容文明再问一句，若对方护卫已开口认输，我方护卫……却依旧出手将其斩杀，此举，是否算违背规则？”
　　这话一出，场中彻底炸了锅！
　　所有护卫的脸色，瞬间都变了。
　　这个问题，太他娘的歹毒了！
　　苏杰明眉头微皱，似乎也没想到有人会把问题问得如此刁钻。
　　他还没来得及开口，旁边那名一直闭着眼的宫装女长老苏玉衡，却忽然睁开了眼。
　　她的声音，不带一丝感情。
　　“规则，只禁杀戮同族。”
　　短短一句话，却像是一盆冰水，从在场数百名护卫的头顶，浇到了脚底。
　　规则，只禁杀戮同族。
　　护卫，不算同族。
　　所以，杀了，便杀了，与规则无关。
　　这下，就连苏杰明旁边那位一直懒洋洋的苏杰运长老，也嘿嘿冷笑一声，补了一刀：
　　“认输之后，你还能杀得了对方，那是他技不如人，死了也是活该。”
　　三位长老，三言两语，便将一条血淋淋的潜规则，摆在了所有人面前。
　　人群里头，那些被各家子弟临时雇来，或是家中世代为奴的护卫们，彻底骚动起来。
　　“这……这还是去采集灵草？这不是摆明了让我们去送死吗？”
　　“不干了！老子不干了！这点灵石，不值得把命搭上！”
　　“说的是！万一碰上一些专门杀人的疯子，认输都没用！”
　　一时间，怨声四起，好些个护卫脸上都露出了退意，甚至已经有人开始跟自己的主子嚷嚷着要退出。
　　可那些苏家子弟也不是省油的灯。
　　“吵什么！”一个锦衣公子模样的青年，对着自己身后的护卫就是一瞪眼，“这次采到的灵材，分你一成！干不干？”
　　那护卫一听，脸上瞬间犹豫了。
　　另一边，一个看着颇有家底的小姐，直接摸出一个储物袋。
　　“这里是一千灵石，事成之后，再加一千！只要你们尽力，我绝不让你们去送死！”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　刚刚还一片沸腾的骚动，在赤裸裸的灵石和灵材诱惑下，很快就平息了大半。
　　那些护卫们一个个脸上阴晴不定，但终究还是没几个人选择真的撂挑子不干。
　　只有主家那八艘飞舟上的护卫们，从头到尾都面无表情，眼神里甚至还带着一丝嗜血的兴奋。
　　在他们眼里，只有他们杀别人的份。
　　“肃静！”
　　苏杰明似乎不耐烦再回答任何问题，一声冷喝，带着元婴真君的威压扫过全场。
　　山谷里瞬间鸦雀无声。
　　他看了一眼天色，又瞥了一眼那巨大的光幕，像是想起了什么，随口说了一句：
　　“对了，提醒你们一句。秘境出口不止一处，一共有五处，会随机出现在谷内各处。采的灵材差不多了，就早点找出口出来，免得到头来，辛辛苦苦，都为他人做了嫁衣。”
　　说完，他不再废话，对着空中那面法宝，抬手打出一道法诀。
　　“时辰到，秘境，开！”
　　“嗡！”
　　那面地心宝鉴猛地一震，射出一道粗壮的光柱，正中那灰蒙蒙的光幕。
　　原本平静如水的光幕，瞬间像是烧开的水，剧烈地翻滚起来，中心位置缓缓形成一个巨大的、深不见底的黑色旋涡，散发出强大的吸力。
　　“记住，每人最多携带三名护卫！”苏杰明的声音在每个人耳边响起，“必须一同进入旋涡，方能落在同一处地方！去吧！”
　　话音刚落，主家那八艘最为华丽的飞舟，毫不犹豫地第一个动了！
　　嗖嗖嗖！
　　八艘飞舟化作八道流光，带着上面的主家子弟和他们那三个炼气十层的护卫，一头扎进了黑色旋涡之中，瞬间便被吞噬得无影无踪。
　　有了人带头，剩下的人也不再犹豫，如同下饺子一般，驾驭着各式法器，带着自己的护卫，争先恐后地冲向那巨大的旋涡。
　　“我们也走！”
　　苏琳一脸不服气地撇了撇嘴，扭头对着李果一扬下巴。
　　“跟紧了！”
　　说完，她直接驾驭着飞舟，朝着那巨大的黑色旋涡冲了过去。
　　李果默不作声，站在她的身后，只觉得一股无法抗拒的巨大吸力传来。
　　眼前的景象开始飞速扭曲、拉长，最后化作一片混沌的色彩。
第208章尖牙毒蜥
　　飞舟一头扎进黑色旋涡。
　　刚一进去，飞舟就猛地一震，像是撞上了一堵看不见的墙！
　　船身剧烈地晃荡起来，舟上用来稳固的阵法灵光，明灭不定。
　　“怎么回事！”
　　苏琳尖叫一声，死死抓住船舷，俏脸瞬间没了血色。
　　李果的脸色也沉了下来。
　　他一把抓住苏琳的后领，另一只手死死扣住甲板，将下盘稳住。
　　他们的飞舟完全失了控，东南西北地乱转，直转得人头晕眼花，五脏六腑都错了位。
　　也不知过了多久，眼前猛地一亮。
　　他们竟是从半空中一个撕裂的口子里，头朝下地栽了出来！
　　底下，是一片望不到头的黑色林子。
　　“啊！”
　　苏琳尖叫起来。
　　飞舟像一块石头直愣愣地朝着下方的沼泽林子砸了下去！
　　“轰，咔嚓咔嚓！”
　　一连串树木断裂的巨响传来，飞舟以一个蛮不讲理的姿态，硬生生从茂密的树冠中犁出一条道来，最后“噗通”一声巨响，大半个船头都插进了黑色的淤泥里头。
　　巨大的冲击力，直接把甲板上的两人给掀飞了出去！
　　人在半空，李果却冷静得吓人。
　　他没管自己，反而一把将吓傻了的苏琳揽在怀里，用后背对着地面，同时体内灵力运转，在背上凝成一道薄薄的护盾。
　　“噗通！”
　　两人跟两颗大石头似的，砸进了离飞舟不远的一处烂泥塘里，溅起漫天的污泥。
　　李果只觉得后背一震，那层护盾瞬间就碎了，震得他气血一阵翻涌，好在烂泥够深够软，卸去了大半的力道，人倒是没受什么伤。
　　“咳咳……咳！”
　　苏琳趴在李果身上，呛了好几口泥水，一张俏脸又是泥又是水，狼狈到了极点。
　　她回过神来，当场就尖叫了起来。
　　“这是什么鬼地方！脏死了！臭死了！”
　　李果没搭理她，一把将她从身上推开，自顾自从泥潭里站了起来。
　　他飞快地扫了一眼四周，立马确认了他们所在位置。
　　“这里是黑水沼泽，残云谷的最外围区域。”
　　李果松了一口气，看了一眼不远处那艘斜插在泥里的飞舟，船身只是沾满了污泥，并没有破损的痕迹。
　　他口中念念有词。那巨大的飞舟嗡的一声，迅速缩小，化作一道白光，被他收进了储物袋。
　　做完这一切，他才回过头，看着还在泥潭里挣扎的苏琳。
　　苏琳手忙脚乱地想爬起来，可那淤泥又滑又黏，一挣扎反而陷得更深了。
　　“喂！李果！你死人啊！”
　　苏琳见他只看不动，气得直跺脚，可脚陷在泥里，根本使不上劲。
　　“还不快把我拉起来！”
　　李果几步走过去，一把抓住苏琳的胳膊，像是拎小鸡一样，毫不费力地把她从泥里头拽了出来。
　　苏琳站稳之后，看着一身衣服全被烂泥给污了，心疼又嫌恶，下意识地就掐了两个法诀。
　　一个净尘术把身上污泥全部吹走，再一团温和的火光在她掌心亮起，想把身上的水渍给烘干。
　　那团火光虽然不大，但在这昏暗的林子里，却把一些潜伏的东西惊动了。
　　灵力波动一散开，周围那些虫子的嘶鸣声，瞬间就停了。
　　整个林子，死一般的寂静。
　　苏琳也意识到自己闯了祸，吓得小脸发白，赶紧收了法术。
　　可晚了。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　一阵密密麻麻的、像是潮水涌动的声音，从四面八方的草丛和淤泥底下传了过来。
　　紧接着，一只、十只、上百只手臂大小，长着一口尖牙的黑色蜥蜴，从泥里钻了出来。
　　它们那漆黑的眼珠子，在昏暗的光线下泛着幽光，齐刷刷地盯住了他们两个。
　　“啊！”
　　苏琳哪里见过这种阵仗，吓得魂都飞了，尖叫着就往李果身后躲。
　　“尖牙毒蜥，一阶妖兽，攻击性极弱，但毒性猛烈，且畏火。”
　　李果脑子里瞬间闪过这些苏沐玥告诉他的信息，脸上没有半点波澜。
　　他伸出右手，掌心向上，一团赤红色的火球凭空出现，越烧越旺，将周围照得一片通明。
　　那些尖牙毒蜥，被火光一照，像是见了鬼，骚动着往后退。
　　李果看都不看，手腕一抖，那火球带着一阵热浪，呼啸着砸进了最密集的那群蜥蜴堆里。
　　“轰！”
　　一声爆响，火焰炸开，无数夹杂着黑泥的火星子四下飞溅。
　　被正面砸中的十几只尖牙毒蜥，瞬间就成了焦炭，剩下的也被那高温烤得吱吱乱叫，身上冒起黑烟，没头苍蝇似的四处乱窜。
　　腥臭味混着皮肉烧焦的味道，在林子里散开。
　　李果面无表情，手上不停，一颗又一颗火球接连不断地扔了出去，每一颗都精准地落在蜥蜴最多的地方。
　　一时间，这片沼泽林地里，爆炸声、惨叫声响成一片。
　　苏琳躲在他身后，闻到一股焦臭气味，有些嫌弃地捏住鼻子。
　　不过十几个呼吸的工夫，周围就再也听不到尖牙毒蜥的嘶叫声了。
　　李果这才停了手，警惕地打量着四周。
　　战斗过后的地面一片狼藉，到处都是尖牙毒蜥烧焦的尸体和黑乎乎的烂泥坑。
　　他没有放松，迈开步子，绕着他们落脚的这片地方仔细地走了起来，检查是否还有别的危险。
　　苏琳跟在他屁股后头，只想尽快离开这个地方。
　　李果走到一棵歪脖子黑树下，正是在这里，刚才被他烧死的蜥蜴最多。他刚想绕过去，眼角的余光却瞥见了一点不同寻常的颜色。
　　在一堆焦黑的尸体旁边，一株巴掌高、通体漆黑的小草，正静静地立在泥水里。
　　要不是它的叶子尖上，缀着一滴墨汁似的绿点，跟周围的烂泥混在一起，根本就发现不了。
　　李果的脚步停住了。
　　张闻长老给他的那本《灵植培护要诀》里头，好像见过这玩意儿。
　　他蹲下身子，仔细瞅了瞅。
　　“墨心草，一阶灵草，性至阴，生于污秽沼泽之地，常有尖牙毒蜥等阴毒妖兽伴生。其叶心之墨滴，可入药，用以调和丹药中的火毒，价值……一百灵石一株。”
　　李果的眼睛，一下子就亮了。
　　一百灵石一株！
　　他猛地抬起头，目光飞快地在这片刚被他清理干净的烂泥塘里扫了一圈。
　　这一看，他的呼吸都重了几分。
　　只见那些被烧焦的蜥蜴尸体旁边，东一株，西一丛，到处都长着这种不起眼的黑色小草。
　　他粗略一数，这片烂泥塘里，少说也长了二十株。
　　这一下，就是两千灵石！
第209章墨心草
　　“喂！你在那儿干嘛呢！”
　　身后的苏琳，见李果对着一堆烂泥发呆，没好气地催促道：“赶紧找路离开这个鬼地方啊！”
　　李果没回头，只是伸手指了指那些散落在焦黑尸体旁的黑色小草。
　　“小姐，我们发了。”
　　“发了？”
　　苏琳捏着鼻子，顺着他指的方向看过去，只看到一堆黑乎乎的杂草，顿时撇了撇嘴。
　　“不就是几根破草，发什么？”
　　李果站起身，回头看着她，脸上带着古怪表情。
　　“小姐，这叫墨心草，一阶灵草。就咱们眼前这片，粗略数数，至少有二十株。”
　　他顿了顿，一字一句地说道：“按照市价，一株，一百灵石。”
　　“一……一百？”
　　苏琳愣了一下，随即那双漂亮的大眼睛猛地瞪圆了，像是听到了什么不可思议的事情。
　　她掰着手指头，磕磕巴巴地算了起来：“一株一百……十株就是一千……二十株……两千灵石？！”
　　这个数字从她嘴里蹦出来的时候，她自个儿都吓了一跳。
　　紧接着，一股巨大的狂喜，如同山洪暴发，瞬间冲垮了她之前所有的恐惧和狼狈。
　　“哇！两千灵石的价值！”
　　苏琳也顾不上脏了，直接冲了过来，蹲在李果旁边，瞪大眼睛看着那些黑乎乎的小草，好像那不是草，而是一块块亮晶晶的灵石。
　　“是真的！真的是墨心草！”她激动得俏脸通红，一把抓住李果的胳膊，使劲摇晃。
　　“我就说！我就说跟着本小姐运气好吧！你看！刚一进来就捡了两千灵石！”
　　她越想越兴奋，直接从泥地里蹦了起来，叉着腰，得意洋洋地大笑。
　　“哈哈哈！苏沐玥就算再厉害又怎么样？她有本小姐这样的好运气吗？我一定要让她看看，谁才是苏家最厉害的！”
　　她沉浸在自己美好的幻想里，甚至已经开始盘算着，等排名超过了她那个堂姐，要怎么在她面前炫耀。
　　李果却没她那么激动。
　　在苏琳手舞足蹈的时候，他已经从储物袋里摸出了一把专门用来采药的小玉铲，默不作声地走到一株墨心草旁边，小心翼翼地连根带土地挖了出来，放进储物袋里。
　　他的动作很稳，很专业，就好像苏琳的欢呼与他无关。
　　“喂！你听见没有！”苏琳见他不搭理自己，有些不满地跺了跺脚，“本小姐说，这次我们肯定能赢过苏沐玥，收集的灵草比她又多又好。”
　　李果把一株墨心草收好，这才抬起头，看着她那副得意忘形的样子，淡淡地开口了。
　　“小姐，属下认为，你高兴得太早了。”
　　“什么意思？”苏琳的笑容僵在了脸上。
　　李果一边继续挖着第二株墨心草，一边陈述着一个残酷的事实。
　　“苏师姐之前给我的情报里提过，这残云谷秘境，按照灵材的珍稀程度和妖兽的强弱，大致可以分为四个区域。分别是：沼泽、密林、山地、雪原。”
　　他将第二株墨心草也收进玉盒，头也不抬地继续说。
　　“我们现在在的这个地方，叫黑水沼泽。这里是整个残云谷最外围、也是最贫瘠的一块地方。只有在这种地方，才会大片地生长墨心草这种最低阶的一阶灵草。”
　　苏琳脸上的得意，已经消失得一干二净，她有些不服气地反驳道：“那又怎么样？两千灵石还少吗！”
　　“不少。”
　　李果终于停下了手里的动作，站直了身子，看着她。
　　“但真正的好东西，都在内围的密林和山地里。那里的灵草，动辄一株就价值数百甚至上千灵石。当然，守护那些灵草的妖兽，也远不是这些尖牙毒蜥能比的。”
　　这话像是一桶冰水，把苏琳心头那团火给浇得“滋啦”一响。
　　她那点因为捡了两千灵石而生出的狂喜，瞬间就淡了下去。
　　是啊，一阶灵草。
　　苏沐玥那种人，怎么可能看得上这种东西？
　　她怕是早就带着她那两个护卫，往下一个区域密林去了！
　　自己在这儿为两千灵石沾沾自喜，在她眼里，怕是跟捡垃圾的叫花子没什么两样！
　　这个念头一冒出来，苏琳的脸“唰”一下就白了，随即又涨得通红。
　　一股强烈的屈辱感和好胜心涌了上来。
　　“那还等什么！”
　　她猛地一跺脚，指着沼泽深处，用一种命令的口气道：“我们现在就进密林！我倒要看看，她苏沐玥能采到的东西，我苏琳哪样采不到！”
　　她觉得自己这个决定英明果断，充满了强者的气魄。
　　可李果听完，却连眼皮都没抬一下，依旧自顾自地弯下腰，用玉铲挖着第三株墨心草。
　　他的反应，就像是根本没听见苏琳的话。
　　“喂！李果！你聋了？”
　　苏琳的火气一下子就上来了，几步冲到他面前，居高临下地瞪着他。
　　“我让你现在就出发，去内围！”
　　李果这才慢悠悠地将第三株墨心草收好，然后站起身，拍了拍手上的泥。
　　“小姐，就我们两个人，现在进内围，和送死没什么区别。”
　　“你！”
　　苏琳气得胸口起伏。
　　“我爹花五千灵石请你来，不是让你来贪生怕死的！你必须保护我！”
　　“没错，我的任务是保护你。”
　　李果点点头，语气没有丝毫波澜。
　　“所以我不能带你去送死。”
　　他顿了顿，补了一句。
　　“小姐你似乎忘了长老刚刚才说过的规矩。我若是死了，按照规矩，你就没了护卫。到时候，任何一个带着护卫的苏家子弟，都能名正言顺地夺走你身上所有的灵材，包括我们刚刚到手的这二十株墨心草。”
　　李果的目光落在苏琳的脸上。
　　“除非，你能亲自动手，打赢他们的护卫。”
　　这句话，像是一记重锤，狠狠砸在了苏琳的心口上。
　　她脸上的怒气瞬间凝固了，取而代之的是一阵青一阵白。
　　让她去跟那些刀口舔血的护卫动手？
　　可一想到自己辛辛苦苦采到的灵草，被别人轻而易举地抢走，自己还得像个丧家之犬一样交出去，那种羞辱的场面，比杀了她还难受！
　　尤其是，如果抢她的人，正好是苏沐玥……苏琳打了个哆嗦，不敢再想下去。
　　她咬着嘴唇，一脸的不甘心，却又说不出反驳的话来。
　　李果见她这副模样，知道火候到了，这才放缓了语气。
　　“小姐，想赢苏师姐，靠的不是一时冲动。”
　　他伸手指了指远处密林的方向。
　　“现在冲在最前面的，一定是主家那八队人，还有苏师姐她们这种强力支脉。让他们先去探路，我们不着急。”
　　“前三日，我们就在这黑水沼泽待着。”
　　李果的眼神里，闪着算计的光。
　　“我们就把这片沼泽里所有的墨心草，一根不剩地全挖出来。先把几千灵石价值稳稳拿到手。等那些人斗得两败俱伤了，我们再进去浑水摸鱼，岂不更好？”
第210章落单的苏家子弟
　　听完李果的建议，苏琳不说话了。
　　她低着头，心里正在天人交战。
　　李果也不催她，就那么静静地等着。
　　过了好半晌，苏琳才猛地抬起头，像是下了什么天大的决心。
　　“好！”
　　“就按你说的办！”
　　……
　　与此同时，在距离黑水沼泽足有上百里的一处幽深峡谷中。
　　“吼！”
　　一声怒吼震得山壁都在发颤。
　　一头足有半间屋子大小，通体碧绿，背上长满脓包的巨型蟾蜍，正鼓着腮帮子，喷出一大片黄绿色的毒雾。
　　张虎和王豹两个人，正围着这畜生打，可脸上全是汗，狼狈得很。
　　“他娘的！这畜生的皮也太厚了！我的法术打上去就跟挠痒痒一样！”
　　张虎往后一跳，躲开蟾蜍那条闪电般弹出的长舌头，气得破口大骂。
　　他炼气五层的修为，手里的法器也是正经的中品，可打在这“碧眼金蟾”身上，只能留下一道浅浅的白印。
　　王豹的情况更惨，他修为本就低些，只有炼气四层，这会儿灵力都快耗干了，脸色煞白。
　　“虎哥，撑不住了！这妖兽起码有炼气七层的实力，毒雾太厉害，再耗下去我们都得栽在这儿！”
　　他们两个的眼睛，都死死盯着那碧眼金蟾身后石壁上的一株灵草。
　　那灵草不过一尺来高，通体紫色，叶片上却有龙须一样的金色纹路，一看就不是凡品。
　　“紫纹龙须草！二阶灵草，一株少说值个八百灵石！”
　　正是这株草，让他们俩红了眼，硬着头皮跟这妖兽耗了快半个时辰。
　　就在两人快要绝望的时候，一个清冷的声音从他们身后传来。
　　“退下。”
　　两人如蒙大赦，连滚带爬地退到了一边。
　　只见苏沐玥一袭白裙，纤尘不染地站在那里，仿佛这峡谷里的腥风毒雾都跟她没关系。
　　她看着那耀武扬威的碧眼金蟾，好看的眉头微微蹙了一下，似乎有些不悦。
　　然后，在张虎和王豹惊恐的注视下，她微微张开了那樱桃小嘴。
　　一条手臂粗细、色彩斑斓得有些过分的巨大蜈蚣，慢悠悠地从她口中爬了出来，顺着她的胳膊盘到了手腕上。
　　那蜈蚣的脑袋上，一对黑亮的毒牙闪着寒光。
　　苏沐玥伸出手指，轻轻点了点那蜈蚣的脑袋。
　　“去。”
　　“嗖！”
　　那彩色蜈蚣化作一道流光，快得眼睛都跟不上。
　　前一秒还在咆哮的碧眼金蟾，动作猛地一僵，巨大的眼珠子里露出一丝茫然。
　　下一秒，它庞大的身躯“噗通”一声就倒在了地上，抽搐了两下，便没了动静。
　　在它的眉心处，一个细小的血洞，正往外冒着黑血。
　　张虎和王豹对视一眼，都从对方眼里看到了深深的恐惧。
　　苏沐玥却像是做了件微不足道的小事，淡淡地吩咐了一句。
　　“把灵草采了，我们去下一个地方。”
　　……
　　李果和苏琳的日子，就没那么好过了。
　　第一天挖到的那二十多株墨心草，仿佛耗光了苏琳所有的运气。
　　接下来的两天，他们几乎把黑水沼泽给踩了个遍，可找到的墨心草，加起来也不过区区十株。
　　这沼泽里，到处都是散发着恶臭的烂泥，还有数不清的毒虫蚊蚋，嗡嗡地围着人转。
　　苏琳从一开始的兴致勃勃，到后来的不耐烦，最后，整个人都快被这鬼地方逼疯了。
　　“李果！你到底行不行啊！两天了！就找到这么几根破草！”
　　她一脚踩在泥里，拔不出来，气得眼圈都红了，冲着李果就嚷嚷开了。
　　“再这么下去，我们连苏沐玥那个贱人都比不过了，她肯定早就采满灵草，不知道在哪儿歇着了！”
　　李果脸上倒是没什么表情，他早就盘算好了怎么回答。
　　“小姐，这片沼泽的墨心草，怕是真没了。”
　　他指着沼泽外的一个方向，那边的地势要高一些。
　　“我们换个地方，去西边那片乱石坡看看，那里有别的灵草。”
　　苏琳早就不想在这烂泥地里待了，听他这么一说，胡乱点了点头。
　　两人又走了约莫半个时辰，眼前出现了一片相对干燥的石地。
　　就在这时，李果眼尖，一把拉住苏琳，做了个噤声的手势。
　　他指了指前方一块巨石的后面。
　　苏琳踮起脚尖，顺着他指的方向一看，眼睛“噌”地就亮了。
　　只见一个穿着苏家子弟服饰的少年，正鬼鬼祟祟地蹲在地上，从一个储物袋里往外掏着什么。他一边掏，还一边紧张的往四周看。
　　最要紧的是，他身边，没跟着护卫。
　　一个落单的苏家子弟！
　　她看着那个少年的背影，就像是饿狼看到了绵羊。
　　苏琳猛地走了出去，兴奋的声音在空地上响起。
　　“站住！把你储物袋里的灵草，全都交出来！”
第211章空对地
　　那少年吓了一跳，回头看见苏琳，先是一愣，随即像是听到了天大的笑话，嘴角咧开一丝嘲讽。
　　“你是哪个支脉的？口气倒不小！自己没护卫，也敢学人出来打劫？不知道规矩，同族之间不许动手吗？”
　　苏琳冲着李果藏身的石头后头，扬了扬下巴。
　　“谁说本小姐没护卫？”
　　她冷笑着说。
　　“我劝你识相点，乖乖把东西交出来，免得我这护卫一出手，你连后悔的机会都没有！”
　　随着她话音落下，李果不紧不慢地从石头后头走了出来。
　　那少年一看见李果，眼神立马就是一缩，上上下下打量了他一遍。
　　当他看清李果是炼气七层的修为时，脸上的警惕顿时变成了不加掩饰的轻蔑。
　　“呵呵，”少年阴阳怪气地笑了起来，“就凭一个炼气七层的护卫，也想抢我的东西？”
　　他摇了摇头，看苏琳的眼神就像在看一个傻子。
　　“我看，不如你把身上的灵草都交出来，再给小爷我磕三个响头，小爷一高兴，说不定还能饶你这护卫一条狗命！”
　　苏琳哪听过这种话，一张俏脸瞬间涨得通红，指着他鼻子尖叫：
　　“你找死！李果，给我杀了他！”
　　可她最后一个“他”字还没出口，李果就动了。
　　没有半句废话，他脚下一点，身形如鬼魅般前冲，同时右手并指如剑，对着那少年遥遥一划！
　　“嗤！”
　　一道肉眼可见的半月形透明气刃，带着尖锐的啸声，瞬间就切开了潮湿的空气，直奔那少年的脖颈而去！
　　这一下又快又狠，完全出乎了少年的意料。
　　他没想到这个看起来闷不吭声的护卫，竟是个一言不合就下死手的狠茬子。
　　“该死！”
　　少年嘴里骂了一句，脚底下黄光一闪，整个人跟塌下去似的，瞬间矮了半截，险险地躲过了那道能削掉他脑袋的气刃。
　　气刃贴着他的头顶飞过，削断了他几根头发，惊得他出了一身冷汗。
　　不等他站稳，李果的第二道、第三道气刃已经接踵而至，封死了他所有闪躲的方位。
　　“欺人太甚！”
　　少年又惊又怒，手里凭空多出了一把短柄灵铲。
　　他将灵力灌入其中，对着脚下的石地猛地一拍。
　　只听“噗”的一声闷响，他脚下的地面像是变成了豆腐，整个人瞬间就陷了进去，消失得无影无踪。
　　李果的三道气刃尽数落空，在坚硬的石地上斩出三道深深的划痕。
　　他眉头一皱，立刻踩上长剑法器，升到了半空中，双眼如鹰隼般死死盯着下方的地面。
　　跟这种会土遁的修士打，站得高，才看得清。
　　可那少年也滑溜得很，钻进地里头就没了动静，也不知道是跑了，还是躲在哪个角落，等着偷袭。
　　苏琳见状，有些急了。
　　“人呢？跑了？”
　　“没跑。”
　　李果的声音很沉，目光一刻也不敢离开地面，“他在等机会。”
　　话音刚落，苏琳就看见自己脚边不远处的地面，猛地拱起一个土包！
　　“小心！他在那儿！”
　　李果想都没想，对着那土包就是一道净刃术劈了过去！
　　“轰！”
　　土石炸开，那少年灰头土脸地从坑里钻了出来，手里那把灵铲上冒着寒光，刚才明显是想从地下钻出来偷袭。
　　一招不成，他又想往地里头钻。
　　李果哪会给他这个机会，人在空中，双手连连挥动，一道道气刃跟不要钱的雨点一样，劈头盖脸地就往下砸！
　　那少年也打出了火气，仗着自己的土遁术神出鬼没，跟李果玩起了捉迷藏。
　　一时间，这片小小的石地上，只听见气刃破空声和灵铲掘土声。
　　李果在天上追，那少年在地下躲，时不时还冒出头来还击一下，打得是土石翻飞，烟尘弥漫。
　　苏琳站在战圈外，看得是心急如焚，却又插不上手。
　　李果的脸色，也慢慢凝重起来。
　　这小子，比想的要难缠。
　　他的掘土之术使得极为纯熟，跟个地里的耗子似的，自己的净刃术虽然凌厉，但次次都打在了空处。
　　再这么耗下去，灵力非得被他耗干不可！
　　苏琳也看出了不对劲，急得直嚷嚷。
　　“李果！你行不行啊！他又要跑了！”
　　李果没理她，悬在半空，眼睛死死盯着下面那片被挖得坑坑洼洼的石地。
　　一个又一个黑乎乎的洞口，像是地面睁开的眼睛。
　　这耗子，就是靠着这些洞钻来钻去。
　　洞口……
　　李果的目光，忽然落在了自己腰间的储物袋上。
　　一个念头，在他脑子里“嗡”一下就炸开了。
　　与其在外面大海捞针地劈砍，不如找根绳子塞进耗子洞里，把它捆个结实！
　　想到这儿，他不再犹豫。
　　眼瞅着那少年再次冒头，打出一道黄光逼退自己，然后又一头扎进土里。
　　就是现在！
　　李果眼中精光一闪，猛地一拍腰间储物袋，口中轻喝一声：
　　“去！”
　　缚仙绫自储物袋中飞出，一头扎进了那少年刚刚消失的黑洞里！
　　“啊！什么东西！”
　　一声惊恐又短促的惨叫，从地底下传了出来，声音闷闷的。
　　紧接着，离洞口七八丈远的一块平地上，“嘭”的一声炸开！
　　泥土飞溅中，缚仙绫硬是拖着一个被捆得像个人形粽子似的身影，破土而出！
　　那苏家子弟被捆得结结实实，手脚都动弹不得，只剩一双眼睛露在外面，里头全是惊恐和不敢置信。
　　李果缓缓落地，走到那人跟前，伸出手指，指尖冒出一缕血色光芒，在那少年身上点了一下。
　　一道禁锢法术打在他身上，那少年顿时浑身一软，再也调动不了体内灵力。
　　李果这才招了招手，收回了缚仙绫。
　　他一脚踩住那少年的后背，转头对苏琳拱了拱手。
　　“小姐，人抓住了，怎么处置，你发落吧。”
　　那少年抬起头，看着居高临下、一脸冷笑的苏琳，咬着牙说道：“我认栽！按照规矩，我输了，灵草归你！你放我走！”
　　苏琳一脚踢在那少年身上，恶狠狠地骂道：“放你走？你想得美！刚才不是挺横的吗？还要本小姐给你磕头？”
　　她越说越气，蹲下身子，用手指在那少年脸上拍了拍。
　　“本小姐今天心情不好，不想只要灵草了，还想要你的命！”
　　那少年脸“唰”一下就白了。他没想到这女的心肠这么狠。
　　“你……你敢！”他色厉内荏地叫道，“长老说过的！家族试炼，同族之间不许自相残杀！你杀了我，你也得受罚！”
　　这话一出，苏琳的动作果然顿了一下。
　　她脸上的得意僵住了，气得胸口一起一伏，却又真不敢动手。
　　那少年见她犹豫，胆子又大了起来，冷笑道：“怎么？怕了？我劝你还是乖乖拿了灵草放我走，不然闹到长老那里，有你好果子吃！”
　　苏琳气得直跺脚，却拿他没办法。
　　就在这时，一直没说话的李果，忽然淡淡地开了口。
　　“小姐，规矩是死的。”
　　他顿了顿，看着苏琳。
　　“你忘了进秘境之前，长老们是怎么说的了？”
　　这话像是点醒了苏琳，她先是一愣，随即脸上浮现出一抹恍然大悟的、带着几分残忍的狞笑。
　　她盯着地上那少年瞬间煞白的脸，一字一句地补充道：
　　“长老们说的，是苏家子弟不许自相残杀……可没说，护卫杀了人，要算在主子头上啊！”
　　这一句话，像是一盆冰水，从那少年的头顶浇到了脚后跟。
　　他想起入秘境那天，主家那个叫苏文明的，故意问的那个刁钻问题。
　　他也想起了那三位长老的回答。
　　是他主动挑起与对方护卫斗法，那么他认输之后，对方护卫能否杀他？
　　不存在这样的规则，那么相当于不违反规则。
　　他脸上的最后一丝血色，也褪得干干净净。
　　“噗通”一声。
　　他想都没想，也不知道哪儿来的力气，竟硬生生跪在了地上，对着苏琳拼命地磕头。
　　“小姐饶命！小姐饶命啊！我错了！我真的错了！我叫苏一，我有眼不识泰山，您大人有大量，就把我当个屁放了吧！”
　　“我这两天采的灵草数量不少，全都孝敬给您！求您饶我一条狗命！”
　　苏琳看着刚才还神气活现，现在却像败家之犬的苏一，心里头说不出的舒坦。
　　她太享受着这种掌控别人生死的感觉了。
　　她转过头，看向李果，带着一丝询问的口气：
　　“李果，你说……怎么处置他好？”
　　李果见状，这才开口道：
　　“杀了他，没什么好处，反而可能惹麻烦。不如……”
第212章九窍琉璃参
　　两日后的午后，黑水沼泽与密林的交界处。
　　苏琳舒舒服服地躺在一张椅子上，这张椅子还是从苏一的储物袋里搜刮出来的。
　　她翘着二郎腿，一边往嘴里丢着一颗刚摘的红色灵果，一边含糊不清地抱怨着。
　　“也不知道苏一那家伙死在密林里没有，这都快两天了还不回来，该不会是偷偷跑了吧！”
　　李果坐在一旁，手里拿着一把大蒲扇，不紧不慢地给她扇着风，闻言只是笑了笑。
　　“小姐放心，他怕死得很，不敢跑。”
　　就在这时，两人不远处的地面忽然一阵耸动，紧接着，“噗”的一声，一个土头土脸的人影从地里钻了出来。
　　正是苏一。
　　他此刻的样子，比两天前还要狼狈。
　　身上的衣服被划得破破烂烂，脸上、胳膊上全是细密的伤口，整个人像是刚从妖兽嘴里逃出来一样，眼神里全是惊魂未定。
　　他一看见苏琳和李果，也顾不上行礼，先把一个储物袋丢了过来，然后一屁股坐在地上，喘着粗气骂道：
　　“奶奶的，密林里头真不是人待的地方！昨天碰上一窝剧毒的黄蜂，差点被蛰死！今天又撞见一条炼气六层的双头蛇，要不是我跑得快，这会儿已经成蛇粪了！”
　　他一边说，一边指着自己胳膊上一道深可见骨的伤口，满脸的委屈和后怕。
　　“小姐、李护卫，你们是不知道啊，我这两天是怎么过来的……”
　　苏琳却懒得听他诉苦，抓过储物袋，丢给李果检查。
　　李果接过储物袋，将里面的东西倒了出来，仔细清点了一番。
　　他很快就报出了数目。
　　“禀小姐，二阶灵草凝血花三株，青木藤两株，一阶的墨心草、铁线草等共计十一株。按照市价，这两日的收获，总价值约在三千五百灵石左右。”
　　“三千五百灵石！”
　　苏琳一下子从椅子上坐了起来，眼睛亮得像两颗星星。
　　这才两天！就顶得上之前在沼泽里辛辛苦苦找三天的收获了！而且自己还什么都不用干！
　　她看着眼前堆成一小堆的灵草，再看看一旁累得像死狗一样的苏一，心里头越想越美，忍不住叉着腰大笑起来，笑声清脆又张扬。
　　“哈哈哈！”
　　“李果，还是你行啊！听你的，果然没错！”
　　“我看这下那苏沐玥还拿什么跟我比！”
　　李果脸上倒是没太多兴奋。
　　他将那堆灵草收入储物袋中，接着目光落在了苏一身上。
　　“苏一，我交代你的事，办得怎么样了？”
　　一听这话，苏一脸上那点委屈和疲惫瞬间就没了，换上了一副极度的敬畏，身子下意识地就站直了。
　　“回……回李护卫的话。我这两天在密林里头，都打探清楚了。”
　　他咽了口唾沫，不敢有半点隐瞒。
　　“密林里头，所有主家和强力支脉的队伍，都往更深处的山地去了。现在还留在密林里的队伍，总共不超过十支，都分散得很开。”
　　李果点了点头，这跟他预料的差不多。他转头看向那躺椅上百无聊赖的苏琳。
　　“小姐，听见了吧。现在密林外围已经没什么人了，我们可以进去了。光靠苏一一个人采集灵材，想超过苏师姐，那是不可能的。”
　　苏琳一听这话，立马从椅子上弹了起来，脸上写满了兴奋。
　　“好，那就进去看看。”
　　她在这鬼地方待了两天，早就腻味透了。
　　苏一见状，脸上露出一丝犹豫，想说又不敢说。
　　李果何等眼力，立刻就看出了不对劲。
　　“怎么？你还有事瞒着？”
　　苏一被他那眼神一扫，心里头咯噔一下，赶紧竹筒倒豆子似地说了出来。
　　“不不不，不敢瞒着李护卫！”
　　“我在密林里头的一处水潭边，发现了一株……一株了不得的灵草！”
　　“哦？”李果来了兴趣，“说来听听。”
　　“是……是三阶顶级的灵草，九窍琉璃参！”
　　苏一说出这个名字的时候，声音都在发颤。
　　“我曾经在一本古籍上见过图样，绝不会认错！书上说，这玩意儿不仅能生死人肉白骨，最要紧的是能洗经伐髓，根除修士体内积攒的一切丹毒！拿到外面去卖，一株，最少能卖一万灵石！”
　　一万灵石！
　　苏琳的眼睛“噌”一下就亮了。
　　可李果心里头掀起的浪，比她要大得多！
　　丹毒！
　　这正是他眼下最大的心病，是悬在他修仙路上的索命之刀！他没想到，解决的法子，竟然就这么送到了眼前！
　　他强压下心头的激动，沉声问：
　　“既然是如此宝物，你为何不取？”
　　苏一的脸瞬间就垮了，跟见了鬼似的，连连摆手。
　　“我取不了，那水潭里，守着一头妖兽！一头背眼妖猿！”
　　他像是想起了什么恐怖的画面，牙齿都在打颤。
　　“那妖兽起码是炼气十层巅峰的实力，根本不是我能碰的！”
　　听完这番话，李果的眉头，却紧紧皱了起来。
　　九窍琉璃参，他志在必得。
　　可这背眼妖猿，听上去确实是个天大的麻烦。
　　李果沉吟片刻，开了口。
　　“小姐，我们一起过去看看吧。”
　　按着苏一指的方向，三个人又走了小半个时辰，绕过一片乱石堆，眼前豁然开朗。
　　一个不大的水潭，潭水清澈，正对着他们的一面，是光秃秃的石壁。
　　而在离水潭十几丈远的对岸，一头通体雪白、身形好似水牛般壮硕的妖猿，正背对着他们，靠着一棵大树呼呼大睡。
　　背眼妖猿如其名，那后背上有一道像是眼睛般的狭长血色缝隙，随着它的呼吸微微开合。
　　在那妖猿正对着的石壁上，一株不过七寸来高、通体晶莹剔透，仿佛琉璃雕琢而成的小人参，正散发着淡淡的宝光。
　　正是九窍琉璃参！
　　李果一看那背眼妖猿睡得正香，立马压低了声音，扭头问旁边的苏一。
　　“此獠睡着了，你不是会钻地吗？就不能从这潭子底下钻过去，把东西偷了就跑？”
　　苏一的脸立马就苦了下来，脑袋摇了摇。
　　“李护卫，您有所不知啊。我这掘土术，在实地上好使，可这底下隔着一整个水潭，我遁不过去啊！”
　　李果听了，眉头微微一皱。
　　他打量了一下四周的地形，心里头很快就有了计较。
　　“既然如此，那就只能硬来了。”
　　他指了指脚下的土地，对苏一说道：“你听着，你就在这水潭边上，给我往深了挖一个大坑，做成陷阱。待会儿，由我去把那畜生引过来，只要它掉进坑里，我和小姐就用法术困住它。你趁机过去，把那灵草采了就跑。等东西到手，我们立刻就走。”
　　苏一听完这个计划，琢磨了一下，觉得没什么大问题，点了点头。
　　可旁边的苏琳却不耐烦了。
　　“哎呀，这么麻烦干什么！”
　　她一撇嘴，脸上满是嫌弃，“不就是一头炼气十层巅峰的妖兽吗？看你们一个个怕成这样！”
　　说着，她冲李果一伸手。
　　“李果，把我那个储物袋拿来，把本小姐的法器取出来！”
　　李果一愣，苏琳有好几个储物袋，都寄放在他这儿，他哪知道是哪个。
　　“小姐，是哪一件？”
　　苏琳见他磨磨蹭蹭的，一把就抢过他腰间挂着的自己的储物袋，灵力一探，从里头摸出了一件东西。
第213章背眼妖猿
　　那是一个巴掌大小，由整块碧玉雕琢而成的莲花台座，样式精美，灵势逼人。
　　旁边的苏一看见这碧玉莲台，眼睛“噌”一下就直了，失声叫道：
　　“上品法器！还……还自带禁制！小姐，您……您是主家还是强力支脉的子弟？”
　　他原先只当苏琳是个比他稍强点的旁支血脉，毕竟最顶尖的那几个支脉子弟，基本上都带两个以上的护卫。
　　苏琳只带了李果一个护卫，看着就不像多厉害。
　　苏琳得意地扬了扬下巴，拿眼角瞥着他。
　　“我爹是青山城主，苏长青。”
　　“轰！”
　　这话就跟一道天雷，直接劈在了苏一的脑门上。
　　青山城主苏长青！那可是苏家有名的大矿主，金丹真人！手底下的灵石矿脉，那是挖都挖不完！
　　苏一的脸上一阵青一阵白，嘴里头发苦。
　　闹了半天，自己这两天拼死拼活，跟人家一比，连地上的泥都算不上。
　　怪不得人家能拿出上品法器，怪不得人家敢说不把炼气十层的妖兽放眼里。
　　这就是差距啊。
　　他看了一眼旁边不动如山的李果，心里头羡慕嫉妒到了极点。
　　他鬼使神差地问了一句：
　　“李护卫，冒昧问一句……您当小姐这一个月的护卫，小姐给多少灵石？”
　　李果也没想到他会问这个，随口答道：
　　“五千块。”
　　“嘶……”
　　苏一倒抽一口凉气，嘴巴张得老大，哈喇子都快流出来了。
　　五千块！
　　自己这两天，把命都快搭进去了，找到的那些灵草加起来，总价值也才三千五百灵石！
　　人家站着不动一个月，就顶自己玩命找到的价值两倍！
　　他再也忍不住了，噗通一下就凑到苏琳跟前，满脸都是谄媚的笑。
　　“小姐！您……您还缺护卫吗？您看我怎么样？我跑得快，会钻地，还能给您探路当苦力！不要五千，您给个三千，不，两千就成！”
　　苏琳被他这副样子逗乐了，还真就托着下巴，认真想了想。
　　“嗯……你要是能帮我多采些灵草，让我的排名最后能超过苏沐玥，本小姐也不是不能考虑考虑。”
　　苏一压根不知道苏沐玥是谁，但这意思他听明白了。
　　只要在试炼里头，玩命给这位大小姐找灵草，自己就有机会一步登天！
　　他心里头暗暗发誓，从现在起，自己就是小姐的一条狗，让往东绝不往西！
　　苏琳可不知道他心里头在想什么，这会儿，她已经把灵力往那碧玉莲台里头灌了进去。
　　“嗡”的一声轻响，那莲台大小暴涨五倍，缓缓浮上半空，一片柔和的碧光散开，一股强大的禁制之力瞬间笼罩了四周。
　　李果一看这架势，就明白苏琳是想直接用法器把那妖兽弄死，心里头不免有些打鼓。
　　“小姐，有把握吗？”
　　苏琳头也不回，不满地哼了一声。
　　“你瞧好了！”
　　李果也不好再多嘴，只是多看了那莲台一眼，心里暗暗盘算：这上品禁制法器的威势，果然比自己那两件中品禁制法器强出了一大截。
　　“一头畜生而已，看本小姐怎么用法器砸死它！”
　　苏琳看着那头睡得正香的背眼妖猿，嘴角翘起一抹势在必得的弧度。
　　她等不及了，手里的碧玉莲台“嗡”的一声，就飞了出去。
　　那莲台迎风见长，化作磨盘大小，悬在半空，洒下一片青蒙蒙的光。
　　“去！”
　　苏琳掐了个法诀，遥遥一指。
　　碧玉莲台带着一股子禁锢天地的威势，慢悠悠地越过水潭，朝着那背眼妖猿的头顶压了过去。
　　就在她准备将莲台对准那畜生的脑袋，给它来一下狠的时候。
　　异变陡生！
　　那原本还在呼呼大睡的背眼妖猿，竟是毫无征兆地，猛地睁开了眼！
　　不是脸上的眼睛！是它后背上那道狭长的血色缝隙，“唰”一下就裂开了，露出一只布满血丝的巨大肉球眼珠！
　　那眼球骨碌一转，就盯上了半空中的莲台。
　　“吼！”一声咆哮。
　　下一刻，这头壮硕如牛的妖猿，竟爆发出与其体型完全不符的敏捷。
　　它的四肢在地面上一撑，整个身子跟壁虎似的，悄无声息地就爬上了身后的石壁，几下就攀到了比莲台还高的地方。
　　“想跑？”
　　苏琳没想到它醒得这么快，但脸上不见慌乱，反而冷笑一声，催动法诀，让那莲台拔高，继续朝着妖猿头顶罩去。
　　可那畜生邪门得很，背后的血眼珠子，就跟长在莲台上似的，死死盯着它。
　　碧玉莲台往上升一尺，它就贴着石壁往上蹿一尺。
　　莲台往左挪一寸，它也跟着往左挪一寸，总能让自个儿的身子跟莲台错开。
　　这一下，可把苏一看傻了，急得在岸边直跳脚。
　　“小姐！再往上一点！对准它天灵盖！”
　　“哎呀！小姐，往左边挪一点啊！它要跑了！”
　　苏琳本就因为迟迟拿不下这妖猿，心里头憋着一股火，再听见苏一在底下吵吵嚷嚷，更是烦躁。
　　“闭嘴！”
　　她猛地回头，恶狠狠地瞪了苏一一眼。
　　“再多说一句废话，信不信本小姐把你丢过去给它当点心！”
　　苏一吓得哆嗦，脖子猛地一缩，立马用手捂住了嘴巴。
　　他信，这位大小姐绝对是说得出做得到的主儿。
　　就在这时，那在石壁上蹿下跳的背眼妖猿，动作忽然慢了一下，像是力气跟不上了，在原地顿了顿。
　　苏琳一看，顿时大喜，觉得机会来了！
　　“看你还往哪儿跑！”
　　她把体内灵力催到极致，那碧玉莲台光芒大盛，猛地朝那妖猿头顶罩了下去！
　　可就在莲台即将落下的前一刹那，岸边的李果，瞳孔却猛地一缩。
　　他看得分明，那畜生看似停顿，可后腿的筋肉，却已经绷成了一张拉满的硬弓！
　　那不是力竭，那是蓄势！
　　“不好！”
　　李果想也不想，猛地一拍储物袋，一道乌光瞬间飞出。
　　也就在这一瞬。
　　“成了！”
　　苏琳一声欢呼，眼看着碧玉莲台就要把那妖猿镇在底下。
　　可那妖猿动了！
　　它不是往上爬，而是猛地一蹬石壁！整个身子像一颗出膛的炮弹，拉出一道白影，竟是直接越过了几十丈宽的水潭，恶狠狠地朝着苏琳本人扑了过来！
　　那股子腥风，瞬间就扑到了脸上！
　　苏琳脸上的得意和兴奋，还凝固在嘴角，那双漂亮的大眼睛里，已经倒映出妖猿那狰狞的血盆大口。
　　她脑子里头，一片空白，连动都忘了动一下。
　　“铛！”
　　一声脆响！
　　就在那妖猿的利爪离苏琳的面门只差三寸的时候，一面乌黑镜子，凭空出现在一人一妖之间，镜面上灵盾一闪，硬是把这雷霆万钧的一扑给挡了下来！
　　玄光镜！
　　“苏一！带她走！”
　　李果的暴喝声，才让吓傻了的两人回过神来。
　　他一边催动法诀，让玄光镜的悬卫禁制自行护住苏琳，一边已经踩上了长剑法器，整个人冲天而起，绕到了那刚落地的背眼妖猿身后。
　　“嗤！”
　　他并指如剑，一道半月形的气刃，悄无声息地就切向了那畜生的后颈！
　　可那背眼妖猿背后的血眼珠不是摆设，早就瞧见了他。
　　它刚一落地，身子就地一滚，灵活得像个泥鳅，险之又险地躲开了这道凌厉的净刃术。气刃劈在地上，留下一道半尺深的口子。
　　躲过一击，那畜生猛地人立而起，双脚在地面狠狠一蹬，又像颗炮弹一样，朝着半空中的李果扑了上来！
　　李果早料到它有这么一招，心里头半点不慌。
　　这畜生再能跳，也摸不着天。
　　他脚下长剑法器灵光一闪，整个人拔地而起，直往更高处飞去。
　　那背眼妖猿这一跃，足足跳了有七八丈高，可李果飞得比它更高，它使足了劲儿，也只能捞着个空。
　　力道一尽，它那壮硕的身子便开始往下掉。
　　就是现在！
　　悬在半空的李果，眼中精光一闪，不升反降，迎着那下落的妖猴就冲了过去，同时双手连连挥动！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　三道净刃术，成品字形，封死了那畜生在空中所有闪躲的可能！
　　背眼妖猿在半空，没处借力，眼看躲不开了，只能发出一声怒吼，将两条粗壮的胳膊交叉着护在胸前！
　　“噗！噗！噗！”
　　三道气刃结结实实地砍在了它胳膊上，就跟快刀切牛皮似的，瞬间带起三道血箭，斩出三条深可见骨的血口子！
　　“吼！”
　　剧痛之下，妖猿吃不住劲，惨叫着重重摔在了地上，砸得地面都是一震。
　　李果一击得手，却不敢有丝毫大意，立刻拉升了高度，悬在几十丈的高空，冷冷地看着底下那头受了伤的畜生。
　　他心里头也是暗暗吃惊。
　　这背眼妖猿，不光是身手灵活得邪乎，这身子骨也硬得吓人。
　　这净刃术的威力，他自个儿清楚得很，寻常炼气期的修士挨上一下，即便有灵盾护体，不死也得重伤。
　　可这畜生硬扛了三下，瞧着也只是皮肉伤，凶性反而更足了。
第214章计划落空
　　那背眼妖猿一击不成，落地后立即反扑，又朝着天上的李果扑了上来。
　　底下，被苏一带到远处，刚从鬼门关前转了一圈回来的苏琳，煞白的脸上总算有了点血色。
　　她瞧见半空中李果压着那妖猿打，顿时忘了刚才的凶险，又恢复了那副大小姐的派头，捏着拳头道：
　　“李果，好样的！打死它！给我狠狠地打！本小姐重重有赏！”
　　苏一却见那背眼妖猿暴怒捶胸的模样，只觉得一股凉气从脚底板往上蹿。
　　他忍不住小声嘀咕：
　　“小姐，要不……咱俩先撤？我瞧着这畜生好像要发狂了，不好对付啊！”
　　“闭嘴！长他人志气，灭自己威风！”
　　苏琳狠狠瞪了他一眼，“有李果在，怕什么！你给我看好了！”
　　半空中的李果，压根没注意底下两人的动静。
　　他的全部心神，都锁定了那头愈发狂躁的妖猿。
　　他驾驭着长剑法器，不急着进攻，只是在天上绕着圈子，一道道净刃术不时劈下。
　　那妖猿暴怒异常，一次次从地上弹起，挥舞着利爪扑击，却次次都差着几丈的距离，够不着天上的李果。
　　几番下来，李果心里头有了数。
　　这畜生已被自己彻底吸引，而且，它已经被引到了水潭的这一头，离石壁上的那株九窍琉璃参，足足有几十丈远。
　　机会，就是现在！
　　一道传音，悄无声息地钻进苏一的耳朵里。
　　“苏一，它现在顾不上灵草，你从地下过去，把东西拿了就走！”
　　苏一闻言脸上顿时没了血色，他赶忙传音回去，声音里都带着惊慌：
　　“李护卫，不行啊！我那掘土术，中间隔着一整个水潭，我过不去啊！”
　　“那就从水上过去！再不济，游也得给我游过去！”
　　李果的话不带半点商量的余地。
　　“李护卫！使不得啊！我……我这要是走了，小姐她可怎么办啊！”
　　“有我的玄光镜护着，她不会有事。快去！”李果再次催促道。
　　就在这时，那背眼妖猿突然两只大巴掌猛地一拍地面！
　　“嘭！”
　　一声闷响，地面都跟着颤了三颤，连带着一旁的潭水都荡开了一圈圈的涟漪！
　　借着这股反冲的力道，它那壮硕的身子再次化作一颗炮弹，冲天而起！
　　这一次，瞧上去竟比先前那次要跳得更高、更快。
　　李果瞳孔一缩，急忙催动脚下长剑，拼命往上拉升。
　　眼瞅着那腥风扑面，利爪离自己不过数尺之遥，他猛地俯下身子，另一只手往储物袋上一拍，缚仙绫瞬间飞出。
　　“缠住！”
　　一声低喝，那缚仙绫就跟一条活过来的灵蛇，电射而出，朝着妖猿的腰腹就卷了过去。
　　眼看就要缠上，那妖猿竟是在半空中两只利爪一左一右，不偏不倚地抓住了彩绫的两端。
　　绫带上蕴含的灵力，跟它那身蛮力狠狠撞在一起，竟是没能把它捆个结实！
　　虽然缚仙绫没能将妖猿捆住，但这一下也总算挡住了它的势头。
　　李果趁着这空档，猛地拉开距离，飞到更高处，心里头也是松了口大气。
　　“苏一！还等什么！”
　　他再次传音催促。
　　苏一听见这声喝，浑身一激灵，知道再拖下去，这位李护卫怕是真要生气了。
　　他一咬牙，也顾不上那么多了，对着苏琳说了句“小姐你别动”，便从储物袋里摸出他那把短柄灵铲，灵力一催，整个人连带着铲子，噗嗤一下就钻进了脚下的烂泥地里。
　　眨眼功夫，苏一就从地下挖到了水潭边。
　　可潭水“哗”一下就倒灌进了地道，他没办法，只好从水潭边的烂泥地里又钻了出来。
　　他刚一冒头，就看见那头妖猿已经从半空落回了地面，两只爪子还跟李果的缚仙绫较着劲，一双血眼却死死盯着半空中的李果。
　　苏一不敢耽搁，把那灵铲往脚下一踩，当成滑板似的，贴着水面就朝着对岸石壁上的九窍琉璃参冲了过去！
　　可他快，那妖猿的反应更快！
　　它背后那只血眼珠子睁开着，苏一这边刚有动作，它就瞧见了！
　　“吼！”
　　一声震天怒吼，妖猿竟是抓着缚仙绫猛地一甩，将那法器甩得一个趔趄，然后四肢发力，掉头就朝着苏一扑了过去！
　　它那壮硕的身子在水潭上竟是如履平地，脚掌每次落下，都跟打水漂似的在水面借力一点，速度快得拉出了一道白线！
　　苏一正闷头往前冲，忽然感觉背后一股子要命的腥风扑来，他回头一看，魂儿都快吓飞了！
　　那妖猿离他已经不到十丈！
　　眼看着自己悬在水潭上空，前不着村后不着店，根本没地方躲，他只能把吃奶的劲儿都使出来，拼了命地往那九窍琉璃参的方向冲，嘴里还用传音发出了杀猪般的嚎叫。
　　“李护卫救我！”
　　根本不用他喊，天上的李果早就动了！
　　他眼看着妖猿舍弃自己奔向苏一，便知道自己的算计被这畜生看穿了。
　　他怎么可能让苏一就这么死了。
　　李果双指并拢，对着妖猿扑去的方向凌空一点！
　　“嗤！嗤！”
　　李果朝着妖猿奔跑的前方，接连打出两道半月形的气刃！
　　可那妖猿背后血眼一转，竟是将他的动作看得一清二楚，奔跑中的身子灵活地一扭，险之又险地让开了两道净刃术的攻击方向，速度半点不减！
　　李果见一击不成，立刻催动缚仙绫，想从背后再次缠住妖猿。
　　哪知那妖猿头也不回，反手一捞，抓住绫带的一角，用蛮力狠狠往旁边一甩，借力转向，继续扑向苏一！
　　“往上！”
　　李果的传音，如同救命稻草，钻进了苏一的耳朵。
　　苏一早已是亡魂皆冒，听见这话，就跟抓住了救命稻草，想也不想就把脚下的灵铲往上一抬，整个人直挺挺地就往天上飞去！
　　也就在他双脚离水的那一瞬间，妖猿的利爪带着风声，贴着他的脚底板险险划过！
　　就差那么一丁点儿！
　　妖猿一击落空，落在水面上，没了借力的地方，再想跳起来已经来不及。
　　它不甘心地冲着飞上天的苏一咆哮了一声，只能转身几个起落，回到了石壁那边，像个门神似的，将那株九窍琉璃参死死护在了身后。
　　苏一捡回一条命，哆哆嗦嗦地飞到李果身边，一张脸比哭还难看，心有余悸地说道：
　　“李……李护卫，不行啊！这畜生看得太紧了，一丁点儿机会都不给！”
　　李果面沉如水，盯着远处那头一脸警惕的妖猿，缓缓说道：
　　“看来，只能先把它解决了，才能拿到东西。”
　　苏一听了这话，脑袋摇了摇。
　　“不好对付，真不好对付！李护卫，要不……就算了吧？一万灵石是多，可也得有命花啊！这残云谷这么大，咱往里头走走，说不定还能碰上别的灵草呢！”
　　李果瞥了他一眼，淡淡地反问了一句：
　　“你不想当苏小姐的护卫了？”
　　苏一的脸瞬间就僵住了，嘴里发苦，是啊，要是拿不到这株灵草，让那位大小姐不高兴了，自己这大腿就算是白抱了。
　　他哭丧着脸问：“那……那李护卫，您有啥好法子？”
　　李果看了一眼地面上，正一脸不耐烦地朝着他俩挥手的苏琳。
　　“先下去，跟小姐汇合。”
第215章灭妖猿
　　李果和苏一二人，驾驭着法器从半空落了下来。
　　刚一落地，苏琳就一阵风似的冲了过来，一张俏脸气得通红。
　　“李果，你怎么办事的！怎么还没把那头破猴子给弄死！”
　　她说着，还拍了拍自个儿的胸口，一副惊魂未定的模样。
　　“本小姐长这么大，还是头一回被一头畜生吓成这样！这事儿没完，今天必须弄死它！”
　　李果瞧着她这副又气又怕的样子，神色倒是平静。
　　“小姐，那背眼妖猿实在不好对付，身法太过灵活，寻常法术根本打不着它。”
　　“哼！”苏琳一听这话，脾气就上来了，“你也知道了，要不是它会躲，我那法器照下去，它必死无疑！”
　　李果心里头暗道，那件碧玉莲台移动如此缓慢，要是砸得中才有鬼。
　　他嘴上却问道：“小姐，您那件上品禁制法器，到底有何功效？”
　　一听这话，苏琳脸上那点气恼立马就变成了得意，下巴一扬，跟只骄傲的小孔雀似的。
　　“那可是我爹花了五万灵石给我买的宝贝！”
　　她清了清嗓子，自豪地介绍起来：“我这碧玉莲台，催动起来是慢了点，可它自带的破灭法光禁制，威力大得吓人！只要被那光照到，别说是炼气期的畜生了，就是刚筑基的妖兽，也得当场化成飞灰！”
　　五万灵石！
　　旁边的苏一听见这个数，眼皮子猛地一跳，下意识地就垂了下去，掩盖住眼里的惊涛骇浪。
　　五万块下品灵石……那是什么概念？自己这两天拼死拼活，找到的灵草加起来才值三千五百。
　　得不吃不喝干上三十天，还得天天都有这么好的运气才能凑够。
　　人家一件法器的钱，就够自己买丹药修炼到筑基期了！
　　李果心里头也是吃了一惊，暗道这苏长青对女儿真是溺爱到了极点。
　　他有些怀疑苏琳是不是故意夸大其词，可转念一想，五万灵石的东西，有这等功效也算合理。
　　毕竟是金丹真人的独女，拿出这点钱买件能杀筑基妖兽的顶级法器，再正常不过。
　　苏一这时候动起了心思，凑上来说道：
　　“小姐，李护卫不是有件能捆人的法器吗？要是能用那绫带把它捆住了，再让您这莲台慢慢飞到它头顶上，不就能把它打死了？”
　　李果却摇了摇头。
　　“不行，这妖猿太过灵活，蛮力也大得吓人，单靠缚仙绫根本捆不住它。”
　　他顿了顿，说出了自己的想法，跟最初设想的一样。
　　“还是得布置陷阱，先把它困在一个死地，让它上天无路，入地无门，再用法器一击毙命。”
　　苏琳这会儿也冷静下来了，觉得这个法子稳妥，没什么意见。
　　“行，就按你说的办！”
　　她一挥手，指着苏一命令道：“你，去！给本小姐挖个又大又深的坑！”
　　苏一看了一眼水潭对面，那头背眼妖猿正蹲在石壁下，一双血眼警惕地盯着他们这边，暂时没有冲过来的意思。
　　他苦着脸对李果说：
　　“李护卫，这得花点功夫，少说也得挖个数丈深才行。您可得帮我把它拖住了。”
　　“你去便是，”李果淡淡道，“有我的玄光镜在，它伤不了人。”
　　苏一得了令，不敢耽搁，又摸出他那把宝贝灵铲，噗嗤一下钻进了地里。
　　过了小半个时辰，苏一从不远处的一处草丛里钻了出来，悄悄打了个手势，指了指脚下的一片草地。
　　李果心里有数，扭头对苏琳说道：
　　“小姐，陷阱好了。您和苏一先去远处藏好，等我把它引过来，掉进坑里，您再用碧玉莲台结果了它。”
　　“很好！”苏琳眼睛一亮，捏紧了拳头，“本小姐这次要亲手照死它！”
　　等苏琳和苏一藏好之后，李果再次脚踩长剑法器，腾空而起，慢悠悠地飞过水潭，朝着那头背眼妖猿接近过去。
　　那妖猿见他过来，咧开嘴，露出一嘴的獠牙，喉咙里发出“呼噜呼噜”的威胁声。
　　李果只觉得有些好笑，抬手就是三道净刃术，成品字形劈了过去。
　　哪知道，那妖猿竟只是原地左右腾挪，仗着身法灵活，轻松就躲了过去，半点没有要冲过来追击的意思。
　　李果眉头一皱。
　　这畜生是挨打学聪明了，知道在天上讨不了好。可它不追过来，这陷阱不就白挖了？
　　可这不是李果想看到的。
　　他正琢磨着，要不要再发几道法术刺激它一下，没想到，那妖猿竟是有了他意想不到的动作。
　　它猛地一伸手，一把就将石壁上那株九窍琉璃参给拔了下来，塞进嘴里，然后手脚并用，飞快地就往石壁顶上爬去！
　　这畜生，竟然想跑！
　　李果脸色一沉，想也不想，猛地一拍腰间另一个储物袋！
　　一道流光飞出，正是那件中品禁制法器，流光剪！
　　他往剪中灌入灵力，激活了里头的破甲禁制，那流光剪“嗡”的一声，化作一道刺目的遁光，朝着正在攀爬的妖猿后心就射了过去！
　　这一剪来得又快又急，那妖猿正手脚并用地往上爬，根本来不及躲。
　　危急关头，它竟是单爪抠住石壁，另一只爪子猛地回身一拳，拳头上灵光大盛，硬生生砸向了那道流光！
　　“轰！”
　　一声闷响，流光剪被这一拳砸得灵力耗尽，倒飞了回去。
　　可那妖猿也不好受，整个拳头血肉模糊，竟是被剪上的破甲之力，硬生生斩断了三根指头！
　　“吼！”
　　剧痛之下，妖猿被彻底激怒了！
　　它脸上的双眼，连同背后那只巨大的血眼，在这一瞬间，尽数充血，变得通红！
　　一股狂暴的气息轰然爆发！
　　它不再逃了，猛地一蹬石壁，整个身子像一颗红了眼的炮弹，恶狠狠地朝着天上的李果扑了过来！
　　李果嘴角勾起一抹弧度。
　　终于上钩了。
　　他看也不看那扑来的妖猿，头也不回，驾驭着长剑法器，就朝着先前布置好的陷阱方向遁去。
　　妖猿在后头穷追不舍，一人一妖，一前一后，瞬间就越过了水潭。
　　李果算准了距离，让妖猿下一次落地刚好在陷阱范围内。
　　就在后头的妖猿落地瞬间，它脚下猛地一空！
　　那片看似结实的草地，轰然塌陷！
　　这是一个足有十几丈深的陷阱！
　　妖猿猝不及防掉了进去，刚想借力从坑底往上跳，头顶上空忽然一条粉绫罩了下来。
　　正是李果的缚仙绫！
　　粉绫灵光一闪，直接封死了坑口，任凭那妖猿在底下如何冲撞，都撞不开这法器的禁制。
　　“李果，干得好！”
　　藏在暗处的苏琳一声欢呼，立马跳了出来。
　　她掐动法诀，那碧玉莲台“嗡”的一声，涨大到磨盘大小，慢悠悠地飞到了陷阱的正上方。
　　“畜生，给本小姐去死！”
　　苏琳眼中闪过一丝狠厉，双手猛地往下一按！
　　“嗡！”
　　莲台底部，一道碗口粗的碧色光柱，带着一股毁灭万物的气息，轰然射下，瞬间就将整个深坑照得一片惨白！
　　坑底，只来得及传出一声短促而凄厉的惨嚎。
　　不过几个呼吸的功夫，那股狂暴的妖兽气息，便彻底消失了。
第216章出口
　　周遭，一下子静得吓人。
　　苏琳掐诀收回了磨盘大小的碧玉莲台，得意地哼了一声。
　　“叫你吓唬本小姐，活该！”
　　“李果，快下去看看！把那株九窍琉璃参给我拿上来！”
　　李果点点头，身形一晃，轻飘飘地落进了十几丈深的陷阱里。
　　片刻后。
　　李果纵身一跃，回到了地面。
　　“李果，东西呢？快给我瞧瞧！”
　　苏琳一见他上来，就兴冲冲地凑了过来。
　　“东西在这里。”
　　李果从储物袋中取出一株通体剔透，好似琉璃打造的灵参。
　　苏琳一把将灵参抢了过去，翻来覆去地看，越看脸上的笑意越浓。
　　“太好了！真是九窍琉璃参！有了它，这次试炼的排名，苏沐玥她还拿什么跟我争！”
　　旁边的苏一也凑了上来，满脸都是劫后余生的庆幸和谄媚的笑。
　　“小姐说的是！这可是价值一万灵石的三阶灵草啊！就算是在里头的山地区域，这种价值的灵草也是不多见的！”
　　说者无心，听者有意。
　　苏琳立马抓住了话里的重点：“你的意思是，山地里头，还有其他价值上万的灵草？”
　　“那自然是有的，”苏一老实回答，“要不然，其他那些支脉的队伍，为啥都拼了命地往里头赶呢？”
　　苏琳一听这话，顿时急了，小拳头一攥。
　　“不行！苏沐玥那女人肯定也进山地了！她要是也采到一株上万灵石的灵草，我岂不是跟她打平了？那怎么能行！”
　　她扭头看向李果，急切地说道：“李果，我们不在这儿耽搁了，快！我们也进山地！”
　　李果没说话，只是抬起头，看了一眼远处的天空。
　　在山地那片区域的正上空，有一道极细的，不仔细看几乎发现不了的白色光柱，从天穹顶上直直地落了下来。
　　那是苏家长老用法宝标注出的一处出口位置。
　　他指了指那光柱，淡淡地说道：
　　“小姐，离秘境关闭只剩下两天。我们现在若是深入山地，就只能沿着那个出口的方向走，不然，怕是来不及出去。”
　　“好，就听你的！”
　　苏琳此刻满脑子都是赶超苏沐玥，想也不想就答应了。
　　苏一自然更没意见。
　　三人计议已定，不再耽搁，立刻朝着山地区域进发。
　　一路上，还是苏一打头阵。他催动那把短柄灵铲，整个人钻进地里，在前方探路，李果则和苏琳不紧不慢地跟在后头。
　　可等他们真正进入了山地区域，才发现一个大问题。
　　其他支脉的队伍，显然也跟他们打着一样的主意。
　　地上到处都是新鲜的脚印和踩踏过的痕迹，都朝着同一个方向——那道出口光柱延伸而去。
　　他们走了小半天，别说上万灵石的灵草，就连一株最普通的一阶灵草都没见着。
　　等到寻了一处还算干净的石块歇脚时，苏琳气得直跺脚。
　　“这帮人是土匪吗？一株灵草都不给我留啊！李果，我们换个方向走吧，这里什么都找不着！”
　　“时间不够，”李果摇了摇头，语气不容置疑，“现在换方向，我们就出不去了。”
　　苏琳气得不行，又不好冲李果发作，刚好瞧见苏一从地里冒出个脑袋来，她随手捡起一块小石头，气呼呼地就丢了过去，正好砸在苏一的脑袋上。
　　“都怪你！带错路！”
　　苏一挨了一下，也不敢喊疼，只能苦着脸钻进地里。
　　歇了片刻，三人正准备再次出发，前方忽然走来三个人。
　　是三个苏家子弟，看修为都在炼气六七层的样子，他们身边一个护卫都没带。
　　那三人一看到苏琳，又瞥见她身旁只有一个护卫李果，脸上顿时露出了不怀好意的笑容，围了上来。
　　为首那人皮笑肉不笑地说道：
　　“这位族妹，看你也是刚从密林过来吧？收获不错吧？交出来，咱们还能让你体面地离开。”
　　“滚。”
　　苏琳气得破口大骂。
　　她这一骂，对面三人脸上的笑也收了，换上了一副阴冷的神色。
　　“族妹，别敬酒不吃吃罚酒！我们哥仨在这儿等了半天，可就等到你这一只肥羊，识相点！”
　　“找死！”苏琳气得俏脸通红。
　　“李果，给我上！把他们的手脚全都打断！”
　　那为首的子弟闻言，哈哈大笑起来：“听见没？你家小姐让你送死呢！小子，你可想清楚了，真动手，我们可是会杀了你。”
　　为首那人话音未落。
　　李果只是手往储物袋上一拍。
　　一道粉色绫带如毒蛇出洞，先发制人，把那三人全都捆了个结结实实，摔在地上动弹不得。
　　整个过程，不过一个呼吸的功夫。
　　那三个苏家子弟脸上还挂着狞笑，眼里就只剩下了惊恐。
　　李果走到他们面前，从三人腰间摘下装着灵草的储物袋查看，随即眉头一皱。
　　“加起来，才五千灵石的灵草，而且大部分都是长在沼泽和密林区域的。怎么这么点？私藏了？”
　　被捆在地上的一人吓得脸都白了，连忙喊道：
　　“不敢，不敢私藏！我们……我们前头还有其他人，我们本来是想追上他们，把他们抢了的，谁知道我们一直没追上，反倒被你们给赶上了……”
　　李果听完，收回了缚仙绫。
　　“你们可以走了。”
　　那三人如蒙大赦，连滚带爬地站起来，可跑了两步，又犹豫着停了下来，竟是远远地跟在了李果三人后头。
　　他们倒不是想报复，只是这出口就在前头，跟着大部队走，总比自己乱闯要安全。
　　一行人就这么保持着古怪的队形，继续前进。
　　路上，又从别的方向汇过来两拨人，都是一个苏家子弟带着三名护卫的满编队伍，显然实力不俗。
　　那两拨人瞧见李果这边足有六个人，也不敢造次，三方就这么隔着几十丈的距离，互不干涉，一同朝着出口的方向赶去。
　　李果心里清楚，人越多，想再找到什么值钱灵草，基本是不可能了。
　　又过了半日，前方忽然变得热闹起来，隐隐能听见人声。
　　转过一道山坳，眼前豁然开朗，竟是有二三十名参加试炼的苏家子弟，三五成群地聚在一片空地上，一个个都是愁眉不展。
　　李果一眼就在人群中看见了苏沐玥，她正和张虎、王豹站在一起。
　　苏沐玥显然也看见了他，还有他身边的苏琳，眼中闪过一丝不易察觉的诧异。
　　她主动走了过来，先是对着苏琳微微点头。
　　“琳儿，你也到这了。”
　　“堂姐！”苏琳一见她，立马挺起胸膛，像只斗胜了的公鸡，“你采到多少灵草了？我告诉你，我可是采到九窍琉璃参了！”
　　苏沐玥闻言只是淡淡一笑，没接她的话，反而转头对李果说了一句：“你做得很好。”
　　没等李果回话，一阵令人心悸的，仿佛能撕裂神魂的咆哮声，忽然从前方传来！
　　苏琳吓得一哆嗦，赶忙问道：“什么声音？”
　　苏沐玥的脸色也沉了下来，她望着那声音的方向，缓缓说道：
　　“我们都被困住了。”
　　“前方的出口，离试炼禁地堕魔渊的入口非常近。也不知出了什么岔子，一头被镇压在里面的筑基后期魔物跑了出来，正好就守在了出口，谁也过不去。”
第217章我不走
　　在场的所有人听见这话，脸色都变了。
　　苏沐玥接着说：“眼下唯一的法子，就是等。等人聚得再多一些，合力出手，或许还有机会战胜那魔物。否则，谁单独过去都是送死。”
　　李果听明白了眼下的处境，觉得这样的话，确实只能等了，便独自走到一边。
　　张虎和王豹二人瞧见他，立马就凑了过来，张虎那张黑脸上满是关切。
　　“李爷，您跟着那位小姑奶奶，没出什么事儿吧？”
　　“还好。”
　　李果点点头，打量了二人一眼，发现他们俩虽然灵力还算充沛，但眉宇间那股子疲惫劲儿却是藏不住的。
　　“你们跟着苏师姐，收获如何？”
　　这话一问出来，张虎和王豹对视一眼，脸上都露出了苦笑。
　　“李爷，您就别提了，”张虎叹了口气，压低了声音诉苦。
　　“这几天，小姐就跟疯了似的，专挑那些有厉害妖兽守着的灵草下手。虽然每次东西都到手了，可这一天到晚打下来，我们哥俩这身子骨，是真有点遭不住了。”
　　李果心里一动。
　　“这么说，苏师姐已经采了不少高价的灵草？”
　　张虎没说话，只是伸出两只手，比了个十字。
　　王豹在旁边有气无力地补充了一句：“估摸着，至少这个数。”
　　十万！
　　李果心里头猛地一沉。
　　他这一路上，帮着苏琳到手的灵草，满打满算也就两万出头。
　　本以为这已经是不错的成绩，没想到跟苏沐玥一比，差距这么大。
　　看来，苏琳想在这次试炼里压过苏沐玥，是半点指望都没有了。
　　他定了定神，看着二人说道：
　　“有你们二位实力强大的护卫辅佐，苏小姐自然是如虎添翼。”
　　谁知，张虎和王豹听了这话，脑袋摇了摇。
　　“李爷，您可太抬举我们了。”
　　张虎一脸的后怕，“实话跟您说，每次碰上那些妖兽，虽然都是我们先上去缠着，可没一头是我们杀的，全都得靠小姐在后头出手。”
　　“是啊，”王豹也凑了过来，“李爷，您怕是还没见过小姐的真本事吧？小姐杀那些畜生，压根就不用什么法器法术。”
　　他顿了顿，眼里闪过一丝藏不住的惊恐。
　　“靠的就是她那条紫府灵虫！只要放出去，往那妖兽身上咬上一口，不出几息的功夫，那妖兽就直挺挺地倒下了。我们碰上最厉害的一头，是炼气十层巅峰的铁背苍狼，皮糙肉厚，我俩的法器砍上去都跟挠痒痒似的，结果……也没在那蜈蚣嘴下撑过三个呼吸。”
　　张虎在一旁听着，也是心有余悸地点头，嘴里还补充几句当时那苍狼死得有多惨。
　　可李果已经听不见了。
　　他满脑子都是王豹说的那句话——炼气十层巅峰的妖兽，撑不过三个呼吸！
　　他想起了几天前，自己、苏琳、苏一三个人，又是挖陷阱，又是用法器偷袭，最后还靠着那上品法器碧玉莲台，才把那头背眼妖猿给照死。
　　而苏沐玥，只需要动动念头，就能轻易做到。
　　这就是紫府灵虫修炼之后真正的威力吗？李果心里头翻江倒海，也不知她的那条紫府灵虫，究竟已经到了什么境界。
　　他正跟张虎、王豹说着话，苏琳和苏沐玥已经走了过来。
　　苏琳的脸色很难看，像是憋了一肚子的火，冲着李果硬邦邦地丢下一句：
　　“李果，跟我走！”
　　李果只好跟张虎二人暂别，在苏沐玥那双平静无波的目光注视下，跟着苏琳离开了。
　　苏琳也没走远，就走到不远处的一棵大树下，纵身一跃，自个儿跳到一根粗壮的树杈上坐着，也不说话，就那么居高临下地盯着李果。
　　跟过来的苏一，老老实实地在树底下找了个地方坐下。
　　李果见她这副模样，也懒得问她又闹什么别扭，正准备学苏一的样子，在树下坐了。
　　“你是不是觉得我特别麻烦？”
　　树上的苏琳忽然开了口，声音里带着一股子闷气，“是不是巴不得赶紧离开这鬼地方，好回到苏沐玥那边去？”
　　“没有，”李果抬起头，语气平静地否认了，“我是小姐的护卫，自然要确保您能安全顺利地回去。”
　　苏琳盯着他看了半晌，眼神有些复杂，最后，她哼了一声，把头扭到了一边。
　　“李果，总有一天，我会让你……心甘情愿地，只做我一个人的护卫。”
　　李果心里头想着，这事儿怕是苏沐玥说了才算，但嘴上却不想提那个名字来刺激她。
　　他只是淡淡地“嗯”了一声，便在苏一旁边盘膝坐下，闭目调息。
　　苏一见状，悄悄地挪了过来，用只有两人能听见的声音问道：
　　“李护卫……这试炼明日就要结束了，您看……我身体里那颗断魂丹的蛊虫……”
　　李果睁开眼，瞥了他一眼。
　　那日他制住苏一，瞧上了他那手掘土的本事，便给他喂下了一颗尸蛊丹，却谎称是七日必死的断魂丹，逼着他这几天乖乖听话。
　　如今，这家伙的用处也差不多了。
　　“转过去，背对我。”李果吩咐道。
　　苏一赶忙照做。
　　“放开心神，不要抗拒。”
　　话音刚落，苏一只觉得后心一凉，一股柔和却不容抗拒的灵力钻进了自己体内。
　　他心里头害怕，却也不敢动弹。那股灵力在他经脉里转了一圈，最后停在了识海之外。
　　紧接着，一只由灵力化作的无形小手探了进去，精准地捏住了一条正在他识海边缘打转的细小微点，猛地一下就给拽了出来。
　　做完这一切，李果收回了手。
　　“好了，你可以走了。”
　　苏一愣了一下，摸了摸后心，又感受了一下自己的身体，发现那种时刻被人掐着脖子的感觉真的没了，顿时又惊又喜。
　　可他听见李果让他走，却又急了。
　　“走？李护卫，我为什么要走？”
　　他一脸理所当然地说道：“我也是小姐的护卫啊！”
　　李果闻言，倒是有些意外地看了他一眼，没想到这家伙当初说出为苏琳效犬马之劳的话，还真是发自内心的。
第218章苏长青到来
　　残云谷外。
　　离着试炼结束，只剩下最后半天光景。
　　那三座一直悬浮在半空的华贵辇车里，苏家三位元婴长老的身影若隐若现。
　　在他们身前，那面“地心宝鉴”灵光流转，正分出二十多个格子，一幅幅清晰无比的画面在其中不断变换。
　　辇车底下那片石台上，已经稀稀拉拉站了几十个苏家子弟，都是提前被传送出来的。
　　时不时地，入口那道旋涡还会吐出几个人来，都被长老们挥袖间发出的柔和灵力稳稳托住，落在了地上。
　　就在这时，远处天边，一道雄浑如山的青色遁光破空而至，快得不可思议，只一眨眼的功夫，就停在了三位长老的辇车前。
　　光芒散去，现出一个身穿城主锦袍、面容不怒自威的中年男子。
　　正是青山城主，苏长青。
　　他一现身，周遭的空气都好似凝重了几分。
　　苏长青对着三位长老的撵车遥遥一拱手，声音沉稳：
　　“支脉族人苏长青，见过八长老、十一长老、玉衡长老。”
　　当中那撵车里传出苏杰明平淡的声音：“长青，你不在你的青山城坐镇，跑到这残云谷来，有何贵干？”
　　“回八长老，”苏长青不卑不亢地答道，“小女苏琳正在谷内参加试炼，今日是最后一日，我恰好处理完城中事务，便想着过来瞧瞧她历练得如何，顺道在此等她出来。”
　　“嗯。”苏杰明应了一声，算是默许了，便不再多言，两眼继续盯着身前的地心宝鉴。
　　苏长青也不在意，目光同样投向了那面巨大的宝镜。镜中二十多个画面，每一个都对应着一位或一队仍在谷内活动的苏家子弟。
　　他目光如电，飞快地扫过每一幅画面，可从头看到尾，也没找着自己女儿的影子。
　　苏长青心里“咯噔”一下，面色沉了三分，立刻转身，对着苏杰明再次拱手：
　　“敢问八长老，为何这宝鉴之中，不见我女儿苏琳的身影？”
　　“慌什么。”苏杰明指了指其中一幅画面，那画面里黑压压地挤着四五十号人。
　　“若有多位家族子弟聚集在一处，地心宝鉴便只会合做一个画面显示。如今这里便有二十多名子弟聚在一块儿，你自个儿瞧瞧，你女儿在不在里头。”
　　苏长青闻言，连忙朝着那画面仔细看去。
　　果然，在人群的角落里，他瞧见了他女儿那张气鼓鼓的脸，心中顿时松了一大口气，可随即又皱起了眉头。
　　“她在这里做什么？怎的不去寻找出口？”
　　“此处已是临近一处出口，”苏杰明缓缓说道，“看样子，怕是出口那儿出了什么岔子，才让他们这些小辈全都堵在了这里，不敢上前。”
　　“什么岔子？”苏长青追问道。
　　“只是猜测罢了，”苏杰明摇了摇头，“眼下无人靠近出口，宝鉴上暂时也瞧不见。等他们动身，自然就知道了。”
　　话音刚落，他忽然“咦”了一声。
　　“他们动了。”
　　苏长青猛地转身，双眼死死盯住了那面地心宝鉴。
　　……
　　残云谷，出口前的临时聚集地。
　　算上各自的护卫，这里已经聚了足足五十号人。
　　只是那传闻中实力最强的主家子弟八人，却一个都不见。
　　听人说，他们早就进了最里头、也最凶险的雪原区域，不曾出来过。
　　眼看离秘境关闭的时间越来越近，终于有人忍不住了。
　　“不能再等了！再等下去，咱们都得被困死在这！”
　　一声大喊打破了僵局，众人一番合计，终于是下定了决心，不再干等，即刻出发，合力去除了那头堵住出口的魔物！
　　顿时，五十多道各色遁光冲天而起，浩浩荡荡地朝着出口方向飞去。
　　不过一炷香的功夫，众人便在一处山谷的入口前停了下来。
　　遁光落下，李果也混在人群中，站稳了身子。
　　他一抬头，即便隔着数百丈远，当他看清那盘踞在出口光柱下的东西时，心脏还是不受控制地猛地一抽。
　　那是个什么东西？
　　乍一看是个人形，可身子却扭曲得像一团烂肉，庞大，漆黑，体表还长满了不断蠕动的肉须。它四爪着地，后背高高拱起，像一只蓄势待发的怪物。
　　最骇人的，是它那张椭圆形的脸上，没有鼻子，只有一只巨大的独眼，而嘴巴，几乎裂到了耳根！
　　一股子说不出的阴冷、暴虐的气息，像是无形的巨石，压在了每个人心头。
　　滚滚的魔气从它身上散发出来，形成一股强大的魔压，让所有炼气期修士都觉得呼吸困难。
　　“老天啊！这……这是魔物！”苏一吓得脸都白了，躲在苏琳身后小声哆嗦，“小姐，这……这玩意儿太吓人了，我……我能不能在旁边看着你们？”
　　苏琳的脸色也有些发白，但嘴上却强撑着骂道：
　　“闭嘴！本小姐都不怕，你身为护卫，你怕什么！”
　　“别慌，”一旁的苏沐玥声音清冷，及时提醒众人，“魔物天生拥有震慑神魂的恐惧神通，都稳住心神，运转功法，抱元守一！否则一旦心神失守，便会彻底沦入恐惧，任其宰割！”
　　原来如此！
　　李果闻言，心中一凛，当即默默在体内运转起《凝气诀》。
　　一股冰凉的灵力顺着经脉流淌全身，那股钻入脑海的寒意和恐惧感，顿时被冲淡了不少。
　　就在这时，远处那头一直趴伏不动的魔物，似乎是察觉到了这群不速之客。
　　它那颗巨大的脑袋，竟是“咔吧”一声，硬生生扭了一百八十度，正对着众人！
　　那只血红的独眼中，瞬间迸发出贪婪而嗜血的光芒，仿佛看见了一桌丰盛的大餐。
　　下一刻，它咧开大嘴，发出一声无声的咆哮，四只利爪猛地一蹬地，那庞大扭曲的身躯竟化作一道肉眼难辨的黑色残影，携着一股腥臭的恶风，朝着众人狂扑而来！
第219章绝望之局
　　那魔物一动，快得像一阵黑风。
　　它那庞大扭曲的身子，在原地只留下一个淡淡的残影，下一个瞬间，就已经冲进了一个苏家子弟的身前！
　　“护驾！”
　　那子弟吓得魂飞魄散，尖叫出声。
　　他身前的一名护卫反应倒也算快，怒吼一声，一面盾牌法器瞬间涨大，同时身上也亮起了厚厚的灵力护盾。
　　可这一切，在那魔物的利爪面前，脆得跟窗户纸似的。
　　只听“噗嗤”一声轻响，那足以抵挡炼气后期修士全力一击的盾牌和护盾，就像豆腐一样被轻易洞穿。
　　紧接着，那只漆黑的利爪毫不停顿，直接贯穿了护卫的胸膛，又从他身后探出，精准地刺入了那名苏家子弟的心口。
　　一爪，穿二人！
　　鲜血喷涌而出，那两人脸上的惊恐表情甚至还没来得及完全凝固，就生机断绝，软软地倒了下去。
　　这一下，把所有人都给镇住了。
　　等众人反应过来，就好像一锅滚油里泼进了一瓢冷水，瞬间炸开了锅！
　　“攻击！快攻击！”
　　不知是谁喊了一声，霎时间，二三十件法器带着五颜六色的灵光，如同雨点一般朝着那魔物狠狠砸了过去。
　　可那魔物体表只是黑气一滚，便凝结出了一层半透明的漆黑护盾。
　　所有的飞剑、法印、火球砸在上面，竟连一丝涟漪都没能激起，就跟泥牛入海似的，消失得无影无踪。
　　趁着这个空档，那魔物又是几下扑杀，又有四五名子弟和护卫惨叫着陨落在它的魔爪之下，场面血腥到了极点。
　　这筑基后期的魔物，实在是太恐怖了！
　　这根本不是他们这些炼气期修士，靠着人多就能对付的存在！
　　一股名为“恐惧”的瘟疫，瞬间在人群中蔓延开来。
　　“跑！快跑啊！”
　　终于有人心理防线崩溃，掉头就跑，他们不想成为下一个被撕碎的亡魂。
　　一个苏家子弟正红着眼催动法器，忽然发现身旁负责保护自己的护卫，竟一声不吭地化作一道遁光，头也不回地朝后方逃去。
　　“混蛋！”
　　那子弟刚骂出一句，就感觉眼前一黑，整个身子从腰部被整整齐齐地分成了两截。
　　那个掉头逃跑的护卫也没能跑出多远，魔物后发先至，一口就将他的脑袋给啃了下来。
　　剩下那些还在苦苦支撑的弟子，眼见着同族一个个被杀，逃跑的人越来越多，心里头那点儿战意也彻底被浇灭了。
　　他们明白，这次围剿已经彻底败了，再留下来，只会成为魔物下一个猎杀的目标。
　　一时间，所有人都作鸟兽散，拼了命地往后逃去。
　　……
　　残云谷外。
　　苏长青看着地心宝鉴里那血腥的屠杀画面，眉头已经拧成了一个疙瘩。
　　他猛地转身，对着苏杰明的辇车质问道：
　　“八长老！试炼之地内，为何会出现此等筑基魔物？”
　　辇车之内，苏杰明那张向来云淡风轻的脸上，此刻也多了几分凝重。
　　一只筑基后期的魔物，还正好出现在出口，这是他无论如何都想不到的意外。
　　他看向左右两边的辇车：“两位，有何看法？”
　　右侧的辇车里，传来苏玉衡清冷的声音。
　　“只有一种可能，是从堕魔渊里跑出来的。看来，那里的封印出了岔子。”
　　“我不管它是从哪儿出来的！”苏长青压抑着滔天的怒火，“我要求立刻中止试炼，将所有子弟都接出来！”
　　“做不到。”苏杰明缓缓摇头。
　　“残云谷自成一界，规则早已定下。只有从出口，才能出来，我们无法从外界干预秘境内部。”
　　“那就派人进去，杀了那头魔物！”
　　“也做不到。”苏杰明再次拒绝。
　　“试炼尚未结束，任何人不得擅入，这是规矩。”
　　苏长青双拳紧握，指节捏得发白，他几乎是一个字一个字地从牙缝里挤出来：“难道，就要我们眼睁睁地看着自家的孩子，被这畜生一个个杀光吗？”
　　让他亲眼看着自己的女儿陷入魔口，他做不到！
　　“长青，静心。”苏玉衡的声音传来。
　　“试炼之路，本就如此残酷。家族需要的，是能从尸山血海中活下来的精英，而不是温室里的花朵。”
　　“去他娘的精英！”苏长青终于爆发了，金丹真人的威压轰然散开，“我女儿若是有事，我要这狗屁规矩有何用！”
　　他身上青光大盛，竟是想强行冲向那秘境入口！
　　“放肆！”
　　三位元婴长老同时冷哼一声，三股更加浩瀚的威压瞬间降临，如三座无形的大山，将苏长青死死地压制在原地。
　　“苏长青！为了你一个女儿，你竟想置家族规矩于何地！”
　　“你这青山城主，是不想当了吗？”
　　苏长青被压得双膝一软，却依旧死死挺直了脊梁，双目赤红。
　　“若连女儿都护不住，我要这城主之位，又有何用！”
　　“莫要激动。”左侧一直沉默的苏杰运忽然开口，指着地心宝鉴的画面，“你看，那是什么？”
　　……
　　残云谷内。
　　李果正紧紧跟在苏沐玥和苏琳的身后，头也不回地向后撤退。
　　在他身边，还有同样面色惨白的张虎、王豹和苏一。
　　亲眼见过那魔物的恐怖实力，李果心里清楚得很，若是自己成了那魔物的目标，下场绝不会比那些被撕碎的尸体好看到哪里去。
　　好在他反应得快，算是最早后撤的那批人之一。他身后还有不少苏家子弟和护卫，成了魔物追杀的优先目标，这让他暂时还算安全。
　　可这终究不是长久之计。
　　若是错过时间，出口关闭，他们就得永远被困死在这里了。
　　“小姐！”一旁的张虎也想到了这个问题，焦急地对苏沐玥说道，“这么下去不是办法！要不咱们分开跑，从不同方向往出口冲，总有一个人能冲出去的！”
　　苏沐玥却摇了摇头，指着他们后方远处的地方。
　　那里，一个苏家子弟和他的三名护卫，显然也打着同样的主意。他们不再后撤，而是分作四个方向，企图绕一个大圈，避开魔物，冲向出口。
　　可是，他们的速度在魔物面前，实在太慢了。
　　那道黑色残影只是几个闪烁，便轻松追上了其中一人，一爪毙命。紧接着，它又像猫戏老鼠一般，不紧不慢地将剩下三人也一一虐杀。
　　那魔物，似乎根本不打算放任何一个人离开。
第220章结阵防守
　　目睹那四人死掉之后，苏沐玥忽然说道：
　　“不能再跑了。”
　　“再跑下去，我们只会成为它下一个目标。”
　　张虎都快急哭了，催促道：
　　“不跑？那咋办啊小姐？您快拿个主意啊！”
　　“结阵，防守！”
　　苏沐玥吐出四个字，再不犹豫。
　　“结阵？”
　　张虎一愣，可眼下这光景，他也不敢多问，只是连声催促：“那小姐您觉得成，就快点！那东西离咱们不到三百丈了！”
　　苏沐玥点了点头，又吩咐道：“张虎，你去后面知会苏琳一声，让她带着人到我这阵法里来！”
　　“是！”
　　张虎领命，掉头就朝着苏琳那边飞去。
　　而苏沐玥，则是身形一坠，稳稳地落在了下方的一片空地上。
　　只见她素手一扬，七八杆颜色各异的小旗便“嗖嗖”地飞出，精准地插在了四周的地面上。紧接着，她双手掐诀，口中念念有词。
　　只几个呼吸的功夫，一层淡蓝色的光幕“嗡”的一声拔地而起，如同一个倒扣的大碗，将方圆十丈的范围都笼罩了进去。
　　另一头，李果正护着苏琳撤退，眼瞧着前头的苏沐玥突然降落，心里正犯嘀咕，就见张虎火急火燎地飞了过来。
　　“琳小姐！我家小姐让你们快进阵法躲避！”
　　苏琳一听，柳眉顿时就竖了起来。
　　让她去躲进苏沐玥的阵法里？她可拉不下这个脸。
　　可一回头，瞧见那魔物又撕碎了一个跑得慢的护卫，那血肉横飞的场面，让她把到了嘴边的拒绝话又给硬生生咽了回去。
　　跟丢脸比起来，还是小命要紧。
　　她一咬牙，扭头问身旁的李果：“李果，你说，咱们去不去？”
　　李果脑子里念头转得飞快。
　　苏沐玥这女人，她既然敢在这种时候停下来布阵，那她布下的阵法，就绝不是寻常货色。
　　眼下这局面，硬闯出口是十死无生，跟着她，兴许还有一线生机。
　　“去！”
　　李果只说了一个字，言简意赅。
　　“这是唯一的活路。”
　　听他这么一说，苏琳心里顿时有了底，不再犹豫，连忙带着李果和苏一，一头扎进了那淡蓝色的光幕之中。
　　几人刚站稳脚跟，那道黑色的残影便携着腥风恶浪，狂扑而至。
　　“轰！”
　　一声巨响，魔物的利爪狠狠地拍在了光幕之上。
　　整个光幕剧烈地晃动了一下，荡起一圈圈涟漪，但终究是稳稳地扛住了这一击，连一丝裂纹都没有出现。
　　阵法内的众人，心都提到了嗓子眼。
　　那魔物一击不中，似乎也有些意外，血红的独眼死死盯着光幕，又接连拍出了好几爪。
　　“轰！轰！轰！”
　　光幕摇晃得愈发剧烈，但依旧坚挺。
　　攻击了好一阵子，见啃不下这块硬骨头，那魔物似乎也失了耐心，发出一声不甘的嘶吼，转身朝着其他还在亡命奔逃的苏家子弟扑了过去。
　　这一下，可算是给剩下的人指了条明路。
　　“快！学她！结阵防守！”
　　“我有二阶防御阵法！都到我这儿来！”
　　一时间，还活着的苏家子弟们纷纷有样学样，不再逃跑，而是三五成群地聚在一起，各自祭出阵盘，撑开了一道道颜色各异的防护罩。
　　李果站在光幕里头，冷静地看着外面的景象。
　　算上护卫，最初冲向出口的队伍，浩浩荡荡足有五十号人。
　　但经过刚才那一轮血腥屠杀，如今还活着的，已经不足三十人。
　　而这近三十人里，还有七八个没来得及结阵，或是压根没有防御阵法的倒霉蛋，很快就被魔物追上，在一片惨叫声中被撕成了碎片。
　　转眼间，偌大的山谷里，只剩下二十来人，分别躲在七八个大小不一的阵法光罩之中。
　　一场无序的追逃，变成了一场残酷的阵地攻防战。
　　魔物似乎也来了兴致，不再急着杀戮，反而像个挑剔的美食家，在一个个光罩前来回踱步。
　　它走到一个土黄色的光罩前，抬起爪子试探性地拍了一下。
　　“砰！”
　　光罩一阵剧烈摇晃，其内的三名苏家子弟吓得脸都白了。
　　魔物那只独眼里闪过一丝轻蔑，紧接着，狂风暴雨般的攻击便落了下去！
　　“轰隆隆！”
　　那土黄色的光罩只坚持了不到十息，便在一声清脆的“咔嚓”声中，轰然破碎。
　　“不！救我！”
　　光罩内的子弟发出了绝望的嘶吼，扭头就想往旁边苏沐玥的阵法里冲。
　　可还没等到苏沐玥给他们打开光幕。
　　下一刻，黑影闪过，三具残缺不全的尸体倒在了血泊之中。
　　这一幕，让所有人都看明白了。
　　魔物在筛选！它在先挑软柿子捏！
　　一些自知阵法不够强大的队伍，顿时慌了神。与其坐以待毙，不如和别人凑合一下。
　　只见一个撑着白色光幕的小队，为首的青年一咬牙，竟主动撤去了阵法，带着两名护卫，趁着魔物正在攻击另一个阵法的空档，拼了命地朝着不远处一个明显更强的青色阵法冲去。
　　“苏文博族兄！救我！”
　　那青色阵法内的青年犹豫了一下，最终还是打开了一道缺口，放了他们进去。
　　有了第一个成功案例，剩下的小阵法纷纷效仿，一时间，场面乱成了一锅粥。
　　当然，也有运气不好的，刚撤掉阵法就被魔物盯上，成了半路上的冤魂。
　　血腥的杀戮持续了约莫一炷香的功夫。
　　最终，当最后一个脆弱的阵法被攻破后，整个山谷安静了下来。
　　原先的七八个阵法，如今只剩下了三个，依旧在魔物的攻击下岿然不动。
　　一座，自然是苏沐玥的蓝光玄幕大阵，里头除了他们几人，还收留了五个逃过来的支脉子弟和护卫，人数最多。
　　另外两座，一座属于一个叫苏文博的支脉子弟，他的阵法呈土黄色，厚重无比。
　　另一座的主人则叫苏承业，他的阵法外围有三柄飞剑环绕，攻防一体。
　　他们各自的阵法里，也聚拢了三四名族人。
第221章挖地道
　　残云谷外。
　　离着试炼结束，只剩下最后小半天光景。
　　石台上，那些提前被传送出来的苏家子弟，一个个都伸长了脖子，死死盯着半空中那面巨大的“地心宝鉴”。
　　当他们看见那头扭曲、暴虐的筑基后期魔物，如同虎入羊群般屠戮着自己的同族时，每个人的脸都白得跟纸一样，有几个胆小的，腿肚子已经开始打哆嗦了。
　　“老天爷……那是什么鬼东西！”
　　“完了……他们肯定完了……筑基后期的魔物！这还怎么打？”
　　“还好……还好我实力不济，只在外围沼泽转了转就出来了，要是真进了山地……恐怕……”一个子弟后怕地拍着胸口，庆幸自己跑得快。
　　人群里，一阵压抑的议论声嗡嗡作响。
　　“别慌！你们快看，他们结阵了！”忽然有人指着宝鉴喊道。
　　众人连忙看去，只见画面里，残存的族人纷纷撑起了各色阵法光罩，暂时抵挡住了魔物的扑杀。
　　“对对！结阵防守！兴许能撑到试……
　　他话还没说完，宝鉴中的一个土黄色光罩就在魔物狂风暴雨般的攻击下“咔嚓”一声碎裂，里面的三名族人连惨叫都没来得及发出，就被撕成了碎片。
　　刚刚燃起希望的那人，话头戛然而止，一个字也说不出来了。
　　所有人的心，都跟着那破碎的光罩，沉到了谷底。
　　然而，就在一片死寂之中，又有人惊呼起来。
　　“守住了！你们看！还有三个阵法守住了！那魔物打了半天都没破开！”
　　只见宝鉴画面中，血腥的屠戮过后，场中赫然还挺立着三座光罩，任凭那魔物如何攻击，依旧是岿然不动！
　　半空中，三座华贵的辇车里。
　　左侧的苏杰运捋了捋胡须，淡淡开口：“不错，这些小家伙倒还懂得些章法。面对越阶之敌，硬拼是找死，唯有依托阵法，才能博得一线生机。”
　　“呵呵，”当中的苏杰明轻笑一声，看向右侧，“玉衡，你看，这才有意思起来了嘛。果然，温室里长不出参天大树，生死之间，才能见真章啊。”
　　右侧的辇车里，传来苏玉衡清冷的声音，不带一丝感情：“试炼只剩最后两个时辰，出口即将关闭。若不能在此之前出来，他们结阵支撑再久，也终究是死路一条。”
　　“那倒未必。”苏杰运忽然话锋一转，饶有兴致地问，“玉衡，我记得你那件用九天玄晶丝炼制的法宝缚灵索，就快成了吧？”
　　苏玉衡声音一冷：“十一长老何意？”
　　“没什么，”苏杰运笑了笑，“不如我们赌一把。就赌这三个阵法里的娃娃们，最终能不能从那魔物爪下活着逃出来。若我输了，我那瓶九转金丹归你。若你输了，你那缚灵索借我把玩百年，如何？”
　　“不赌。”苏玉衡想也不想便拒绝了，“此物对我很重要。况且，这根本算不上赌局，在筑基后期的魔物面前，他们绝无生还的可能。”
　　一旁，被三位长老用禁制压得动弹不得的苏长青，一张脸已经黑得像锅底。
　　这帮老东西，不肯出手救人也就罢了，竟还拿他女儿的性命当成了赌注！
　　他双眼赤红，死死地盯着宝鉴画面里，那个躲在苏沐玥阵法中，同样小脸发白的女儿苏琳。
　　“玉衡啊，话别说得太满。”苏杰运似乎一点也不意外她的拒绝，他抬手一指地心宝鉴的画面，慢悠悠地说道。
　　“你看，他们在做什么。”
　　……
　　残云谷内。
　　那头筑基后期的魔物在发现撼不动剩下的三座阵法后，便停止了攻击。
　　但它并未离开，反倒是绕着三座阵法来回游荡，那只血红的独眼，死死地盯着光幕里的每一个人，仿佛在看一群笼中待宰的羔羊。
　　时间，一点一滴地流逝。
　　阵法内，气氛压抑到了极点。每个人都清楚，灵石催动的阵法不可能无限维持下去，而秘境关闭的时间，更是悬在头顶的催命符。
　　苏沐玥的脸色也十分凝重，她看向阵法内的其他人，沉声说道：“诸位，坐以待毙只有死路一条，必须想办法出去。谁有什么主意，都说出来听听。”
　　“还能有什么主意？”一个旁支子弟哭丧着脸，“那怪物守在外面，咱们一出去就是个死啊！”
　　“要不……要不咱们所有人合力，把身上最强的法器、符箓一口气全扔出去，我就不信砸不死它！”另一人提议道。
　　“蠢货！”张虎立刻骂道，“你没看见刚才几十件法器打在它身上，连个水花都没有吗？那是筑基后期的魔物，跟咱们根本不是一个层次的！”
　　“那……那要不派几个护卫出去当诱饵，把它引开，我们趁机冲向出口？”又有人出了个馊主意。
　　这话一出，阵法里所有的护卫，包括张虎、王豹，脸色都变得极其难看。
　　苏沐玥秀眉一蹙，冷冷地扫了那人一眼：“再敢说这种话，我先把你扔出去。”
　　一时间，没人再敢开口了。所有法子似乎都是死路，绝望的气息如同沼泽里的烂泥，缠住了每个人的脚。
　　就在这时，一直沉默不语的李果，忽然淡淡地开了口。
　　“要不，挖过去。”
　　这几个字，清晰地传进每个人耳朵里。
　　众人都是一愣，齐刷刷地看向他。
　　“挖过去？李果，你什么意思？”苏琳忍不住问道。
　　李果的目光落在了苏一的身上，声音依旧平静得没有一丝波澜。
　　“那魔物在外面守着，靠御器遁到出口，基本上是不可能的事了。”
　　他顿了顿，继续说道：“让苏一施展掘土之术，从我们脚下，直接挖一条地道，悄无声息地通到出口光柱的底下。我们从地道里走，或许它发现不了？”
　　这番话说完，整个阵法里鸦雀无声。
　　所有人都愣住了。
　　是啊！这么简单，这么直接的法子，他们怎么就没想到？
　　他们满脑子想的都是怎么跟魔物打，怎么跑，却从没想过，还可以从地底下走！
　　苏沐玥的眼睛瞬间亮了起来，她看了一眼面色发白的苏一，又看了一眼镇定自若的李果，第一次对这个名义上的“护卫”产生了由衷的佩服。
　　“好主意！就这么办！”
第222章从地道进来
　　苏沐玥当机立断，看向苏一，郑重地交代道：
　　“苏一，此事关系到我们所有人的性命，务必挖一条密道，直通出口！”
　　苏琳也反应过来，对着还有些发懵的苏一拍了拍胸脯，许下承诺：
　　“苏一，你听着！只要你办成了这事，等出去了，本小姐就收你做我的亲随护卫，保你今后在青山城吃香的喝辣的！”
　　苏一原本还怕得不行，可一听苏琳这话，眼睛顿时就亮了。
　　他一拍胸脯，大声道：“小姐放心！保证完成任务！你就静候佳音吧！”
　　说罢，他从储物袋里摸出那把短柄灵铲，二话不说，对着脚下的泥地，一铲子就闷头挖了下去！
　　“铛！”
　　一声闷响，跟撞了铁板似的。
　　苏一被弹回来的灵铲砸到脑袋，一屁股坐在地上，捂着脑门，眼泪都快下来了。
　　“哎哟！”
　　众人定睛一看，只见他刚才下铲的地方，一层淡蓝色的阵法光芒一闪而逝。
　　苏一这才想起来，一脸委屈地抬头看着苏沐玥：“沐玥小姐，您这阵法……它连地底下都防着呢，我……我出不去啊。”
　　苏沐玥嘴角微不可察地抽动了一下，随即掐了个法诀，对着地面一点。
　　“开。”
　　只见他脚下的阵法光幕，无声无息地向下凹陷，露出了一个一人宽的圆形泥土地。
　　苏一见状大喜，也顾不上揉脑袋了，爬起再次一铲扎了下去。
　　这一回，连人带铲，悄无声息地就钻进了土里，没了影儿。
　　他们这边的动静，自然也落入了不远处另外两座阵法之人的眼里。
　　苏文博和苏承业那边，也是眼睛一亮，立马明白了过来，纷纷差遣队伍里擅长土行法术之人，有样学样地开始往地底下钻。
　　一时间，三个阵法里的人都屏住了呼吸，紧张地等待着。
　　可没过多久，就有人发现不对劲了。
　　“你们看！那……那魔物不见了！”
　　不知是谁喊了一声，众人抬头一看，果然，原先还在三个阵法外来回踱步的黑色魔物，不知何时已经消失得无影无踪。
　　“难道……是它没耐心，自己走了？”有人带着一丝侥幸，小声嘀咕。
　　话音未落！
　　异变陡生！
　　只听“轰隆”一声巨响，不是从别处，正是从苏承业那座剑气环绕的阵法正中央！
　　一道漆黑的残影混合着漫天泥浆冲天而起，直接就出现在了阵法里面！
　　那魔物，竟是从他们自己挖的地道里钻了出来！
　　“不！”
　　苏承业脸上的惊骇瞬间凝固，他身边的族人和护卫连反应都来不及，就被那魔物卷起的腥风和利爪撕成了漫天血雨。
　　前后不过三息的功夫，那座剑阵光芒一黯，彻底消散，阵法里头，除了那头浑身浴血的魔物，再无一个活口！
　　这一下，把所有人都吓傻了。
　　苏文博那边的阵法里，几名苏家子弟吓得屁滚尿流，指着脚下的地洞尖叫：
　　“关……快关上！把地道口关上！”
　　苏文博脸色惨白，毫不犹豫地催动阵法，将地下的缺口瞬间封死。他心里一阵后怕，还好，还好死的是苏承业。
　　从地下走，此路不通！
　　苏沐玥这边，那几个逃难进来的苏家子弟同样炸了锅，一个个跟见了鬼似的，冲着苏沐玥尖叫起来。
　　“沐玥小姐！快！快把地下的通道关上！”
　　“那魔物会从地道里钻进来！苏承剑他们都死光了！我们也会死的！”
　　“快关啊！你还犹豫什么！”
　　苏琳见状，柳眉倒竖，厉声喝道：“闭嘴！要是关了，苏一怎么办？他还在地底下！他回不来了！你们想让他被魔物堵死在外面吗？”
　　“一个护卫的命，能跟我们这么多人的命比吗？”一个尖嘴猴腮的苏家子弟当即就反驳道，“现在是活命要紧！顾不得那么多了！”
　　苏沐玥的脸色也变得极为难看，她看了一眼地上那个黑漆漆的洞口，眼中满是挣扎。
　　那个族人子弟说的没错，从理性上判断，关闭通道，是眼下最稳妥的法子。
　　她银牙一咬，似乎下定了决心：“先把通道……”
　　“不能关。”
　　李果平静但不容置疑的声音，打断了她。
　　所有人的目光再次聚焦到他身上。
　　李果迎着众人的目光，缓缓摇头：“关了，我们一样是等死。秘境关闭，结局没有任何区别。不关，苏一或许还能找到生路，这也是我们唯一的机会。”
　　他扫了一眼那个尖嘴猴腮的苏家子弟，声音冷了三分：“一个必死的结局，和一个还有一线生机的可能，你想选哪个？”
　　“你算什么东西！一个护卫也敢在这里指手画脚！”那尖嘴猴腮的苏家子弟色厉内荏地吼道。
　　未等李果回应，苏琳先坐不住了，她像一只被惹毛的猫，瞬间炸了。
　　“你再敢说一句！”
　　“我爹是青山城主！现在，李果的话，就代表我的话！谁不听，就给我滚出阵法去！”
　　听到青山城主之名，那尖嘴猴腮的苏家子弟瞬间不敢说话。
　　苏沐玥深吸一口气，李果那番话，像一盆冷水浇醒了她。
　　是啊，关上通道，看似安全了，实则不过是把死亡的时间往后拖延了片刻而已。
　　赌一把，还有机会。
　　她眼神一定，声音恢复了清冷：“都听着，通道不关，继续等苏一回来。谁再敢扰乱人心，我现在就把他扔出去喂魔物。”
　　那几个叫嚷的子弟顿时噤若寒蝉，不敢再多说一个字。
　　另一头，苏文博的阵法里。
　　眼见苏沐玥那边竟然没有封死地道，还在坚持那个愚蠢的计划，他阵里的一个苏家子弟忍不住低声道：“大哥，你看苏沐玥他们，真是疯了，苏承剑的惨剧就在眼前，他们还痴心妄想。”
　　苏文博的目光却阴冷了下来，他死死地盯着苏沐玥的阵法，又看了看不远处那若隐若现的出口光柱。
　　一个阴毒的念头，在他心底疯狂滋生。
　　“咱们不如……等那魔物从地道钻进苏沐玥的阵法里……”
　　“苏沐玥那边人多，够那魔物杀上一阵子了。趁着它被拖在里头，咱们立刻撤掉阵法，全力冲向出口！机会只有一次！”
　　他阵里的苏家子弟听着，纷纷眼前一亮。
　　这个主意……简直是天赐良机！
　　用苏沐玥一行人的命，来换取自己的生路。
　　“大哥，您这个真是好主意！”
　　闻言，苏文博缓缓地咧开嘴，露出了一个无比阴险的笑容。
第223章入地道
　　残云谷外，离着试炼结束，只剩下最后一个时辰。
　　石台上，那些个提前出来的苏家子弟，不知是谁指着宝鉴大喊了一声。
　　“快看！他们在挖地道！”
　　这话像往冷水锅里扔了块烧红的炭，一下就炸开了！
　　“挖地道？对啊！这么简单的法子，我怎么没想到！”
　　“能行！肯定能行！只要不被那魔物看见，就能溜到出口！”
　　此刻，这些在谷外的苏家子弟们像是抓住了救命稻草，一个个激动得满脸通红，甚至有人已经开始欢呼，仿佛面对魔物的人是他们自己。
　　可这份高兴劲儿还没持续多久，所有人的心就猛地沉到了谷底。
　　宝鉴画面里，那头魔物竟是直接从苏承业他们自己挖的地道里钻了出来，一场血腥的屠杀就在阵法内部上演！
　　“我的娘啊！”
　　石台上的众人，齐刷刷地发出了一声哀嚎，好多人吓得一屁股坐在地上，脸色惨白。
　　“完了……这下彻底完了！”
　　“魔物……魔物竟然灵智不低！”
　　“苏承业他们……都死了……一个都没活下来……”
　　绝望的气氛，一时间笼罩在众人头上。
　　紧接着，他们就看见苏文博毫不犹豫地封死了自家的地道口，而苏沐玥那边，却没第一时间把地道给关上。
　　这下，石台上的人彻底看不懂了。
　　“苏沐玥疯了吗？苏承业的教训就在眼前，她还敢开着地洞？”
　　“就是啊！这不是等着那魔物钻进去吗？”
　　“到底是谁给她的自信！”
　　议论声嗡嗡作响，所有人都觉得苏沐玥这步棋，简直是自寻死路。
　　半空中，那三座华贵的辇车里，三位元婴长老也正瞧着这一幕。
　　“呵呵，”苏杰明抚须轻笑，“有趣，有趣。这筑基魔物虽不具备我等修士这般神识，但灵智已然不低。它对生灵气息的寻踪本能更是强大，遁入地下，除非是掘进极深之处，否则，与黑夜里点灯无异，早晚会被发现。”
　　右侧的辇车里，苏玉衡清冷的声音响起，带着一丝不耐烦。
　　“不过是徒劳的挣扎罢了。这些子弟，绝无生还的可能。依我看，等主家那八子出来，便可宣告本次试炼结束了。”
　　“我看未必。”左侧的苏杰运却饶有兴致地开了口，“玉衡你看，这剩下的两个阵法，一个继续挖，另一个却关了地道。很明显，后面那个，是想等前面那个被魔物闯入，好趁机逃跑。啧啧，我倒要看看，他们最后谁能逃出来。”
　　底下，被灵力威压禁锢住的苏长青，听着这几个老东西拿自家女儿的性命当戏看，一张脸已经黑成了锅底。
　　他心里对这些高高在上的家族长老失望到了极点，只能一遍遍地在心中祈祷。
　　“琳儿，你可一定要逃出来啊！”
　　就在这时，残云谷入口那巨大的空间旋涡，忽然起了波澜。
　　紧接着，八艘样式精美、灵光流转的飞舟，排着队，不紧不慢地从旋涡里依次飞了出来！
　　“快看！是主家的人！”
　　“他们出来了！他们终于出来了！”
　　石台上的弟子们发出一阵惊呼，眼神里充满了敬畏和羡慕。
　　“听说他们一进秘境，就直奔最凶险的雪原区域去了，现在快结束了才出来，天知道他们搜刮了多少珍稀灵草！”
　　“那还用说？谁让他们是主家的人。这次试炼的前八名，除了他们还能有谁？”
　　那八艘飞舟稳稳停在半空，上面甲板上站着的，正是苏家主家的八名嫡系子弟。
　　他们大多都完好无损，只有少数几人身上带着些许无伤大雅的伤痕。
　　他们所带的护卫，也大都健在，只有一两人身边少了名护卫。
　　三座辇车里，苏杰明瞧见他们，也是满意地点了点头：“不错，敢深入雪原，这个时辰才出来，有当年家主的几分影子。”
　　苏玉衡开口道：“既然他们都已出来，试炼便到此为止吧。关闭秘境，两位意下如何？”
　　“玉衡你着什么急，”苏杰运不紧不慢地说，“这不还有人没出来嘛。”
　　“他们，绝无可能出来。”苏玉衡的语气不容置疑。
　　“玉衡长老，你敢！”
　　苏长青双目赤红，猛地抬头怒视苏玉衡的辇车。
　　“我女儿还在里头，你敢关闭秘境试试！”
　　“长青，莫要激动。”苏杰运打了个圆场，“我也觉得，他们能坚持到现在，反而说不定真能出来。”
　　苏杰明也发话了：“提前关闭，不合规矩。再等等。”
　　一艘主家飞舟上，一个嘴角带着一丝玩味笑意的青年走了出来，正是苏文明。
　　他对着旁边一艘主家飞舟上的人喊道：“我说苏泰，咱们都出来了，这试炼怎么还不结束？”
　　那叫苏泰的主家子弟不爱说话，只是抬手指了指天上的地心宝鉴。
　　苏文明抬头看去，这才发现，宝鉴上的画面并未消失。
　　“哦？没想到还有人比咱们出来的还晚。”
　　他来了点兴趣，可仔细一看，便忍不住“啧啧”两声。
　　“不过……他们这处境，瞧上去可不太妙啊。”
　　他转头问苏泰：“你觉得，他们还能逃出来吗？我是不觉得。遇上这么一只魔物，便是我，也得花些压箱底的手段才有把握。就凭这些支脉的歪瓜裂枣，怎么可能呢。”
　　苏泰懒得理他。
　　苏文明自觉无趣，只好继续盯着宝鉴看戏。
　　就在这时，宝鉴上的画面忽然一分为二。
　　一个画面依旧对着苏文博那座固若金汤的阵法，而另一个画面，竟是“唰”的一下，变成了一片漆黑！
　　“怎么回事？坏了？”台下弟子一阵惊呼。
　　苏文明也是一愣。
　　“哈哈！”
　　辇车上，苏杰运大笑起来：“玉衡，看到没？好戏来了！”
　　就在众人不解之时，那片漆黑的画面中央，忽然“嗤”的一声，亮起了一小团柔和的光晕。
　　光晕缓缓扩大，众人这才看清。
　　那竟是一条刚挖出来的、狭窄无比的泥土地道！
　　借着一道灵光，李果、苏沐玥、苏琳、张虎、王豹，还有几个旁支子弟，正挤在这地道里，一个个满身泥浆，神情紧张到了极点。
　　“他们进地道了！”有人失声喊了出来。
　　苏文明脸上的笑容瞬间一冷。他可不希望这帮人真能活着出来，那岂不是打了自己刚才那番话的脸？
　　苏长青却激动得浑身发抖，他死死盯着画面里女儿那张沾着泥土的小脸，心里只有一个念头。
　　能行！一定能行！
　　“哼。”苏玉衡的辇车里，传出一声冷哼，“离开了阵法庇护，被那魔物追上只是早晚的事。他们，不可能走到出口。”
第224章地下遗迹
　　地道里头，又窄又闷。
　　苏琳手脚并用，总算从一人多高的地道口里爬了出来。
　　她浑身上下，从头发丝儿到绣鞋，没有一处是干净的，全是湿乎乎的泥浆。
　　“呸呸！”
　　苏琳吐掉不小心吃到嘴里的泥，双手飞快地掐了个法诀。
　　“净尘术！”
　　一道柔和的气流从她身上一扫而过，那些污泥便像见了鬼似的，凭空消失得一干二净，衣裙瞬间恢复了光鲜亮丽。
　　她这才长舒一口气，抬头打量起四周。
　　这一看，她那双好看的杏眼就瞬间瞪圆了。
　　只见眼前，不是预想中那山地区域的出口，而是一片宽阔得不像话的地下空间。
　　借着微光术散发的灵光，能模模糊糊瞧见远处矗立着一片黑黢黢的建筑轮廓，像一头蛰伏在黑暗里的远古巨兽。
　　紧接着，李果、苏沐玥、张虎、王豹和那几个苏家子弟也陆续从地道里钻了出来，一个个都是满身泥污，狼狈不堪。
　　“苏一！”
　　苏琳回过神，满脸都是惊奇，指着这片广阔的空间，大声问道：“这……这都是你挖出来的？我的天，你这是在地下挖了座城出来啊！”
　　前面的苏一，正一脸茫然地挠着后脑勺，闻言连连摆手。
　　“不不不，小姐，您可太看得起我了。我哪有这本事，能在地底下给您挖出一座城来。”
　　没等苏琳再问，一直沉默观察的苏沐玥，眼神凝重地开了口。
　　“这里，是一座地下遗迹。”
　　这话一出，所有人都屏住了呼吸。
　　苏沐玥问道：“苏一，你是如何发现此处的？”
　　苏一抹了把脸上的汗，解释道：“回沐玥小姐，我本来是怕挖得太浅，动静太大，被上面那头魔物给察觉了。所以我就一个劲儿地闷头往下深挖，想着挖到够深的地方，再横着往出口那边掏过去，这样最稳妥。”
　　“没想到，我也是挖着挖着，发现底下竟然藏着这么个地方。”
　　说到这，苏一也是一脸的心有余悸：“这地方邪乎得很，我一个人也拿不定主意，就赶紧把你们都叫下来了。”
　　众人听完，这才恍然大悟，方才确实是苏一传音让他们赶紧下来的。
　　“遗迹！竟然找到了遗迹！”
　　队伍里那个尖嘴猴腮的苏家子弟眼睛“唰”一下就亮了。
　　“发了！发了啊！这种地方，随便捡点什么，这趟残云谷都不算白来！”
　　他这话，像是在一锅冷油里点着了火，让其他几个苏家子弟的呼吸也一下子变得粗重起来，眼神里全是藏不住的贪婪。
　　“看来，咱们这回是因祸得福了！”
　　“快！咱们赶紧进去看看！”
　　几人激动得搓着手，就差没当场冲进去了。
　　“一个时辰，秘境就要关闭。”
　　苏沐玥清冷的声音，像一盆冰水，兜头浇了下来。
　　她扫了那几个蠢蠢欲动的子弟一眼，声音里不带一丝感情：“你们是想留在这里寻宝，还是想活着出去？”
　　那几个子弟脸上的狂喜瞬间凝固，像是被掐住了脖子的鸭子，这才从寻宝梦里惊醒过来。
　　是啊，时间不多了，外头还有个要命的魔物堵着门，现在进去遗迹，跟找死有什么区别？
　　“可惜了，真是可惜了。”
　　一旁不是苏家子弟的张虎，看着那片宏伟的宫殿群，也忍不住叹了口气。
　　“这么大一座遗迹，里头的好东西肯定少不了。”
　　王豹也瓮声瓮气地附和道：“是啊，不过沐玥小姐说得也对，还是小命要紧，得在秘境关门前出去才行。”
　　苏琳倒是满不在乎地撇了撇嘴。她爹是青山城主，灵石法宝要多少有多少，还真瞧不上这遗迹里头可能藏着的三瓜俩枣。
　　李果从头到尾一句话没说，他只是默默地注视着远处那片在黑暗中蛰伏的建筑。
　　不知为何，他越看，越觉得这片遗迹建筑，像一张巨兽咧开的嘴。
　　他心里摇了摇头，这种地方，连里头是啥情况都不知道，冒冒失失闯进去，十有八九是给里头不知道沉睡了多少年的老怪物送点心。
　　犯不着。
　　苏沐玥没再理会众人的失望，她转头看向苏一，语气果决：“时间紧迫，苏一，不必理会这处遗迹，继续往出口处挖。”
　　苏一本来就是拿不定主意，才叫众人下来商议的。这会儿得了命令，立马点头应道：
　　“好嘞！”
　　他提起灵铲，走到一处岩壁前，正准备接着挖。
　　就在这时——
　　在众人眼前的空地上，空气毫无征兆地泛起了一圈圈涟漪，就像平静的湖面被扔进了一颗石子。
　　紧接着，一道柔和却不容抗拒的光芒凭空亮起，迅速扩展成了一面巨大的光幕。
　　光幕之上，景象清晰地浮现出来——三座悬浮在云端之上的华贵辇车，古朴而威严。
　　这突如其来的一幕，让所有人都懵了。
　　“那……那是……监察长老们！”一个苏家子弟认出了那辇车上坐着之人，吓得腿肚子都软了，声音抖得不成样子。
　　“长……长老们怎么会出现在这里？”
　　苏沐玥的瞳孔也是猛地一缩。她心里掀起了惊涛骇浪。
　　按理说，监察长老们虽然能通过地心宝鉴监控全局，但只会默默观察，绝不会像这样，以近乎“降临”的方式，直接出现在试炼子弟的面前！
　　除非……发生了足以改变整个试炼规则的惊天变故！
　　就在她心思电转之际，光幕中央那座辇车上，苏杰明清了清嗓子，他那威严而又清晰的声音，同步传了过来。
　　“苏沐玥、苏琳、苏一、苏长河、苏明远、苏青瑶、苏海、苏平。”
　　他一口气，准确无误地念出了在场所有苏家子弟的名字。
　　“老夫苏杰明，忝为本次家族试炼监察长老之一。现以地心宝鉴之能，与尔等对话。你们，可能看见老夫？”
　　被点到名的苏家子弟们，闻言哪敢怠慢，连忙躬身行礼，齐声回答：
　　“回禀八长老！我等……我等可以看见！”
　　说完，所有人都屏住了呼吸，静静地等待着长老的下文。
　　他们心里都明白，长老绝不会无缘无故地搞出这么大阵仗。
　　光幕中的苏杰明满意地点了点头，他扫视了一圈众人，最后将目光落在了他们身后的那片庞大遗迹上。
　　“不错。”
　　他缓缓开口，语气中带着一丝莫名的意味，“你们的机缘，很不错。竟然找到了……家族这么多年来，一直想在这残云谷中找到的东西。”
　　说到这里，他故意停顿了一下，目光深邃地看着众人。
　　苏沐玥眉头微不可察地一皱，她感觉事情不简单，恭声问道：
　　“沐玥愚钝，还请长老明示。”
　　苏杰明抚了抚长须，嘴角勾起一抹神秘的笑容，终于揭开了这次试炼背后，那真正惊人的目的。
　　“这残云谷试炼，除了磨砺尔等，还有一个更深层的用意。”
　　“苏家一直有一个传说，这残云谷中，藏着一座上古龙宫，名为‘谷龙殿’。而殿中，封存着我苏家志在必得的两样至宝——一份谷龙真血，和一具谷龙真骨！”
第225章谷龙殿
　　“什么？！谷龙殿？！”
　　长老那句话还没说完，残云谷外，石台上那些苏家子弟之间，“嗡”的一声就炸开了锅！
　　“我的天！他们竟然找到了谷龙殿！”
　　“挖个地道……还能挖出这种名堂？”
　　先前那些还觉得苏沐玥他们是在自寻死路的子弟，这会儿一个个眼珠子都快瞪出来了，满脸都是不敢相信。
　　他们对苏沐玥等人挖地道挖出一座遗迹，本就觉得走了天大的狗屎运，哪成想那地方，竟然是家族找了不知道多少年的谷龙殿！
　　怪不得！怪不得三位元婴长老会破天荒地坏了规矩，直接用地心宝鉴跟里头的人说话！
　　“长老刚才说……谷龙真血和谷龙真骨？那是什么宝贝？”
　　一个修为较低的子弟不懂，连忙小声问旁边的族兄。
　　那族兄嫌弃地看了他一眼，解释道：“你懂个屁！那可是上古真灵‘谷龙’留下的东西！传说咱们苏家能有今天，就是因为祖上得了这谷龙的一丝血脉传承！
　　要是能得到更多真血，融入苏家血脉，就能让血脉返祖！不仅修炼速度一日千里！甚至还能掌握那‘谷龙’的神通法术！”
　　“那……那谷龙真骨呢？”
　　“真骨！真灵的遗骸啊！你想想，拿来炼器得是啥品阶？拿来炼丹又是什么效果？那价值……乖乖，我连想都不敢想！”
　　就在底下这帮子弟议论纷纷，心头狂跳的时候，辇车上，苏杰明那带着笑意的声音，再度传遍四方，也传进了那幽深的地下遗迹。
　　“你们若能完成家族夙愿，取得谷龙真血与谷龙真骨，不论是谁，持有者，每一样，价值一百万下品灵石。”
　　“嘶！”
　　石台之上，倒吸凉气的声音此起彼伏，连成了一片。
　　一百万！
　　对在场绝大部分的支脉子弟来说，这根本就是个想都不敢想的天文数字！
　　很多人都还没见过一万灵石长啥样！
　　“一百万……那得买多少聚气丹啊？堆成山了吧！”
　　“买法器！我能买一件最顶级的上品法器，横着走！”
　　不少人眼睛瞬间就红了，心里头那股子嫉妒的火苗，“蹭”地一下就蹿起老高。
　　他们也立刻明白了，这两样东西对家族有多重要，要不然，根本不可能开出这种天价！
　　另一头，那八艘主家飞舟上，主家子弟们的脸色可就各不相同了。有的凝重，有的平静，还有的，脸上已经明显露出了焦虑。
　　苏文明的脸色，瞬间就阴沉得能滴出水来。
　　他死死盯着光幕，从牙缝里挤出一句话：“该死的，这帮歪瓜裂枣走了什么狗屎运……”
　　旁边的苏泰依旧是那副不爱说话的闷葫芦样。
　　苏文明忍不住转头对他说道：“咱们进秘境前，玉衡长老特意交代，让我们多留意雪原区域，就是为了找这谷龙殿！没想到，咱们在雪原搜寻了这么久没找到，倒叫这帮挖地道的给碰上了！”
　　他越说，心里的火气越大。
　　“不过……发现了又怎么样？”苏文明冷笑一声，“还有半个时辰秘境就关了，他们连进殿找东西的时间都没有！看来，这预备家主资格的名额，还是我的！”
　　光幕里头，地下遗迹中。
　　苏沐玥听完长老的话，也是心头一震。
　　一百万灵石的价值，和长老话语里那不容拒绝的嘱托，都让她感到了巨大的压力。
　　但她依旧保持着冷静，第一时间就指出了最关键的问题。
　　“启禀长老，我等虽然侥幸发现了此地，但秘境关闭在即，恐怕……时间已然不够。”
　　光幕中的苏杰明闻言，抚须一笑，似乎早有预料。
　　“无妨。家族早有预案，为的便是应对此等状况。”
　　说着，只见他翻手取出一枚龙眼大小、通体金黄的圆珠，对着光幕悠悠道：
　　“此乃‘定元珠’，启动之后，可强行稳定住秘境入口，将其关闭的时辰，延长一日！”
　　此言一出，谷外的石台上又是一片哗然。
　　“什么？还能延长一天？”
　　“我的娘啊！早知道我就不出来那么快了！还能再多采一天的灵草啊！”
　　不少人捶胸顿足，悔得肠子都青了。
　　飞舟上，苏文明脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，他阴沉地自语道：“这可……不好玩了。别真让这帮支脉的废物，把我的名额给抢了！”
　　地下遗迹里，苏沐玥听到这话，心里“咯噔”一下。
　　她明白了，长老连延长时间的手段都准备好了，这就是摆明了要让他们去拿谷龙真血和谷龙真骨。
　　这根本不是商量，而是命令。
　　她深吸一口气，正准备代表众人应下这桩天大的“机缘”。
　　就在这时，一道冰冷的女声，毫无征兆地从光幕中传了出来。
　　“此事，做与不做，决定权在你们自己身上。”
　　说话的，正是右侧辇车里的苏玉衡。
　　“你们不必勉强，量力而行。谷龙殿内风险未知，若是不愿，便当尽早抵达出口，家族不会怪罪。”
　　这话一出，不光苏沐玥愣住了，连苏杰明都转过头，看向苏玉衡的辇车，眉头微皱。
　　“玉衡，你这话是什么意思？家族日思夜盼之物就在眼前，你为何要引导他们放弃？”
　　苏玉衡清冷的声音再次响起，不带一丝感情。
　　“理由很简单。遗迹中风险未知，而发现此地的，不过是些支脉子弟，实力远不如主家精英。为了一个渺茫的机会，就动用延长秘境时长的定元珠，消耗甚巨，实为不智。依我看，不如等下一次试炼，再派主家子弟进去寻找，更为稳妥。”
第226章争论
　　苏玉衡这番话，说得有理有据，冠冕堂皇。
　　让苏杰明听了也被说动，心里也犯起了嘀咕。
　　他抚着胡须，脸上露出几分迟疑。
　　确实，让这帮支脉子弟去闯传说中的谷龙殿，风险太大了，万一全折在里头，他这个监察长老也难辞其咎。
　　就在苏杰明迟疑的时候，另一边的辇车里，传来一声轻笑。
　　“玉衡长老一番话，真是深谋远虑，体恤我苏家的支脉子弟，杰运佩服，佩服啊。”
　　说话的，是苏杰运。
　　然而他话锋一转，带着几分促狭的笑意继续道：
　　“不过，玉衡长老是不是忘了？在场之中的这两位，可不是寻常的支脉子弟。”
　　他伸手一指。
　　“这位，苏沐玥，乃是咱们苏家百年不遇的炼丹奇才，苏问天的独女。另一位，苏琳，青山城主苏长青的掌上明珠。这两位的父辈，论实力论财力，可丝毫不逊于主家。她们身上的底蕴，难道还不够资格去探一探那谷龙殿？”
　　苏玉衡的声音冷了几分。
　　“炼丹奇才之女又如何？城主之女又如何？终究是旁支，实力岂能与主家核心子弟相提并论。”
　　“说得好！”
　　苏杰运抚掌一笑，话锋猛地一转。
　　“说起主家子弟，苏文明那孩子，当真是人中龙凤，此次试炼表现想必也是出类拔萃。听说……他还得了玉衡长老你的青睐，收为了记名徒弟，时常指点，前途不可限量啊！”
　　这话一出，空气仿佛都凝固了。
　　苏玉衡皱眉道：“十一长老，你当着众多子弟说这件事，什么意思？”
　　“意思？”
　　苏杰运拖长了声音，像是忽然想起了什么，一拍脑门。
　　“哎呀！你看我这记性！我倒是忘了，此次试炼的前八名将获得预备家主资格。
　　玉衡长老如此不看好支脉，该不会……是怕这帮孩子走了大运，真找到了谷龙真血，抢了你那记名徒弟的预备家主资格吧？”
　　谷外的苏文明，脸色“唰”地一下就白了。
　　而光幕里，地下遗迹中，一直沉默的李果，心里头却是一动。
　　他看着光幕上那三辆辇车的长老对话，脑子里瞬间就把线索给串了起来。
　　原来如此！那个苏玉衡长老，从一开始就不想让他们这队人找到谷龙真血，处处唱反调，根子是在这儿。
　　她是怕这泼天的富贵，落到苏沐玥和苏琳头上，影响了她那个记名徒弟苏文明的预备家主资格！
　　这浑水，比想象的还要深。
　　果然，苏杰运这番话，就像是一把尖刀，精准地捅进了要害。
　　苏玉衡那清冷的声音，头一次带上了怒意：“苏杰运！你血口喷人！苏文明确是我的记名弟子，但试炼自有公论规则，我岂会因私废公！我所言所行，皆是为家族利益！”
　　“是不是为家族利益，玉衡长老你心里清楚。”苏杰运笑呵呵地，却是不依不饶，“我只是怕某些人，为了一己私心，耽误了家族寻找谷龙殿的大计啊！”
　　辇车上的苏杰明，目光在苏玉衡和苏杰运之间来回扫视，脸色变得有些难看。
　　他不是傻子，被苏杰运这么一点，瞬间就明白了苏玉衡那番话背后的算计。
　　好啊，险些被你这婆娘给绕进去了！
　　“够了！”
　　苏杰明低喝一声，止住了两人的争吵。
　　“此事，老夫已有决断！”
　　他不再有丝毫犹豫，对着光幕朗声道：“尔等不必再议！老夫这就动用定元珠，将秘境关闭的时辰，延长一日！”
　　“八长老英明！”苏杰运立刻高声称赞。
　　苏玉衡的辇车里，传来一声压抑着怒气的话语：“八长老！难道你就不问问，里头这些子弟，愿不愿意冒这个险吗？”
　　苏杰明闻言，这才把目光重新投向光幕中的众人，沉声问道：“你们，考虑得如何？是去谷龙殿替家族寻找，还是出来？”
　　一时间，所有人的目光，都落在了苏沐玥的身上，俨然把她当成了主心骨。
　　李果也在看她。
　　在所有人的注视下，苏沐玥对着光幕，盈盈一拜。
　　“沐玥……愿为家族一试。”
　　这话说得平淡，却掷地有声。
　　苏玉衡的辇车里，再没了半点声音，显然是气得不轻。
　　“好！”
　　苏杰明大笑一声，满脸都是赞许：“不愧是问天的女儿，有胆魄！你们且稍等片刻，老夫这便启动定元珠！
　　另外，地面上还有一支队伍，老夫也会与他们联络，让他们下来与你们汇合。人多，寻找起来也快些！”
　　苏沐玥闻言，眉头微不可察地一蹙。
　　李果心里也清楚，这位长老说得好听，可人一多，找到谷龙真血之后，这东西的归属算谁，怕就不是那么简单了。
　　没过多久，苏杰明的声音再次从光幕中传来。
　　“秘境已稳固，另一队人，即刻便至。你们做好准备。”
　　话音刚落，李果的耳朵就敏锐地捕捉到，斜上方的洞壁处，传来一阵细碎的挖凿声。
　　声音越来越近。
　　“轰隆”一下，一块岩壁被从另一头撞开，泥土簌簌落下，一个灰头土脸的人影从破洞里钻了出来，紧接着，是第二个，第三个……一共五个人。
　　为首那人，正是苏文博！
　　他们这队人，显然也通过光幕，知道了事情的来龙去脉，一个个脸上都带着压抑不住的兴奋和贪婪。
　　光幕上，苏杰明看着两队人马汇合，满意地点了点头。
　　“人已到齐，事不宜迟。谷龙殿就在眼前，即刻出发寻宝！”
　　苏沐玥和苏文博对视一眼，两人眼里都藏着针尖，同时对着光幕拱手行礼。
　　“遵长老法旨！”
第227章回来吧
　　苏杰明满意地点了点头。
　　“与你等联系，乃是借地心宝鉴之力，消耗甚巨，无法维持太久，你等便好自为之吧。”
　　苏杰明正待挥手，将这光幕给撤了。
　　就在这时，一道急切的声音从旁边传来，打断了他。
　　“八长老，且慢！”
　　苏杰明眉头一皱，扭头看向声音的来源，正是被禁锢在原地的青山城主，苏长青。
　　“长青，你有何事？”
　　苏长青此刻哪还有半点城主的威风，他朝着辇车的方向拱了拱手，语气里带着几分恳求。
　　“八长老，我想……我想通过光幕，与小女说几句话。”
　　“胡闹！”
　　苏杰明想都没想就拒绝了，“此乃试炼紧急联络之法，岂能容你作私用！”
　　“八长老，谷龙殿内凶险未知，我……我只是不放心，想劝劝琳儿，让她出来。”
　　这话一出，苏杰明还没搭腔，右边苏玉衡的辇车里，却飘出一个冷冰冰的声音。
　　“八长老，既然长青城主一片爱女之心，便让他用用也无妨。”
　　苏杰明一听，心里就明白了，这苏玉衡还是不死心，想借苏长青的嘴，劝退一个竞争者。
　　他正想一口回绝，没成想，另一边的苏杰运也笑呵呵地开了口。
　　“是啊，八长老，就让长青城主说几句嘛。这等人之常情，亦不违反试炼规则。”
　　连苏杰运都这么说了，苏杰明也不好再驳，只能沉着脸，不耐烦地“嗯”了一声，算是准了。
　　光幕微微一闪，苏长青那张带着几分焦急的脸庞，清晰地传了进来。
　　“琳儿！”
　　苏琳正琢磨着怎么找到谷龙真血，冷不丁听到自己老爹的声音，吓了一跳。
　　“爹？”
　　她看着光幕上那张熟悉的脸，又惊又喜，“您……您怎么也来了？”
　　“爹来看看你。”
　　苏长青强挤出一丝笑容，夸赞道：“不错，能在秘境里待到现在，还跟你沐玥堂姐一样，走到了最深的山地区域，爹为你骄傲。”
　　听到“苏沐玥”三个字，苏琳眼神明显黯淡了一下，心里有点不是滋味。
　　她费了这么大劲，又是找墨心草，又是夺九窍琉璃参，到头来，可能排名还要在她后头。
　　苏长青像是看穿了女儿的心思，温言道：“琳儿，你已经做得很好了，真的。”
　　苏琳心里一暖，可随即又觉着不对劲。自个儿老爹的脾气，她清楚得很，什么时候这么温言细语过？
　　“爹，您是不是出什么事了？您的声音听着怪怪的。”
　　“没事，爹能有什么事。”
　　苏长青当然不能说自己被长老禁锢在了车辇旁边，只能打着哈哈。
　　“爹就是……就是想跟你说，那什么谷龙殿，咱们不去了，好不好？你马上出来，爹在外面等你。”
　　苏琳一听这话，立马就不干了。
　　“不行！沐玥堂姐已经替我们答应长老了，怎么能说不去就不去？”
　　“那是你沐玥堂姐答应的，又不是你！”苏长青急了，“那地方太危险，爹不想让你去冒险！”
　　苏琳犹豫了。
　　可她下意识地看了一眼身旁镇定自若的苏沐玥，又瞥了一眼旁边跟个木头桩子似的李果，心里那股不服输的劲儿又上来了。
　　她要是现在走了，岂不是真就处处都输给苏沐玥了？
　　“我不！”苏琳脖子一梗，拒绝了，“沐玥堂姐能去，我为什么不能去？我偏要去！”
　　“你这孩子！”苏长青是真急了，“谷龙殿是什么地方，你懂不懂？听爹的话，马上出来！”
　　可他人在谷外，女儿在秘境里，天高皇帝远，苏琳压根就不听他的，他也只能干瞪眼，一点办法都没有。
　　外面车辇上，苏杰运瞧见这一幕，忍不住抚掌大笑。
　　“长青城主，你也是堂堂金丹真人，怎么对自己女儿就这么没自信？万一她真走了大运，找到了谷龙真血，白得一个预备家主资格，岂不是天大的好事？”
　　苏长青听了这话，心里头直骂娘。
　　好事？凭自家女儿那脑子，谷龙真血找不着，小命先丢了才是真的！
　　但这话不能明说，家丑不可外扬。
　　只得叹了口气，对着苏杰运拱了拱手，找了个由头：“十一长老说笑了。我只希望小女能平稳修炼，日后接替我这青山城主的位子便好，实在不愿她卷入主家这预备家主的争端之中。”
　　“哦？”苏杰运拉长了声音，“你倒是替她安排得妥当。也好，也好，居一城之主，远离族中核心纷争，不失为一条安稳的好出路。”
　　话是这么说，可那语气里的促狭，谁都听得出来。
　　地下空间里，随着苏长青的劝说失败，那面巨大的光幕终于“嗡”的一声，化作点点灵光，消散在了空气中。
　　四周，一下子陷入了死一般的寂静。
　　可这寂静没持续多久，就被粗重的呼吸声给打破了。
　　所有人都知道，试炼延长了一天，而那价值一百万灵石的两样东西，就在前面那片黑黢黢的建筑里。
　　“谷龙真血，各凭本事！谁拿到，就归谁！”
　　苏文博忽然大吼一声，像一头看见了肥肉的饿狼，第一个朝着远处的建筑群冲了过去。
　　他手下那四个人，眼里同样闪着狂热的光，二话不说，也立刻跟上，却狡猾地各自分散，朝着不同的方向遁去。
　　苏沐玥这边，那几个先前跟她进来的苏家子弟，苏长河、苏明远他们几个，眼见苏文博那边动了，哪还忍得住。
　　几人对视一眼，连个招呼都没跟苏沐玥打，直接就越过她，发了疯似的冲了过去。
　　在他们心里，之前跟着苏沐玥，不过是为了躲上面那头魔物。
　　现在有了天大的机缘，谁还愿意听你的。
　　苏沐玥对这几人的离去，连眼皮都没抬一下。
　　她反倒转过头，看向苏琳，轻声劝道：“琳儿，四叔说得对，这里危险，你还是尽快离开残云谷为好。”
　　“哼。”
　　苏琳不客气地白了她一眼。
　　“堂姐还是赶紧自个儿去找吧，别被旁人抢了先。我是去是留，就不劳你操心了。”
　　苏沐玥轻轻叹了口气，没再多说，只是目光转向李果，深深地看了他一眼，叮嘱道：“保护好她。”
　　李果下意识地躬身应道：“是。”
　　苏琳见状，立刻恶狠狠地瞪了李果一眼，那意思好像在说：你到底是谁的护卫？
　　苏沐玥不再停留，带着始终跟在她身后的张虎和王豹，也选了一个方向，朝着那片宏伟的地下建筑群，飞驰而去。
　　转眼间，这片空地上，就只剩下了李果、苏琳和苏一。
　　苏沐玥一走，李果立马就收起了脸上那副恭敬的表情，恢复了平日里的平静。
　　他看着苏琳，淡淡地问道：“小姐，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”
　　苏琳攥紧了拳头，看着苏沐玥消失的方向，斩钉截铁地说道：“当然是去找谷龙真血！我凭什么要输给她苏沐玥！”
第228章掘土之术
　　李果点点头，扭头对苏一道：“苏一，听到小姐的话了？去吧，找到谷龙真血。”
　　苏一一愣，有点没反应过来。
　　“啊？李护卫，就……就我一个人去？”
　　“去吧，找到谷龙真血的位置就行，找到了，就回来告诉我们。”
　　苏一这下彻底明白了。
　　这又是要拿他当探路的石头使啊。
　　他心里叹了口气，可嘴上能说啥？自个儿自愿当的护卫，不听话不行啊。
　　“是，小姐，李护卫。”
　　苏一耷拉着脑袋应了一声，从储物袋里摸出一把短柄灵铲，往地上一杵，嗖一下就钻进了地里，只留下一个黑乎乎的洞口。
　　看着苏一走了，李果才转身对苏琳说。
　　“小姐，咱们耐心等着苏一的好消息就是了。”
　　“等？”
　　这一回，苏琳却没像往常那样听他的。
　　她眉头一皱，盯着李果。
　　李果心里“咯噔”一下，莫非这位大小姐在想什么幺蛾子。
　　果然，苏琳把眼一横，瞪着李果。
　　“你，也去找。”
　　李果眉头微微一皱。
　　“小姐，苏一一个人去足矣。”
　　“足矣？”
　　苏琳冷笑一声，像是看穿了李果的敷衍。
　　“长老们说得清清楚楚，谷龙殿里有两样东西，谷龙真血和谷龙真骨！他苏一就算运气好，找到了其中一样，万一另一件被苏沐玥给得了，那我岂不是照样输给她？”
　　这话一出，李果心里着实愣了一下。
　　他没想到，这个一向只凭喜好办事的娇蛮大小姐，脑子居然能转这么快，把这其中的关键给想明白了。
　　看来，她要压过苏沐玥一头的念头，已经成了心魔了。
　　李果想了想，还是摇了摇头。
　　“不行，我必须留下保护你的安全。”
　　“保护我？”
　　苏琳像是听到了天大的笑话，她伸出白嫩的小手，直接摊在李果面前。
　　“储物袋，还我！”
　　李果没多说，把之前替她保管的储物袋递了过去。
　　苏琳一把抓过，往腰间一挂，拍了拍，底气十足地说道：“现在，我爹给我的宝贝都在身上，谁能伤我？赶紧去找！别废话！”
　　李果看着她这副模样，知道再劝也没用，只能点头应下。
　　“是。”
　　可他嘴上应着，人却站在原地，转头看着远处那片黑黢黢的建筑轮廓，半天没动弹。
　　苏琳不耐烦了。
　　“你还愣着干什么？等宝贝自己飞过来吗？”
　　李果没回头，目光却瞟了一眼地上苏一挖出来的那个洞口。
　　下一刻，他二话不说，竟是纵身一跃，直接跳进了那个黑洞洞的地道里！
　　“啊？”
　　苏琳被他这一下搞懵了，惊讶地张大了嘴巴。
　　……
　　地道里头，又黑又窄。
　　泥土的气息混着一股子潮气，扑面而来。
　　这是苏一挖出来的探路地道，刚好能容一个人趴着往前爬。
　　李果趴在里头，心里立马想象出苏一掘土的画面。
　　他整个人趴着，手里那把短柄灵铲在前头挖，挖开的土拨到两边，再用灵力催动灵铲，让法器带着自个儿的身子往前拱。
　　心里有了数，李果也开始有样学样。
　　他没苏一那种善于挖掘的灵铲法器，便直接从储物袋里摸出了那把长剑法器。
　　掘土之术他也没练过，可要说挖洞，早在黑石山那会儿，他就已经是老手了。
　　李果单手掐诀，一道“金刃术”的光芒，瞬间附着在了长剑的剑刃上，那剑刃顿时亮起一层刺眼的金光。
　　他双手紧握长剑法器，施展御器术，控制着长剑法器往前猛地一捅！
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，泥土纷飞。
　　附着了金刃术的长剑，削泥土简直跟切豆腐一样，只一下，就往前掏空了一大块。崩塌下来的泥土被剑身一搅，挤压到了通道两侧。
　　一条和苏一挖出来的一模一样的通道，眨眼间就成了。
　　李果心里一喜。
　　他发现，用这御器术催着法器来挖，比起当初在黑石山矿洞里，全靠膀子力气抡法器，那速度，快了何止十倍！
　　他不再耽搁，催动着长剑法器，带着自己的身体，一头扎进了刚挖开的洞道里。
　　一时间，李果当真如鱼入水，在地下遁着飞快。长剑法器在前头疯狂开路，他的身子就在后头紧紧跟着，只听见泥土被不断破开的“噗噗”声。
　　可没挖出多远，李果就停了下来。
　　他遇上了一个大麻烦。
　　这地底下，黑灯瞎火，没个参照，这么一个劲儿地往前钻，谁知道是往东还是往西？万一挖偏了，钻到山底下去了，那可就成了笑话。
　　苏一那家伙，肯定有他辨别方向的独门法子。
　　李果自然是没有的。
　　他趴在狭窄的土道里，眉头紧锁。
　　忽然，一个念头从他脑子里冒了出来。
　　那《子虫化府术》的根本，不就是“灵力具相化”么？能把虚无缥缈的灵力，变成有形有质的东西。
　　他能具相出一只眼睛内视识海，那么能不能具相到地面观察？
　　想到就做！
　　李果当即沉下心神，调动灵海内的灵力，按照《子虫化府术》里记载的法门，开始小心翼翼地在身前凝聚。
　　一团淡青色的灵力光球浮现，在他的操控下，不断地拉伸、变形，最终，真的化作了一只惟妙惟肖的眼球模样。
　　成了！
　　李果心念一动，控制着这只“灵力之眼”，让它慢慢地、慢慢地，穿过上方的土层，朝着地面浮去。
　　就像一缕青烟，那只眼睛毫无阻碍地钻出了地面。
　　霎时间，地面上的景象，清清楚楚地映入了李果的脑海之中。
　　他的灵眼正上方，是一片怪石嶙峋的区域，再往前约莫百丈远的地方，立着一座半塌的祭坛。
　　祭坛中心，插着一根满是裂纹的石柱，上面好像还刻着些看不懂的古老符纹。
第229章预备家主资格
　　残云谷外。
　　底下石台上站着的苏家子弟，天上的长老们，还有苏长青。所有人的眼睛，都在死死盯在那面巨大的光幕上。
　　光幕分成了十好几块小画面，每一块，都映着一个苏家子弟的身影。
　　先前为了抵御魔物而临时凑到一块儿的两支队伍，早就散了伙。
　　一入谷龙殿，便是各凭天命。
　　那十几面光幕上，人影晃动，每一面都代表着一个苏家子弟的命运。
　　他们有的在残破的宫殿里摸索，有的在漆黑的甬道中穿行，有的则对着一具骸骨，翻来覆去地瞧。
　　“快看！苏文龙！他找到了！”
　　底下不知是谁忽然喊了一嗓子。
　　所有人的目光，立马就聚到了其中一块光幕上。
　　画面里，那个叫苏文龙的支脉子弟，正一脸狂喜地盯着面前的一只石匣子。
　　那匣子上头灵光闪闪，一看就不是凡物。
　　“我的天，他这是要走大运了啊！”
　　“这要是开出个谷龙真骨，一步登天呐！”
　　议论声里，苏文龙哆嗦着手，把那石匣子给打开了。
　　然而，里头装着的不是谷龙真骨，就一株流光溢彩的灵草，静静地躺着。
　　“是三阶的‘龙血芝’！至少值三千灵石！”有识货的弟子立马喊了出来。
　　苏文龙更是激动得满脸通红，伸手就去拿。
　　可他的手刚碰到那灵草，异变陡生！
　　石匣子底下，“咔嚓”一声轻响，一道乌光猛地窜了出来，快得像道黑色的闪电！
　　苏文龙连惨叫都没来得及发出一声，眉心就多了个指头粗的血窟窿，脸上的狂喜还凝固着，身子就直挺挺地往后倒了下去，死得透透的。
　　石台上一片死寂，不少人都下意识地咽了口唾沫。
　　“这……是机关禁制……”
　　“可惜了，他要是没那么贪，先试探一下，说不定就不会触发禁制了。”
　　“就是，一看就是平时历练太少，白瞎了一身修为。”
　　底下的子弟议论纷纷，前一刻他们还在羡慕别人的机缘，下一刻就亲眼目睹了一场死亡。
　　这谷龙殿的凶险，比他们想的还要吓人。
　　辇车上，苏杰明看着那块熄灭的光幕，眉头皱了皱，没说话。
　　苏玉衡的脸色却是一舒，死了一个苏家子弟，那么找到谷龙真血的机会也少了一分，这是她乐见的。
　　“玉衡长老，看来，你说的没错。”
　　苏杰运那不紧不慢的声音又响了起来，他笑呵呵地对苏玉衡说：“这谷龙殿，凶险莫测，靠这帮支脉子弟，恐怕真难有作为啊。”
　　苏玉衡冷着脸，不想搭理他。
　　苏杰运自讨了个没趣，也不在意，又转头对苏杰明说：“八长老，依我看，这帮小家伙还是有希望的，说不定等会，就有人把谷龙真血给找着了。”
　　苏杰明紧盯着光幕，也不应声，他生怕有人经过却没发现，把谷龙真血和谷龙真骨给错过了。
　　底下石台上的弟子们，可不像长老们那么安静，方才苏文龙的死仿佛已经无所谓了，他们又开始议论起画面中的其他人。
　　“你们看那儿，那人是谁啊？怎么半天了，就站那儿一动不动？”
　　一个女弟子指着其中一块最小的画面，好奇地问。
　　旁边立马有人接话了。
　　“你连她都不认识？青山城主的独女，苏琳啊。”
　　“原来是她啊，她怎么不动弹？”
　　“你刚才没注意吧？她那俩护卫，都让她派出去寻宝了。她自个儿留这儿等消息呢。”
　　“我说呢。不过这光幕里头，好像一个护卫的影子都瞧不见。”
　　“这你就不知道了吧？地心宝鉴追踪的是我苏家血脉的气息，那些个护卫，又没咱家的血脉，只要离主子远了，自然就不会出现在画面里。”
　　众人恍然大悟。
　　辇车上的苏杰运，显然也注意到了苏琳那个停滞的画面。
　　他嘴角一勾，转头对苏长青笑道：“长青，看来你的担心是多余的。你这女儿，倒也算机灵，知道先派护卫去探路，自己坐享其成。”
　　苏长青一直就盯着自家女儿那块画面，听见这话，脸上立马露出了几分自得。
　　“那当然，琳儿她向来聪慧如此。”
　　“呵呵，说不定，这回还真能让你女儿走大运，捡着那谷龙真血。”苏杰运随口打趣道。
　　苏长青摆了摆手，嘴上说得谦虚：“再看吧。我对琳儿要求不高，能平平安安地出来就行，那东西找不找得到，都无所谓。”
　　苏杰运眼珠子一转，忽然问他：
　　“长青，若是你女儿当真走了大运，获得了这预备家主的资格，你……会不会放弃让她继承青山城主的打算，转而全力投入资源，让她争一争这预备家主之位？”
　　苏长青猛地一愣。
　　他确实没想过这个问题。
　　预备家主资格，那可是踏入苏家权力核心的门票。
　　有了这个身份，在族里的地位水涨船高，能调动的资源和人脉，跟一个城主相比，完全是两码事。
　　然而，就凭自家女儿那娇蛮冲动的性子，那榆木疙瘩似的脑子……真能找到谷龙真血？
　　苏长青自个儿心里头就把这念头给掐死了。
　　但当着这么多人的面，他不能灭自己女儿的威风，当即把胸脯一挺。
　　“若她真有这个造化，我这当爹的，自当倾尽全力，支持她成为预备家主！”
　　“好！”
　　苏杰运抚掌一笑，赞许地点点头，可话锋一转，又道：
　　“不过嘛，这预备家主，可不是拿个资格，有你支持就能当上的。族中长老们的支持，也是少不了的。我瞧琳儿这孩子根骨不错，我这儿刚好还缺一个记名弟子，长青，要不要考虑一下？”
　　苏长青看了他一眼，心里头立马明白，晓得这家伙是在提前下注了。
　　他想了想，没答应也没拒绝。
　　“多谢十一长老厚爱，这事，再看吧。”
　　他心里头琢磨着，等女儿真得了资格再说，而且也得看她自己个儿愿不愿意。
　　……
　　地道里头，一片漆黑。
　　李果趴在自己刚挖开的土洞里，那只由灵力凝聚而成的“眼睛”，正悄无声息地悬浮在百丈开外，一座半塌祭坛的上空。
　　他的脑子里，清清楚楚地映出了地面上的景象。
　　那祭坛中心，立着一根满是裂纹的石柱，上面刻满了古怪的符文。
　　就在刚刚，他控制着灵眼，贴着地面，一寸一寸地扫过祭坛周围。
　　忽然，他的“目光”，定格在了一块半埋在土里，几乎与地面融为一体的残破石碑上。
　　石碑上，刻着一行极其古老的文字，笔画都快被岁月给磨平了。
　　要不是这灵眼能将景象放大，看得分外仔细，换了任何一个人从旁边走过，都只会当它是一块普通的破石头。
　　半晌之后，当他将那一行字完整地“翻译”出来时，整个人都僵在了原地，连呼吸都忘了。
　　石碑上，清清楚楚地刻着：
　　“真血养龙骨，龙骨镇魔渊。双宝同生，缺一则亡。”
第230章发现谷龙殿
　　那石碑上刻着的十六个字，像是十六把小锤子，一下下敲在他的心口上。
　　好家伙！
　　李果心里头掀起了大浪。
　　这是有关谷龙真血和谷龙真骨的线索，他看了一遍又一遍。
　　然而还没等他想明白这段话的意思。
　　他的脑子里映出的景象，忽然间多了两个人影。
　　一男一女，都是苏家子弟的打扮，从远处飞快地掠了过来，落在了那座半塌的祭坛旁边。
　　男的叫苏明远，炼气八层，女的叫苏青瑶，炼气七层。
　　李果心里头立马把算盘打了一遍，这两人修为不低，还是不要轻易露面出现。
　　他干脆将那只“灵力之眼”瞬间散开，重新在两人脚边的土里，凝聚成了一只“耳朵”的模样。
　　视野没了，可声音却听得一清二楚。
　　只听那苏明远落地后，四下扫了一眼，有些不耐烦地说：“青瑶，你说这破破烂烂的地方，能有谷龙真血？除了石头就是土。”
　　苏青瑶比他细心得多，目光落在了那块半埋在土里的石碑上。
　　“哥，你看那儿。”
　　苏明远顺着她指的方向看过去，也发现了那块不起眼的石碑，走上前用脚踢了踢，骂骂咧咧道：“一块破石头罢了，字都磨没了。”
　　“不对。”苏青瑶蹲下身子，用手拂去上面的尘土，“这上面的字……好像有提到那两样东西！”
　　“……真血养龙骨，龙骨镇魔渊……”苏青瑶一个字一个字地辨认着，声音里透着一股子激动，“哥，底下好像还有字，被土埋住了！”
　　“还等啥？挖啊！”
　　苏明远来了精神，从储物袋里掏出一把灵光闪闪的铁锹，三两下就把石碑下的泥土给刨开了。
　　“……谷龙殿，入口于尽头石壁……”苏青瑶的声音因为狂喜，都有些发颤了，“哥！找到了！谷龙真血和谷龙真骨，肯定就在那谷龙殿里！”
　　“走！”
　　苏明远二话不说，收了铁锹，两人化作两道遁光，朝着远处那片黑黢黢的建筑群尽头，一座嵌入石壁的所在，猛冲了过去。
　　地道里，李果撇了撇嘴。
　　这俩人，怕是要捷足先登找到谷龙真血和谷龙真骨了。
　　他也不耽搁，辨明了那两人离去的方向，催动着长剑法器，继续在地底下挖洞跟了上去。
　　苏明远和苏青瑶两人急着抢功，遁光飞得飞快。
　　可还没飞出二百丈，前方的一处乱石堆里，忽然“咔啦啦”一阵响，四尊通体由岩石构成的怪物，从地里猛地站了起来！
　　这怪物长得跟人差不多，背上却生着一对石翅，浑身都是灰褐色的岩石皮肤，眼窝里是两团幽绿的鬼火。
　　“是炼气七层的石像妖！”苏青瑶惊呼一声，急忙祭出一条红色绫带法器，护在身前。
　　苏明远也是脸色一变，大喝一声，一柄青色飞剑呼啸而出，朝着其中一头石像妖就劈了过去。
　　“铛！”
　　一声脆响，那飞剑砍在石像妖身上，竟是擦出了一串火星，只留下了一道浅浅的白印。
　　那四头石像妖嘶吼一声，迈开沉重的步子，蒲扇般的大手带着风声，就朝两人拍了过来。
　　一时间，剑光与绫带齐飞，石块共泥土一色，打得是难解难分。
　　这石像妖皮糙肉厚，力大无穷，苏明远和苏青瑶两人虽然修为高出一筹，可法器打在它们身上不痛不痒，一时间竟是落入了下风。
　　地下的李果，把这一切都“看”在眼里。
　　他在盘算，要是这两人被妖兽打死了，自个儿再出去收拾残局，是不是能省不少事？
　　可转念一想，这俩人要是死了，谁去前头探那谷龙殿的危险？
　　然而，就在他犹豫着要不要出手救一下的时候，远处的天边，忽然亮起了十几道颜色各异的遁光！
　　那遁光来得极快，眨眼间就到了近前，为首的，正是苏沐玥和苏文博。
　　李果定睛一看，苏琳和苏一，竟然也都在队伍里头。
　　“动手！”
　　苏沐玥清冷的声音响起。
　　她身后的张虎王豹，还有苏文博队伍里的人，霎时间祭出各式各样的法器，十几道攻击如同暴雨一般，瞬间就将那四头还在耀武扬威的岩肤石像妖给淹没了。
　　只听一阵“轰隆隆”的爆响，那四头炼气七层的妖兽，连惨叫都没发出来，就直接被轰成了满地的碎石。
　　苏明远和苏青瑶两人死里逃生，惊魂未定地看着从天而降的众人。
　　“沐玥族姐，文博族兄，你们怎么……”
　　苏沐玥淡淡地解释道：“是长老们通过地心宝鉴，看到了你们发现的石碑，判断出谷龙殿的位置，便传讯让我们所有人放弃搜寻，来此地集合，一同前往那里。”
　　众人这才恍然大悟，原来长老们是怕大家在路上各自为战，平白折损了人手，才把所有人都召集到了一起。
　　“走吧，别耽搁了。”苏沐玥一挥手，带头朝着山壁的方向飞去。
　　人群里，张虎和王豹对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝疑惑。
　　“李护卫呢？”
　　只见苏琳身边只有苏一一人，李果早已不见了踪迹。
　　张虎和王豹心里顿时“咯噔”一下，暗道不妙，李爷那么精明的人，不会真出啥事了吧？
　　众人很快就来到了石碑上所说的那处地点。
　　只见一座宏伟的建筑，大半都嵌入了石壁之中，只露出一扇十几丈高的厚重石门，门上刻着古朴的龙形浮雕，一股苍凉古老的气息扑面而来。
　　有个性子急的支脉子弟，搓着手就想第一个冲进去。
　　苏沐玥像是没看见一样，只是对张虎使了个眼色。
　　张虎心领神会，往前一步，祭出一柄黑铁重锤法器，口中暴喝一声，那铁锤迎风见涨，带着千钧之势，狠狠地砸在了石门上！
　　“咚！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　石门上猛地亮起一层水波般的青色光幕，将那重锤的力道尽数化解，连一丝痕迹都没留下。
　　“是禁制！”有人喊道。
　　在场没人懂得如何破解这种上古禁制，苏沐玥干脆利落地说道：“别浪费时间了，所有人一起动手，强行把它轰开！”
　　一声令下，众人纷纷祭出法器，一时间，五颜六色的法器灵光朝着那扇石门上的青色光幕，劈头盖脸地砸了过去，炸成了一锅粥。
第231章第一个进入
　　苏琳也催动着她那面碧玉莲台，在石门上方，放出一道道破灭法光，攻击着石门。
　　她一边打，一边扭头冲着苏一抱怨。
　　“苏一！李果那家伙跑哪儿去了？你在地下看见他没有？”
　　苏一正操控着自己的短柄灵铲，一下下地戳着光幕，闻言一脸的懵。
　　“小姐，李护卫……他不是一直跟着您吗？”
　　“你！”苏琳气得直跺脚，骂道：“他去哪了你都不知道，要你这掘土的本事有什么用！废物！”
　　苏一被骂得不敢抬头，只能默默地加大了灵力输出，闷头攻击石门。
　　可骂归骂，苏琳心里头，却没半句骂李果的话。
　　在她想来，李果那个家伙，此刻恐怕还在哪个犄角旮旯里，替自己苦苦寻找着宝贝呢。
　　毕竟，外头的长老们能联系上苏沐玥他们，可联系不上李果啊。他一个人钻在地底下，压根就不知道大部队已经找到地方了。
　　一股悔意，从苏琳心底悄悄冒了出来。
　　早知道就不逞能，听他的话，老老实实待在原地等消息好了，非要把他给支开。
　　她又开始担忧起来，等会儿进了这石门，真要是有谷龙真血，没了李果那个脑子好使的家伙在旁边，自己这点人，怎么跟苏沐玥抢？
　　然而她哪里知道。
　　此刻，就在石门的正下方，百丈深的地底土道里，李果正趴在黑暗中，通过那只悬浮在半空的“灵力之眼”，将地面上的一切，看得清清楚楚。
　　他脸上没有半分焦急，似乎一点也没有现身的意思。
　　在他看来，那道石门上的禁制若不能被强攻破开，那么多他一人也无济于事。
　　他想的是另一件事。
　　既然石门上有那么厉害的禁制，那这谷龙殿的地底下，会不会也有？
　　这个念头一冒出来，李果立马想起了先前苏沐玥在外头布下的阵法。
　　那光幕不光罩住了天上，连地底下都护得严严实实。
　　这谷龙殿的禁制，应该也是如此防护原理。
　　可转念一想，凡事总得试试。
　　李果打定了主意，不再犹豫。他辨明了石门的方向，掐动法诀，催着那柄长剑法器，继续闷头朝前挖去。
　　一丈，十丈，五十丈……
　　泥土被不断破开。
　　挖着挖着，李果忽然感觉手上一轻，前头的阻力像是凭空消失了。
　　他过去了！
　　他此时，已然身处谷龙殿的正下方！
　　几乎是穿过禁制的同一时间，他留在外头的那只“灵力之眼”，与他脑海的联系“啪”一下就断了。
　　李果对此不以为意，灵力之眼撞上了石门的禁制，所以消失了。
　　他故技重施，又一团淡青色的灵力光球在身前浮现，慢慢凝聚成一只眼球的模样。
　　“去！”
　　李果心念一动，那只新的“灵力之眼”晃晃悠悠地穿过头顶的土层，往上浮去。
　　这一次，它没有受到任何阻碍。
　　当那只“眼睛”破土而出的瞬间，谷龙殿内部的景象，清清楚楚地映入了他的脑海。
　　他，成了第一个进入谷龙殿的人！
　　……
　　而谷龙殿大门遭受苏家子弟攻击的画面，正分毫不差地呈现在残云谷外，那面巨大的光幕之上。
　　辇车上，苏玉衡那张清冷的脸，此刻覆上了一层寒霜。
　　她盯着光幕，声音里带着毫不掩饰的质问：“八长老，你刚才传讯给所有试炼子弟，告知他们石碑的位置，此事，似乎已经违反了监察长老不得干预试炼的族规了吧？”
　　她本就希望这次寻找谷龙真血死的人越多越好，最好所有人都折在里头。
　　而苏杰明这么一搞，把人都凑到了一块儿，大大降低了伤亡，完全是跟她对着干。
　　没等苏杰明开口，一旁的苏杰运便笑呵呵地打起了圆场。
　　“玉衡长老言重了。八长老此举，也是为了我苏家的利益着想嘛。这谷龙殿事关重大，若是因为无用的战斗，让我苏家子弟折损太多，岂不是得不偿失？特殊情况，当特殊对待。”
　　“哼，规则就是规则！”苏玉衡寸步不让，“此事，待回到族中，我必会原原本本，禀报长老会！”
　　苏杰运脸上的笑容一僵，刚想再劝。
　　苏杰明却连眼皮都没抬一下，只是淡淡地开口道：“随你。规则，是为苏家利益服务的，我的行为，并无不妥。”
　　一句话，直接把苏玉衡给噎了回去，气得她扭过头，不再说话。
　　苏杰运见状，眼珠子一转，指着光幕上那层青色光幕，打破了尴尬。
　　“这石门上的防御禁制，颇为古怪，倒也看不出是何来历。不知八长老可有见教？”
　　苏杰明瞥了一眼，语气淡然地解释道：“此乃‘青蛟锁龙阵’，一种早已失传的上古水属性禁制，只在某些孤本古籍中，有过寥寥数笔的记载。”
　　他顿了顿，接着说：“若是在全盛时期，莫说这些炼气小辈，便是元婴修士亲至，也休想撼动分毫。不过嘛，眼下这个，历经万载岁月，灵力早已十不存一，已是风中残烛，被他们攻破，只是时间问题。”
　　“原来如此，八长老果然博学！”苏杰运抚掌赞道，“英雄所见略同，其实，我也是这么想的。”
　　底下石台上的苏家子弟们，也听见了这番解释，一个个脸上露出恍然大悟的神情，看向苏杰明的眼神里，更多了几分敬畏。
　　然而，就在人群之外，一艘单独停靠的飞舟上，主家子弟苏文明，正死死地攥着拳头，指甲都快嵌进了肉里。
　　他盯着光幕里，苏沐玥和苏琳那两拨人，眼神里满是怨毒和不甘。
　　“一群支脉的废物……运气怎么就这么好！”
　　他咬牙切齿地低吼着。
　　这预备家主的资格，他本以为已是囊中之物，没想到，竟会凭空生出这么多变数！
第232章崩塌
　　李果从土里钻了出来。
　　这里像是一间单独的石厅，不大，空荡荡的，只有正中间飘着两团光。
　　一团血红，一团莹白。
　　两团光被无数流转的古怪符文包裹着，像两条互相追逐的鱼，维持着一个微妙的平衡。
　　光芒里头，一块是拳头大小、仿佛由鲜血凝成的晶体，另一块则是一截晶莹剔透、隐隐透着龙影的白骨。
　　谷龙真血，谷龙真骨！
　　李果的心脏，像是被人用鼓槌狠狠擂了一下，“咚”的一声，差点从嗓子眼里蹦出来。
　　两百万！
　　整整两百万下品灵石，就这么活生生地摆在眼前！
　　他的呼吸瞬间就粗重了，喉咙干得像是要冒火。
　　有了这两百万灵石，他还当个屁的护卫！他能买下多少蕴元丹？能换来多好的修炼法门？丹毒算什么？识海里那条该死的紫府灵虫，都能买到大量清心丹给它喂饱了、伺候舒坦了！
　　这辈子，就靠这一波了！
　　李果的眼睛都红了，几乎是下意识地就往前迈了一步，手都抬了起来。
　　可就在他指尖快要碰到那符文光罩的瞬间，脑子里“嗡”的一下，猛地闪过一幅画面——残云谷外，那面巨大的光幕，那个叫“地心宝鉴”的玩意儿！
　　他的一举一动，此时此刻，正被外头那帮苏家的长老们看得一清二楚！
　　一股透心凉的寒意，从他尾巴骨“蹭”一下就窜上了天灵盖，把他满脑子的火热念头浇了个干干净净。
　　他僵在了原地，眼神里的狂喜迅速褪去，只剩下一种说不出的失望。
　　这两样东西，不属于他。
　　他是苏琳的护卫，在这试炼之地找到的一切，按规矩，都得归苏琳所有。
　　他要是敢私吞，等到走出这残云谷，怕是当场就要被外头的元婴长老给捏死。
　　罢了，罢了。
　　李果长长吐出一口浊气，心里头安慰自己，当个打工人也不亏。
　　替苏琳找到这两样绝世宝贝，她爹苏长青还能亏待了自己？赏赐下来，少说也得有个几万灵石吧？
　　这么一想，心里头顿时舒坦了不少。
　　他不再犹豫，将灵力在身前具相化，凝聚成一只青蒙蒙的大手，小心翼翼地朝着那两团光抓了过去。
　　没有机关，没有陷阱。
　　那只灵力大手轻而易举地穿过了流转的符文，一把就将那血色晶体和龙形白骨给握在了手里。
　　李果心念一动，将二物从储物袋中取出，稳稳当当地放了进去。
　　可就在双宝入袋的下一刻，异变陡生！
　　包裹着双宝的那一圈符文，像是完成了使命一般，发出一声清脆的“咔嚓”声，瞬间崩解，化作了漫天光点，消失不见。
　　紧接着，一声仿佛从九幽地底传来的、被压抑了万年的沉闷嘶吼，猛地从他脚下响起！
　　“轰隆隆——”
　　整个石厅，不，是整片地下空间，都开始了剧烈的晃动！墙壁上，蛛网般的裂缝飞快蔓延，缝隙里，开始有丝丝缕缕的黑色魔气往外渗透！
　　要塌！
　　李果脸色大变，想也不想，转身就往自己钻出来的那个地道扑去。
　　可他扑了个空，那地道，早就在刚才的第一下剧震中，被压得严严实实，彻底塌方了！
　　……
　　谷龙殿石门外。
　　“咚！”
　　伴随着最后一声巨响，那层水波似的青色光幕，在十几件法器的狂轰滥炸之下，终于发出一声哀鸣，闪烁了几下，彻底消失了。
　　“开了！”
　　“禁制破了！”
　　人群中爆发出一阵欢呼，所有人都红了眼，正准备第一个往里冲。
　　可还没等他们动弹，一股比先前任何一次都要猛烈无数倍的剧震，从地底深处轰然传来！
　　头顶的岩壁“咔啦啦”地往下掉着碎石，脚下的大地像是筛糠一样抖个不停，所有人都站立不稳，东倒西歪。
　　“不好！”
　　苏沐玥那张清冷的脸上第一次露出惊容，失声喊道：
　　“此地要塌了！”
　　话音未落，她竟是第一个化作一道遁光，不退反进，朝着那黑黢黢的石门内猛冲了进去！
　　苏文博正被这突如其来的天摇地动给搞得心惊肉跳，一见苏沐玥的动作，顿时急了眼，破口大骂：
　　“苏沐玥，休想独吞！”
　　骂完，他也领着自己手下的人，不管不顾地闯了进去。
　　剩下的人瞧见这一幕，脑子里那根弦也断了。
　　塌了又怎么样？两百万灵石的宝贝就在里头！撑死胆大的，饿死胆小的！
　　一时间，十几道身影如同过江之鲫，疯了似的涌进了那扇正在崩溃的石门。
　　当然，也有脑子清醒的。
　　一个名叫苏平的支脉子弟，看着头顶不断砸落的巨石，脸都白了。
　　他知道，这地方撑不了多久了。
　　再看看那些冲进去的人，他明白，凭自个儿这点本事，就算真有宝贝也轮不到他拿。
　　“走！”
　　他当机立断，扭头就朝着来时的路，发了疯似的往外逃。
　　……
　　残云谷外，石台上一片惊呼。
　　“天呐！什么情况？怎么塌了！”
　　“完了完了，这下全都要被埋在里头了！”
　　人群之外的飞舟上，苏文明看着光幕里那片迅速崩塌、尘土飞扬的景象，嘴角勾起一抹残忍的笑。
　　死吧，死得好！最好把这帮跟他抢资格的废物，全都埋死在里头！
　　辇车旁边，苏长青再也顾不得什么金丹真人的仪态，他亲眼看着自己的女儿苏琳，竟然也跟着其他人冲了进去，急得双眼通红，冲着苏杰明嘶吼道：
　　“八长老！快！快联系琳儿让她出来！那地方要塌了！整个都要塌了啊！再不走就来不及了！”
　　然而，苏杰明像是没听见一样，一动不动。
　　他死死盯着光幕，脸色凝重到了极点，连大气都不敢喘一口。
　　他也没想到会发生这种事，但他心里头还存着一丝赌徒般的侥幸，希望这帮苏家子弟能在最后一刻，把那两样东西给找出来！
　　一旁的苏玉衡，看着他这副模样，冷冷地开口，像是在给他本就冰冷的心上，又浇了一勺冰水。
　　“八长老，看来，你这番苦心是白费了。不但什么都没捞着，还公然违反族规，干预试炼。”
　　“现在，那些本可以活下来的支脉子弟，也因你一己之私而尽数陷于死地。等回到族中，我定会将此事原原本本上报长老会，我倒要看看，到时候，你拿什么去抵罪！”
　　说完，她又转向状若疯狂的苏长青，声音里带着一丝恰到好处的“同情”。
　　“长青城主，此事，想必你也会支持我的，对吧？毕竟，你的女儿，现在也在里面。”
第233章逃出生天
　　苏玉衡的话，让苏长青再也绷不住了。
　　他那张平日里威严满满的脸，此刻扭曲得像块破布，通红的眼珠子死死瞪着苏杰明，那模样，像是要活吞了他。
　　“八长老！你聋了吗！”
　　金丹真人的吼声，震得飞舟都嗡嗡作响。
　　“我女儿还在里头！那地方要塌了！整个都要塌了啊！再不走就来不及了！快联系她！”
　　苏杰明像是没听见一样，依旧一动不动盯着地心宝鉴。
　　然而，就在这时，地心宝鉴上的所有画面，忽然“滋啦”一声，猛地闪烁了几下，然后齐齐变成了漆黑一片！
　　中断了！
　　这一下，不光是苏长青，连一旁看热闹的苏杰运都惊呼出声。
　　“八长老，这……这是怎么回事？他们……难道都死了？”
　　底下石台上的弟子们更是炸开了锅。
　　“没……没画面了！”
　　“地心宝鉴追踪的是苏家血脉，画面没了，说明……说明里头已经没有一个活着的苏家子弟了！”
　　“不！我的琳儿！”
　　苏长青发出一声撕心裂肺的悲鸣，滔天的恨意再也压制不住，尽数转向了苏杰明，牙齿咬得“咯咯”作响。
　　“苏杰明！”
　　“我警告你，我女儿要是有个三长两短，等回到族中，长老会上，我与你没完！”
　　这番话，正中苏玉衡下怀。
　　苏沐玥死了，苏琳也死了，这帮支脉的子弟全都埋在里头，她记名徒弟苏文明的预备家主资格，就稳了！
　　“慌什么！”
　　苏杰明低喝一声，元婴修士的威压如同一座大山压下，强行稳住了场面，“只是地脉崩塌，影响了灵力投影，稍后便会恢复！”
　　话虽如此，他紧攥的拳头，却暴露了他内心的不安。
　　时间一点一滴地过去，每一息都像是烙铁一样，烙在苏长青的心上。
　　不知过了多久，那面漆黑的光幕，终于又闪烁了一下，重新亮了起来。
　　画面恢复了！
　　画面中，不再是崩塌的地下空间。
　　而是一条刚刚挖开的、狭窄的土石地道。
　　苏沐玥、苏文博，还有那些冲进去的苏家子弟们，一个不少，此刻竟然全都在这条地道里头，正狼狈地往前飞奔。
　　十几件法器和灵力护盾的光芒，将整个地道撑起，顶住了上方不断传来的隆隆巨响和下压的土石。
　　地道的尽头，一个熟悉的身影正挥舞着短柄灵铲，奋力开路，正是苏一。
　　而在队伍中间，李果不知何时已经回到了苏琳身边，撑开一面厚实的灵力护盾，将两人牢牢护在中间，碎石砸在护盾上，发出“噼里啪啦”的闷响。
　　“你刚才跑哪儿去了？”苏琳传音埋怨道，“长老们传讯说找到地方了，到处都找不到你！”
　　李果嘴唇微动，同样以传音回了一句话。
　　就这么一句话。
　　苏琳的眼睛猛地瞪大了，先是难以置信，随即，一股无法抑制的灼热光芒从她眼底深处喷薄而出，心脏“扑通、扑通”地狂跳起来，几乎要撞碎她的胸膛。
　　她张开嘴，下意识地就想惊呼出声。
　　“真的……”
　　“此地人多耳杂。”
　　李果冷冰冰的四个字传了过来。
　　苏琳一个激灵，瞬间反应过来，赶紧闭上了嘴。
　　是啊，还没离开这鬼地方呢，到处都是人，这事要是说出去，那还了得！
　　众人沿着苏一在前面拼命挖掘的地道一路前行，身后的剧烈震动总算是慢慢减弱了。
　　他们都能猜到，先前那片宏伟的地下建筑，恐怕已经彻底成了一片废墟。
　　终于，前方透出光亮。
　　当最后一点土石被刨开，众人狼狈不堪地从地道里钻了出来。
　　重见天日的那一刻，众人几乎都有种劫后余生的虚脱感。
　　不远处，那道通往外界的巨大光柱，就在眼前。
　　虽然他们都没找到谷龙真血和谷龙真骨，但没什么比活下来更重要。
　　可还没等他们松口气，队伍后面忽然有人指着他们来时的方向，发出一声变了调的惊呼。
　　“快……快看后头！那是什么！”
　　李果随着众人回头望去。
　　只见远方的地平线上，不知何时出现了一道黑线。
　　那道黑线起初还很细，但正以肉眼可见的速度变粗、变宽，卷起漫天烟尘，如同墨汁在宣纸上迅速洇开，朝着他们这边席卷而来！
　　离得近了，众人才看清，那哪是什么黑线，分明是数不清的黑影！
　　那些黑影，个个都是之前那个筑基魔物的模样，浑身扭曲，散发着不祥的魔气。
　　“是魔物！跟之前那头一模一样！”
　　“天啊，这……这得有上千只吧！”
　　“堕魔渊的封印破了？怎么会有这么多魔物！”
　　有人还在不解，但脑子清醒的已经反应过来。
　　“别看了！没时间了，快走！”
　　一时间，所有幸存者都发了疯似的，化作一道道遁光，朝着那通天的光柱猛冲了过去。
　　李果混在人群中，临走前，下意识地又回头看了一眼。
　　就这一眼。
　　他的灵魂仿佛被一只无形的大手猛地攥住，瞬间抽离了身体，刹那间穿透了千万里的空间，来到了一处伸手不见五指的漆黑谷底。
　　在那里，他“看”到了一尊无法用言语形容的庞然大物。
　　那东西只是静静地待在那儿，气息便深不可测，仿佛整片天地都因它而存在。
　　紧接着，那庞然大物，似乎“凝视”了他一眼。
　　“嗡！”
　　李果的脑子里头，空空荡荡，一片空白。
　　“李果！你发什么呆！快走！”
　　一只手猛地抓住他的胳膊，将他往前一拽。
　　他这才一个激灵，清醒过来，抓住他的人是苏琳。
　　下一刻，李果感觉自己整个人没入了光柱之中，眼前一片模糊。
　　等视野再次清晰时，他已经站在了残云谷外，脚下是坚实的石台。
　　可他心里头，依旧是阵阵后怕。
　　刚才那地方……除了堕魔渊，他想不出别处。那只凝视他的魔物，恐怕就是传说中那只被镇压的……元婴期魔物！
　　随着最后一名苏家子弟的身影出现在石台上，苏杰明掐动法诀，那巨大的地心宝鉴光芒一闪，远处的空间入口旋涡，缓缓闭合，最终消失不见。
　　“此次家族试炼，到此结束！”
　　苏杰明的声音传遍全场。
　　紧接着，苏玉衡清冷的声音响起，压过了所有人的议论。
　　“接下来，核算尔等在秘境中的收获，以此评定最终排名。所有人原地等候，叫到名字者，上前来。”
第234章父女之约
　　念名字的顺序所有人都懂，目光都齐刷刷地投向了那八名站在飞舟上的主家子弟。
　　果不其然，苏玉衡第一个念出的，便是主家子弟的名字。
　　“苏芷若。”
　　话音一落，一道淡紫色的身影便从不远处的飞舟上飘然而下，落在辇车前，对着三位长老盈盈一拜。
　　“芷若见过三位长老。”
　　“嗯，”苏玉衡脸上露出一丝和睦的笑意，“将在秘境中的收获，尽数取出吧。”
　　苏芷若应了声是，皓腕一翻，储物袋口倾泻而下，霎时间，一堆闪烁着各色灵光的灵草便堆在了众人面前。
　　三位长老神识扫过，各自清点，片刻后，苏杰运朗声向众人宣布：
　　“苏芷若，所得共计二十九万七千下品灵石！”
　　“嘶！”
　　石台上的支脉子弟们，顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　“二十九万七！我的天，这得杀了多少妖兽，采了多少灵草啊！”
　　“不愧是主家的天之骄女啊！这趟进去，简直跟抄家一样！”
　　“我看这第一，就是苏芷若的了，其他人怕是比不过了。”
　　闲言碎语，丝毫影响不到辇车上的流程。
　　苏玉衡满意地点点头，吩咐苏芷若退下等候，那神情，俨然已是将她视作了预备家主资格的一席。
　　接着，又是几名主家子弟依次上前。
　　“苏泰，所得共计十六万九千下品灵石。”
　　“苏轩，所得共计十四万一千下品灵石。”
　　……
　　当最后一名主家子弟，苏文明上前时，报出的数字却是最低的。
　　“苏文明，所得共计十万一千下品灵石。”
　　辇车上，苏玉衡长老的眉头，不易察觉地轻轻一蹙。
　　显然，她对自己这位记名弟子的成绩，很是不满，但也没多说，只是挥挥手让他下去了。
　　主家子弟清点完毕，接下来便轮到了支脉的上百号人。
　　这个过程极为漫长，大部分人都失了观望兴致，大多都三三两两地聊起天来。
　　苏长青一解开禁锢，就急匆匆地从辇车上下来，找到了自家女儿。
　　“琳儿，快让爹看看，没受伤吧？”
　　“爹！”
　　苏琳一见着苏长青，嘴巴就跟那机关枪似的，把自己这七天在秘境里头怎么英勇杀妖兽、怎么智取灵草的事儿，添油加醋地说了个遍。
　　苏长青听得连连点头，满眼都是赞许，见女儿身上确实没伤，心里那块大石头才算落了地。
　　“好，好，我女儿长大了。你娘要是知道你这么出息，指定高兴。”
　　“娘要回来了？”苏琳眼睛一亮。
　　这时，苏沐玥也走了过来，对着苏长青款款行了一礼。
　　“沐玥见过四叔。”
　　“嗯，”苏长青笑着点点头，问道：“沐玥侄女，这次收获如何啊？”
　　“尽力而为罢了，想来是不如几位主家族兄族姐的。”苏沐玥谦逊地回答。
　　“但你一定比琳儿这丫头强。”苏长青断言道。
　　苏沐玥笑了笑，看向苏琳：“那可说不准，琳儿妹妹吉人天相，或许此次收获远超我呢。”
　　“沐玥你太谦虚了，她那点本事我还不清楚？”
　　苏长青立刻拿苏沐玥当起了榜样，转头对自己女儿说教起来。
　　“琳儿，你就要多学学你沐玥堂姐这份谦虚。这次排名靠后不要紧，家族试炼，每个境界都要经历一次，等你筑基了，有的是机会。现在最要紧的，是把你这骄傲自满的性子给爹改了！”
　　苏琳听着父亲一口一个“排名靠后”和“沐玥”，小嘴顿时就撅了起来，心里老大不高兴。
　　“爹！你也太小看你女儿了！”
　　苏琳不服气地嚷嚷起来，她扬起下巴，“爹爹，万一，我说万一，这次女儿的排名比沐玥堂姐还要高，你要怎么奖励我？”
　　苏长青闻言，脸上的笑容却收了起来。
　　就她这样子还想超过苏沐玥？
　　他觉得女儿这骄傲的毛病，已经是病入膏肓，非治不可了。
　　炼气期有自己护着还好，等将来境界高了，还这么不知天高地厚，迟早要惹出天大的麻烦！
　　他板起脸，故意用激将法说道：
　　“奖励？你若真能超过沐玥，爹什么都答应你！可你要是输了，又怎么办？”
　　苏琳想了想，回道：“输了，爹你说什么都行！”
　　“好！”苏长青就等她这句话，沉声道，“输了，你就给我老老实实地回青山城禁足一年，哪儿也不许去，静心修炼！”
　　苏琳脸色变了变，一年禁足，对她而言简直是酷刑，但她想也不想就答应了。
　　“一言为定！”
　　父女俩这边的赌约刚定下，一直安静站在旁边的苏沐玥，忽然柔声开口了。
　　“四叔，既然琳儿妹妹已经平安归来，那之前借用的护卫，也该物归原主了。”
　　她这话说的合情合理，声音不大，却清清楚楚地传到了每个人耳朵里。
　　苏长青一听，自然是满口答应。毕竟当初就是他这位金丹真人亲自开口，才把人“借”过来的。
　　他转头看向一直默不作声的李果，语气不容置疑地吩咐道：
　　“李果，你做得很好。现在，回到沐玥身边去吧。”
　　“是，苏城主！”李果拱手应道。
　　没想到，苏琳却变得脸色极为难看，动作也比她爹的命令更快一步。
　　“不许走！”
　　她小脸一板，干脆耍起了无赖，一把拉住了李果的胳膊，大声宣布：
　　“李果现在是我的首席护卫，他不能走！”
　　这一幕，落在苏长青眼里，简直是胡闹到了极点。
　　他心里又气又无奈，自家女儿这性子，真是被惯坏了，一点规矩都不懂。
　　他堂堂青山城主，金丹真人，说出的话便是金口玉言。
　　刚刚才答应了苏沐玥，结果自己女儿当着所有人的面就来拆台，这让他脸面往哪儿搁？
　　再联想到在秘境里，这丫头也是这般不听话，害得自己提心吊胆了半天，一股压抑的怒火油然而生。
　　他决定这事儿，绝不能由着苏琳的性子来！
　　“胡闹！”
　　苏长青低喝一声，声音不大，却震得周围空气都嗡嗡作响。
　　“李果本就是沐玥的护卫，为父只是临时借你用用！你总是这样不听话。你太让我失望了！”
　　他不再理会女儿，目光如电，再次射向李果，加重了语气。
　　“我再说一遍，回到苏沐玥身边去！”
　　李果站在原地，面无表情，心里却在飞速盘算。
　　苏琳的手抓得很紧，但他明白，胳膊拧不过大腿，得罪一个金丹真人，绝不是什么明智之举。
　　李果微微动了动脚步，准备挣开苏琳的手。
　　“爹，你……”
　　苏琳急了，眼见李果真的要走，她又气又委屈，眼眶都红了。
　　“凭什么！为什么！李果不能走，他是我的护卫。”
　　“就凭我苏长青说话算话，你沐玥堂姐的护卫，今日不想还也得还！”
　　苏长青冷哼一声，拂袖而立，威严毕露。
　　“今日我若食言，日后我的话，与那信口雌黄之辈何异？我的脸，青山城的脸，都要被你丢尽了！”
　　“好一个说话算话……”
　　苏琳像是被气笑了，她忽然松开了李果的胳膊，抬起头，通红的眼睛死死盯着自己的父亲。
　　“既然爹说话算话，那之前答应我的奖励，还算不算数？”
　　苏长青一愣，不明白她为什么又提起这茬，但话已出口，自然不能反悔，便皱眉道：
　　“自然算数。”
　　“好！”
　　苏琳的声音陡然拔高，掷地有声。
　　“那女儿要是赢了，我要的奖励，就是李果！他得归我！”
　　苏长青顿时为难起来，他没想到自己女儿为了一个炼气期的护卫，竟能做到这个地步。
　　“琳儿，换个条件。”
　　“不换！”苏琳针锋相对，“爹不是最讲究说话算话吗？怎么到了自己身上，就要反悔了？”
　　“胡搅蛮缠！”苏长青有些气急败坏，“李果是沐玥的护卫，就算为父答应，沐玥不点头，此事也算不得数！”
　　苏琳立刻将目光转向了苏沐玥，语气里带着一丝挑衅。
　　“沐玥堂姐，你可愿与我一比？若我排名超过你，李果，便归我。你，敢吗？”
　　“这……”
　　苏沐玥露出一副恰到好处的为难神色，看向苏长青，像是在寻求他的意见。
　　苏长青见状，立刻开口道：
　　“沐玥侄女不必勉强，琳儿胡闹，你拒绝便是。”
　　谁知，苏沐玥却轻轻叹了口气，目光在苏琳倔强的脸上停了片刻，随即露出一抹无奈的笑容。
　　“好吧。四叔，既然琳儿妹妹这般坚持，沐玥若是一再推辞，倒显得不近人情了。”
　　她顿了顿，声音温婉却坚定。
　　“我便与琳儿妹妹赌这一次。”
　　“唉，真是为难你了。”
　　苏长青长叹一声，看向苏沐玥的眼神里满是赞许和愧疚。
　　“沐玥啊，我要是能有个像你这么懂事的女儿，该有多好。”
第235章苏沐玥排名
　　就在这时候，辇车上，苏玉衡清冷的声音再次响起。
　　“苏沐玥。”
　　终于轮到她了。
　　苏沐玥对着苏长青款款行了一礼，柔声道：“四叔，沐玥先过去了。”
　　说完，她脚踩法器，来到了辇车之前。
　　她对着三位长老再次行礼，动作仪态挑不出一丝毛病。
　　“将在秘境中的收获，尽数取出吧。”苏玉衡淡淡说道。
　　“是。”
　　苏沐玥应声，取下腰间的储物袋，袋口朝下一倾。
　　哗啦啦一阵响，一大堆灵草凭空出现，堆成了一座小山。
　　其中甚至有几株明显是二阶、乃至三阶的灵草，散发着远超同类的浓郁灵气，引得三位长老都忍不住侧目。
　　片刻后，苏杰运朗声宣布：
　　“苏沐玥，所得共计九万五千下品灵石！”
　　“嘶！”
　　这个数字一出来，底下石台上顿时响起一片抽凉气的声音，所有人的目光“唰”地一下，又全聚了过去。
　　“九万五！我的天！差一点就赶上主家的人了！”
　　“一个支脉子弟，怎么可能找到这么多？”
　　辇车上，苏玉衡的脸上也难得露出了一丝惊异，这成绩，差点就超过了她那不成器的记名弟子苏文明。
　　她看向苏沐玥，目光里多了几分审视和欣赏。
　　她开口问道：“你可是族中丹师苏问天的女儿？”
　　“回玉衡长老，正是家父。”苏沐玥不卑不亢地答道。
　　“很好，炼丹鬼才之女，未来可期。”苏玉衡点了点头。
　　众人不是羡慕就是嫉妒，只有苏杰明长老，眉头皱得更深了，眼里全是失望。
　　这已经是倒数第二个进过谷龙殿的苏家子弟了，还是没找着那两样东西！
　　这次要是真没人找到，等苏玉衡把他破坏规矩的事捅到长老会，他至少要被罚禁闭三十年！
　　苏玉衡将苏杰明的神色尽收眼底，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，心情大好。
　　苏沐玥回到石台上，苏长青立马迎了上去，满脸都是赞许。
　　“沐玥侄女，你这次可真是为我们支脉大大地争了一口气！想必兄长得知，也会十分高兴。
　　苏沐玥得体地笑了笑：“四叔谬赞了。”
　　瞧见老爹把苏沐玥夸上了天，旁边的苏琳把头扭到了一边，小嘴撅得能挂个油瓶。
　　苏长青见女儿这副德性，顿时有些不满，板着脸道：“琳儿！还不快恭喜你堂姐！”
　　苏琳梗着脖子，就是不吭声。
　　“你……”
　　眼见苏长青又要发火，苏沐玥连忙打圆场，柔声道：“四叔息怒，说不定琳儿妹妹此次排名比我还高呢？”
　　“她？”苏长青气不打一处来，“她能有你一半，我就心满意足了！”
　　父女俩正僵持着，辇车上，终于喊到了苏琳的名字。
　　“苏琳！”
　　苏长青这才停了火，催促道：“到你了，还不快上去！”
　　“知道了，爹！”
　　苏琳没好气地应了一声，临走前，还回头瞪了她爹一眼，那眼神仿佛在说：你给我瞧好了！
　　她来到辇车前，初次面对三位元婴长老，到底还是有些紧张，没了先前那股天不怕地不怕的劲儿，显得有些拘束。
　　“青山城，苏琳？”苏玉衡照例问了一句。
　　“是……是。”
　　“将在残云谷内的收获，都拿出来吧。”
　　苏琳听话地点点头，把手伸进储物袋里，一样一样地往外掏。
　　三十来株墨心草，三株凝血花，两株青木藤……零零碎碎倒腾了半天，最后，才把那株形如娃娃、通体剔透的“九窍琉璃参”给捧了出来。
　　看见此物，三位长老都是眼前一亮。
　　这九窍琉璃参虽只是三阶下品，但因其能根除丹毒的奇效，价值不菲，市面上有价无市，至少值一万灵石。
　　可这之后，苏琳的手就停下了，愣愣地站在原地，显然是已经掏干净了。
　　没了。
　　苏杰明眼中那最后一丝期许，彻底变成了死灰般的失望。
　　最后一位了。
　　她手里也没有。
　　一股巨大的失望和不甘涌上心头，他再也绷不住了，死死盯着苏琳问道：
　　“谷龙殿里到底发生了什么！你们……没有找到谷龙真血和谷龙真骨吗？”
　　面对元婴长老突如其来的威压，吓得苏琳一哆嗦，她结结巴巴地回道：
　　“回……回长老，我们进去的时候，里头……里头是空的，什么都没有，后来就塌了……”
　　完了。
　　听到这话，苏杰明彻底泄了气，身子往后一靠，瘫在了椅子上。
　　苏玉衡心情大好，慢悠悠地开了口：“八长老，核算时间紧迫，还是不要问这些无关紧要的问题了。”
　　她转向苏琳，问道：“你的灵草，就这些了？”
　　苏琳被刚才的阵仗吓得有些慌，下意识地点了点头，可马上又想起了什么，连忙摇头。
　　“不……不止这些……我的护卫，我的护卫李果也替我找到了一些，我……我忘叫他上来了。”
　　“无妨，”苏玉衡耐着性子摆了摆手，“去叫他上来便是。”
　　在她眼里，一个炼气期的护卫能找着多少东西？
　　她心里头已经给苏琳这堆东西估了个价，撑死了两万灵石出头。
　　就算加上护卫那点，还能翻了天去？
第236章二百万
　　苏琳得了长老许可，连忙把李果也喊上了辇车。
　　他人一上来，苏琳就激动得不行，一颗心在胸膛里“扑腾扑腾”地乱跳，偷偷传音给他。
　　“快！把那两样东西拿出来！”
　　李果却不着急，同样以传音回道：“小姐，我这还有些其他的灵草。”
　　他先是冲着上首那三位气势如同山海般的元婴长老，不卑不亢地躬身一礼。
　　“在下李果，见过……”
　　“行了！”
　　他这话一出口，就被苏玉衡不耐烦地挥手打断。
　　“区区一个护卫，快点把灵草拿出来吧！”
　　李果闻言道了声“是”，便从从储物袋里头，取出了几株墨心草，和另外一些杂七杂八的一阶灵草。
　　苏玉衡见状，嘴角立马勾上一抹若有若无的冷笑。
　　跟她猜的果然一模一样。
　　就这点东西？也值得特地把他叫上来一趟。
　　都是一堆上不得台面的寒酸货。
　　苏杰明更是把眼睛闭得更紧了，连看都懒得看。
　　“就这些了？”
　　苏杰运也皱起眉头，语气里的嫌弃都快溢出来了。
　　“回长老，还有最后两样。”
　　李果不慌不忙地从储物袋里头，取出了一个巴掌大小、平平无奇的木盒子。
　　他没急着打开，只是将盒子托在掌心。
　　下一刻，李果将那木盒的盖子，轻轻推开了一道缝。
　　就这么一道缝。
　　“嗡！”
　　一股无法形容的气息，猛地从那道缝隙里头冲了出来！
　　一半是浓郁到化不开的血煞之气，带着一股远古凶兽的暴戾！
　　另一半，却是至纯至圣的龙威，浩荡磅礴，仿佛能镇压万古！
　　这两种截然不同的气息刚一出现，辇车上的空气，瞬间就凝固了。
　　左侧的苏杰运长老，神色猛地一僵，整个人像是被针扎了似的，豁然前倾，眼中精光爆射，失声喝道：“这是……”
　　右侧的苏玉衡长老，脸上那副笑容，像是冰块一样冻结在了嘴角，眼神瞬间变为震惊，再变为不敢置信。
　　而中间，那个原本已经心如死灰的苏杰明长老，身子猛地一颤，那双紧闭的眼睛豁然睁开！
　　轰！
　　他死死盯住李果手里的木盒，因为情绪太过激动，身下那张由千年寒玉制成的座椅扶手，竟被他无意识地一把捏出了蛛网般的裂纹！
　　他的呼吸，在一瞬间变得无比粗重，像是风箱在拉扯。
　　“错不了……这气息……错不了！”
　　他像是魔怔了一样，喃喃自语。
　　李果将所有人的反应尽收眼底，这才将木盒完全打开。
　　刹那间，一团血光和一团白芒冲天而起，在半空中交相辉映。
　　血光之中，是一块拳头大小、仿佛由活着的鲜血凝成的晶体。
　　白芒之内，是一截晶莹剔透、隐隐能看见一条龙影在其中游走的白骨！
　　谷龙真血！
　　谷龙真骨！
　　“是真的！竟是真的！”
　　苏杰明像是疯了一样，一步就从座位上跨出，瞬间出现在李果面前，一双眼睛里布满了血丝，透着火一样的光芒，死死地盯着那两样东西。
　　他那副模样，看得苏琳都吓了一跳，下意识地往后退了一步。
　　“你！”苏杰明的声音因为极度的激动而变得嘶哑，他盯着李果，一字一顿地问道：“叫什么名字？！”
　　“回长老，在下李果。”李果再次重复一遍。
　　“此物……你是如何找到的？”
　　“侥幸在一处遗迹得之。”
　　“李果……”苏杰明反复咀嚼着这个名字，然后，他猛地抬起头，仰天发出一阵压抑了许久的、酣畅淋漓的大笑！
　　“哈哈哈哈！好！好一个李果！好一个侥幸！”
　　笑声如雷，震得整个空气都嗡嗡作响。
　　“我苏家十代人，连续十届家族试炼，寻觅百年而不得！无数主家天骄精英，耗费无数心血都找不到的东西，竟被你一个护卫找到了！”
　　他这话，每一个字都像是一记响亮的耳光，狠狠地抽在旁边苏玉衡的脸上。
　　“天不亡我！天不亡我苏杰明啊！”
　　苏杰明笑完，猛地转过头，目光如刀，直刺脸色已经变得铁青的苏玉衡。
　　“玉衡长老！”
　　他的声音充满了满满的讽刺。
　　“你不是说我公然违反族规，干预试炼吗？你不是要去长老会告我的状吗？”
　　“现在，你觉得，长老会是会治我的罪，还是会奖励我的功？”
　　苏玉衡的嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　她那张清冷的脸，此刻苍白得没有一丝血色。
　　完了。
　　她输了。
　　输得一败涂地。
　　找到了这两样东西，苏杰明在长老会的地位将稳如泰山，再也无人可以撼动。
　　她那个不争气的记名弟子苏文明，别说预备家主，怕是连资格都丢了。
　　可她不甘心！凭什么！凭什么这老匹夫瞎搞一通，反而能撞上这泼天的大运！
　　她忽然想起来一件事，猛地抬起头，声音尖利，像是夜枭的啼叫，打破了苏杰明的狂笑。
　　“苏杰明！你还有脸笑！”
　　苏玉衡指着他，厉声喝道：“为了你一己私欲，公然干预试炼，如今更是导致堕魔渊封印崩解，上千魔物涌出！残云谷乃是我苏家培养后辈的百年根基，现在被你毁于一旦！此等滔天大祸，你拿什么来担！”
　　苏杰明却像是听到了什么天大的笑话，他轻蔑地瞥了苏玉衡一眼。
　　“玉衡长老，饭可以乱吃，话可不能乱说。封印失效，乃是残云谷地脉异动所致，与我何干？再者说……”
　　他顿了顿，声音陡然拔高，一股睥睨天下的豪气油然而生。
　　“就算与我有关，那又如何？区区一个残云谷，换回我苏家寻觅百年的至宝，这笔买卖，长老会是赚是亏，你我说了不算！”
　　他懒得再跟这输红了眼的女人多费口舌，转头对苏杰运一摆手。
　　“杰运长老，别愣着了，宣布结果吧！”
　　“啊……哦哦！”苏杰运这才从震惊中回过神来，他咽了口唾沫，用尽全身力气，朗声宣布：
　　“苏琳，所得共计……”
　　他深吸一口气，声音传遍了整个石台。
　　“二百零二万下品灵石！”
　　“轰！”
　　这个数字，像是一颗炸雷，在所有人的脑海里炸响。
　　石台上下，上百名苏家子弟，瞬间陷入了一片死寂，紧接着，便是山呼海啸般的哗然！
　　“多……多少？我没听错吧？二百零二万？！”
　　“我的娘！把我们所有人加起来，都不到她一个零头吧！”
　　“苏琳？那个青山城主家的千金？就她？她哪有这个本事！”
　　“是啊，听说她就是个胸大无脑的娇蛮丫头，她能找到价值两百万的东西？打死我都不信！”
　　人群里，苏长青目瞪口呆，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，整个人像是被抽走了魂儿，傻愣愣地杵在那儿。
　　他女儿……二百万？这……这怎么可能？就凭他那个只知道闯祸的闺女？
　　可长老亲口宣布，由不得他不信！
　　不远处，苏沐玥那张古井无波的脸上，也终于出现了一丝裂痕。
　　她抬头看着辇车上那个娇小的身影，眼神疑惑到了极点。
　　辇车之上，苏杰明长老满意地听着下方的骚动，他清了清嗓子，元婴修士的威压缓缓散开，全场再次安静下来。
　　“诸位！”
　　他站起身，目光扫过全场，尤其是在苏玉衡那张铁青的脸上停顿了一瞬，充满了胜利者的快意。
　　“借此机会，我宣布一个好消息！”
　　“经护卫李果之手，我苏家苦寻百年而不得的上古至宝——谷龙真血与谷龙真骨，已于此次试炼中，被苏琳寻获！此乃我苏家天大的幸事！”
　　这话一出，底下所有疑惑瞬间解开。
　　原来如此！怪不得能有二百万之巨！
　　原来是找到了那传说中的东西！
　　紧接着，苏杰明话锋一转，用一种轻描淡写的语气，摆了摆手道：
　　“当然，也有一件小事。因残云谷地脉异动，堕魔渊封印崩解，谷内已不安全。此事我们三位长老会向长老会汇报清楚。预计从今往后，家族试炼，将不再于此地举行。”
　　听到这个消息，不少支脉子弟顿时发出一片惋惜的哀嚎。
　　残云谷里的好东西可不少，他们中不少人还指望着十年后筑基前再来捞一笔，这下全泡汤了。
　　苏杰明却不管这些，他此刻心情大好，转头对着李果和苏琳，露出了一个堪称和蔼的笑容。
　　“你们二人，先退下等候吧。待所有弟子核算完毕，再行公布最终排名，确认预备家主资格。”
　　苏琳扬着雪白的下巴，像一只打了胜仗的小孔雀，拉着李果，在一众羡慕嫉妒恨的目光中，得意洋洋地走下了辇车。
　　刚一落地，苏长青就跟梦游似的飘了过来。
　　“琳儿……那……那二百万……真是你的？”
　　苏琳看了一眼自家老爹那副没见过世面的样子，没好气地哼了一声，懒得理他，径直走到了苏沐玥面前。
　　她扬起眉梢，眼睛里闪着前所未有的光彩，脆生生地宣布道：
　　“沐玥堂姐，我赢了。李果，现在是我的了！”
　　苏沐玥银牙暗咬，袖中的双手猛地攥紧，指甲深深地陷进了掌心。
　　她输了，她竟然会输给苏琳这个蠢货！
　　她当初答应赌约，不过是看在四叔的面子上，想让苏琳彻底死心，却万万没想到，竟是搬起石头砸了自己的脚！
　　她的目光，越过苏琳，死死地落在了李果那张毫无表情的脸上。
　　一股被欺瞒、被背叛的怒火，瞬间涌上心头！
　　当时在谷龙殿，她和苏琳明明是一起进去的，里面空空如也！
　　真相只有一个。
　　是李果！是他找到了宝物，却瞒着自己这个真正的主人，私自交给了苏琳！
　　这个叛徒！
　　这个从碧灵宗里捡回来的杂役弟子，竟敢耍她！
　　若非他的紫府灵虫对自己的灵虫进阶还有着至关重要的作用……
　　苏沐玥恨不得当场就将他碎尸万段！
　　但她终究是苏沐玥。
　　脸上的寒霜只是一闪而逝，便又化作了那副温婉得体的笑容，她轻轻颔首，声音柔得能滴出水来。
　　“恭喜琳儿妹妹了。”
第237章苏琳第一
　　随着苏琳下场，后面支脉子弟的核算，就显得有些鸡零狗碎，没人关心了。
　　一个又一个子弟上前，拿出的灵草加起来，也没苏琳那两样宝贝的零头多。
　　足足过了一个时辰，当最后一名苏家子弟也核算完毕后，苏杰运长老站起身，清了清嗓子，手中多了一卷玉简。
　　“肃静！”
　　他声音不大，却清清楚楚传到每个人耳朵里。
　　石台上的喧哗声，顿时小了下去。
　　“此次家族试炼，最终排名，现已定下。”
　　苏杰运展开玉简，朗声念道：
　　“第一名，苏琳，二百零二万下品灵石！”
　　“第二名，苏芷若，二十九万七千下品灵石！”
　　……
　　“第七名，苏泰，十六万九千下品灵石。”
　　“第八名，苏轩，十四万一千下品灵石。”
　　“第九名，苏文明，十万一千下品灵石。”
　　念到第九名时，苏杰运的声音顿了顿，似乎是有些意外，但还是接着念了下去。
　　当“苏文明”三个字从他嘴里出来时，不远处一艘华丽的飞舟内部，“砰”的一声，一只上好的茶盏被狠狠摔在了地上，四分五裂。
　　苏文明脸色阴沉得能滴出水来，双拳紧攥，指节因为过度用力而捏得发白。
　　就差一点！
　　他，主家子弟，苏玉衡长老的记名弟子，竟然被一个支脉的家伙给挤出了前八！
　　就因为苏琳那凭空多出来的两百万！
　　没有预备家主资格，意味着十年内，他将得不到家族倾斜的筑基资源，意味着他要比别人晚十年才能尝试筑基！
　　更要命的是，身为主家子弟，却连第一轮资格都拿不到，这在族中是天大的耻辱！他会成为同辈的笑柄，会被长老们视为废物，彻底沦为弃子！
　　“苏琳……”
　　苏文明从牙缝里挤出这两个字，眼神里的怨毒，几乎要化为实质。
　　“你给我等着！”
　　另一头，三辆辇车降落在石台上，苏杰明长老满意地收回了目光，宣布了最终结果。
　　他一挥手，苏琳、苏芷若等排名前八的子弟便应声出列，在辇车前站成一排，接受众人瞩目。
　　“按照族规，排名前八者，获得预备家主资格！”
　　“尔等日后境界达到金丹，便可参加最终的预备家主试炼，决出前三，成为我苏家真正的预备家主！”
　　这话一出，台前那八道身影，瞬间成了全场的焦点，万千羡慕嫉妒的目光，都汇聚了过去。
　　苏长青已经从最初的震惊中回过神来，老脸笑成了一朵菊花，嘴巴都合不拢。
　　可一转头，瞧见身旁脸色平静、看不出喜怒的苏沐玥，他心里头那点得意，立马就变成了浓浓的歉意。
　　这事儿，真是弄巧成拙了。
　　他清了清嗓子，带着几分愧疚，对苏沐玥说：
　　“沐玥侄女，这次……是四叔对不住你。琳儿胡闹，没想到连累了你，你放心，四叔一定补偿你。”
　　他心里门儿清，要不是自己女儿耍无赖，人家苏沐玥压根就不会答应这场赌局。
　　苏沐玥是什么人？她还不至于为了一个护卫，就跟青山城主这一支脉彻底翻脸。
　　紫府灵虫宿主虽然难得，但也不是找不到，无非是多费些手脚罢了。
　　她微微摇头，脸上依旧是那副温婉得体的笑容。
　　“四叔言重了。恭喜琳儿妹妹拔得头筹，也算是遂了您的愿，有了一个比侄女更出色的女儿。”
　　她说着，目光转向李果，轻轻颔首。
　　“按照约定，李果，从现在起，你便是琳儿妹妹的护卫了。”
　　“是，小姐！”
　　李果应答一声，便自觉地后退了几步，站到了苏长青身后更远一些的位置。
　　苏长青长叹了一口气。
　　他现在也算彻底搞明白了，这事儿说是巧合，那可真是天大的巧合。
　　那两样至宝是李果找到的，跟自家女儿半点关系没有。要不是自己临时起意，把李果“借”了过来，这泼天的富贵，本该是苏沐玥的。
　　他怕苏沐玥心里存了芥蒂，开口开导道：
　　“沐玥啊，此事或许就是琳儿的机缘，强求不得。你……”
　　“四叔不必多言，”苏沐玥打断了他，“机缘本就是如此，是她的，便是她的。不属于我的，沐玥从不强求。”
　　话虽如此，她袖中的手，却早已攥得发白。
　　“你能这么想，就最好了。”苏常青见状，心里也松了口气，郑重承诺道：“日后若有什么麻烦，尽管来青山城找四叔，四叔一定把你当亲女儿待。”
　　“多谢四叔。”
　　苏沐玥应下，随即道：“此间事了，沐玥也该回去了。就不与琳儿妹妹告别了，劳烦四叔代为转告一声。”
　　“等等。”
　　苏长青却叫住了她，“侄女，还有一事，四叔想问问你。”
　　见苏沐玥停下脚步，他神色变得严肃起来，压低了声音问道：
　　“这个李果……到底什么来路？他一个护卫，竟能找到谷龙真血和谷龙真骨，此事非同小可。他要长期待在琳儿身边，不调查清楚，我不放心。”
　　苏沐玥眼中闪过一丝不易察觉的讥讽，但还是如实相告。
　　“他只是碧灵宗一个杂役弟子，入门前，是凡俗界一个老爷家里的马夫。”
　　“马夫？”
　　苏长青眉头皱得更深了，这身份，也太寻常了。
　　苏沐玥索性也不再隐瞒，将最关键的事情说了出来：“他之所以能被我看中，是因为他身上，也有一条紫府灵虫。”
　　“紫府灵虫！”
　　苏长青先是一惊，随即恍然大悟，瞬间什么都明白了。
　　怪不得！
　　怪不得苏沐玥会如此看重一个区区的炼气期护卫！原来，是她修炼路上的关键！
　　他当即拍板，再次承诺道：“原来如此！侄女放心，此事包在四叔身上！不出半年，我定为你寻一批新的宿主来，供你挑选！”
　　“那便多谢四叔了。”苏沐玥这次没有拒绝。
　　该问的问完，该说的说完，苏沐玥再不逗留，她最后看了一眼远处的李果，那眼神复杂难明。
　　随即，她对着苏长青遥遥一拜，带上张虎和王豹二人，乘上飞舟朝着天边飞去，转眼就消失不见。
第238章十万灵石
　　苏沐玥的飞舟，化作天边一个黑点，终是瞧不见了。
　　李果站在原地，一动没动，可脑子里头，却一遍遍地回放着那女人临走前投过来的最后一道目光。
　　那眼神，平静得很，跟一汪深潭似的，可潭底下头，却藏着一条正吐着信子的毒蛇。
　　有怨恨，有杀意，但更多的，是一种被人玩弄于股掌之间的恼怒。
　　可李果心里头门儿清，这明明就是她自己的失误。
　　若非她自己点头，接受苏琳那近乎胡闹的赌约，又怎会有今日的结果？
　　李果自然明白成为苏琳首席护卫意味着什么。
　　比起苏沐玥，苏琳虽娇蛮任性，但心思单纯，许多想法都写在脸上。
　　做她的护卫，远没有与苏沐玥相处时那种如履薄冰的压力。
　　唯一麻烦的，就是以后怕是得长期待在这青山城，碧灵宗那边，怕是回不去了。
　　倒不是他舍不得那个杂役弟子的身份，主要是怕时日一长，宗门那边会派人查找他，徒增麻烦。
　　正想着，一道沉甸甸的目光落在了他身上，像两座山似的压了过来。
　　李果立马收敛了所有心思，缓缓走过来，对着那道目光的主人，青山城城主苏长青，恭恭敬敬地躬身一礼。
　　“城主。”
　　苏长青没说话，就那么上上下下地打量着他。
　　半晌，苏长青才缓缓开了口，声音低沉。
　　“这次的事，你做的不错。”
　　他顿了顿，像是在给李果一个公允的评价：“琳儿能拿到试炼第一，有你一半的功劳。”
　　李果听了，心里头却在暗笑，何止一半？没有我，你那宝贝闺女连根毛都捞不着，小命都得撂在秘境里喂妖兽！
　　可他脸上，却露出一副诚惶诚恐的模样，连连躬身。
　　“城主谬赞！全靠大小姐洪福齐天，属下只是恰逢其会，不敢居功。”
　　苏长青本以为李果会顺着杆子往上爬，讨要些好处，却没想到他嘴巴还挺会说话，把所有功劳都推到了自家女儿身上。
　　这话说得，让人听着心里舒坦。
　　他眼中的审视，这才淡去了几分，化为一丝赞许。
　　“有功便赏，有过便罚，这是我苏家的规矩。”苏长青一摆手，语气里带着不容置疑的威严，“说吧，你想要什么奖励？”
　　李果闻言沉吟片刻，再次一躬身，脸上带着几分恰到好处的困惑。
　　“城主，属下有一事不明，还望城主解惑。”
　　“讲。”
　　“城主，在下是碧灵宗弟子。先前虽担任沐玥小姐的护卫，但沐玥小姐也是碧灵宗外门弟子，因此在下一直待在宗门内，倒也无妨。”
　　“可如今若是……”
　　李果话没说完，苏长青就挥手打断了他，语气带着不屑。
　　“你不过是一个杂役弟子的身份罢了，宗门不会管你去了哪。”
　　“退一万步说，他们就算知道你不回去，难道还敢来我苏家的青山城要人不成？”
　　苏长青上前一步，拍了拍李果的肩膀，那手掌沉重如山。
　　“我苏家一向不以资质论人，你能助琳儿夺魁，就证明了你的本事，足以胜任她首席护卫一职。”
　　他盯着李果的眼睛，一字一顿地说道：
　　“你只需记住，从今天起，你是琳儿的首席护卫，不是什么碧灵宗的杂役。天塌下来，有我苏长青给你顶着！”
　　听到这番话，李果心中悬着的一块大石终于落地。
　　他要的就是这个保证。
　　只要苏家肯出面，一个小小的杂役弟子身份，碧灵宗确实不会太过追究。
　　他当即激动道：“承蒙城主不弃，李果愿为小姐效犬马之劳！”
　　“好了，”苏长青摆了摆手，“说说你想要什么。”
　　李果站直身子，眼中闪过一抹热切，终于提出了自己的要求。
　　“属下斗胆，希望得到小姐那株九窍琉璃参。”
　　此言一出，苏长青明显一愣，旋即反应过来，那应该就是苏琳在残云谷秘境中采到的灵草。
　　他眉头微皱，澄清道：“残云谷内所得，无论是那两百万灵石，还是灵草，都已是琳儿的私产。此事，你该去问她。”
　　李果心中了然，脸上却立刻露出惶恐之色，躬身道：“是属下孟浪了。既如此，但凭城主赐赏。”
　　苏长青见他知进退，神色缓和了些。
　　“也罢。我身为青山城主，别的没有，灵石还是管够的。”
　　他沉吟道：“便赐你十万下品灵石，作为此次的奖赏。日后若需要什么，自己去买吧。”
　　说罢，他手腕一翻，一个沉甸甸的储物袋便出现在掌心，随手抛给了李果。
　　十万灵石！
　　李果心中一喜，这可是一笔巨款！足够他买下无数修炼资源了。他连忙伸出双手，稳稳接住储物袋，再次躬身行礼。
　　“多谢城主赏赐！”
第239章预备家主
　　石台上，预备家主资格授予仪式在万众瞩目中进行。
　　台前那八道身影，个个昂首挺胸，脸上难掩激动与自豪之色。
　　苏杰明满意地点点头，目光落在了为首的苏琳身上，脸上露出一丝笑意。
　　“苏琳，上前来。”
　　苏琳闻言，挺起胸膛，在一众人的注视下走上前去。
　　苏杰明手腕一翻，一个装得鼓鼓囊囊的储物袋和一个刻着“预备资格”四字的白玉令牌凭空出现。
　　“谷龙真血和谷龙真骨乃家族至宝，需由家族收回使用，此储物袋内有二百万下品灵石。”
　　“此乃预备家主资格令，持此令，你日后可参加预备家主试炼，你在家族中的月俸、丹药等一应份例，也同预备家主资格！”
　　他将两样东西交到苏琳手上，顿了顿，对着她抛出了一个天大的好处。
　　“苏琳，你此次替家族立下大功，可愿做我的记名弟子？”
　　这话一出口，旁边的苏杰运长老当时就不乐意了，眉头一皱。
　　“杰明长老，这不合规矩吧！当初我与长青早就说好了，待他女儿有了预备家主资格，便要收她做记名弟子！”
　　苏杰明瞥了他一眼，冷哼一声：“说好了？我怎么听长青说，他还没答应你呢？”
　　眼看两人就要吵起来，一直没说话的苏玉衡也幽幽开了口。
　　“既然都还没定，那不如多一个选择。苏琳，我正好还缺一个记名弟子，你若愿意，也可来我这里。”
　　她心里头算盘打得精。自家那个苏文明不争气，丢了资格，那索性就直接收一个有资格的，把这损失给补回来！
　　好家伙！
　　这下可热闹了。三个元婴长老，当着所有人的面，竟为了收一个记名徒弟吵了起来。
　　底下的人看得眼珠子都红了。当长老的记名徒弟，那意味着什么？
　　对于普通的支脉子弟而言，这意味着往后修炼，有长老当靠山，功法、丹药、灵石，那都是顶格的待遇，筑基金丹的路上，比旁人平坦了不知多少倍！
　　苏琳捧着储物袋和令牌，一时也愣住了。
　　这……选哪个好？
　　说实话，她爹就是青山城主，金丹真人，平日里功法、丹药、灵石，哪样缺过她？拜师这事儿，她还真没仔细想过。
　　苏杰明见与二人争执不下，也有些头疼，一摆手道：“罢了！此事她一个小辈也做不了主。待会儿，让长青自己决定！现在，先将资格授予完毕！”
　　苏琳得了这话，如蒙大赦，连忙退了下去。
　　她一回到人群里，立马就被其他几个支脉子弟围了起来，各种吹捧和恭维的话，像是潮水一样涌过来，听得她那张小脸蛋上得意的表情就没停下来过。
　　苏一也凑了过来，满脸都是佩服：“大小姐威武！一人独得两百万，真是前无古人！”
　　苏琳听得受用，可眼珠子一转，忽然觉得少了点什么，她左右一瞧，咦了一声。
　　“李果呢？他跑哪儿去了？”
　　苏一朝着不远处努了努嘴：“喏，正跟城主大人说话呢。”
　　只见苏一指的地方，苏长青正站在一艘飞舟旁边，而李果，就恭恭敬敬地站在他爹跟前，也不知在说些什么。
　　苏琳立马把苏一甩到一边，提着裙子就跑了过去。
　　“爹！”
　　“女儿你回来啦！”
　　苏长青话刚出口，就见着不远处，那刚结束授予仪式的三位长老，竟联袂朝着他这边走了过来。
　　苏长青连忙避开女儿，整了整衣袍，恭恭敬敬地迎上前去，躬身行礼。
　　“长青见过三位长老。”
　　他心中疑惑，三位长老今儿个怎么扎堆过来了？
　　苏杰运是个急性子，哈哈一笑，抢先开了口。
　　“长青啊！你可真是生了个好女儿！我跟你说，我之前就跟你提过，等琳儿拿了预备家主资格，就让她做我的记名弟子，这事儿你没忘吧？”
　　闻言苏长青回忆了一下，确实有这件事。
　　可他还没来得及说话，旁边的苏杰明长老就冷哼了一声。
　　“十一长老，凡事得有个先来后到吧？此次苏琳能找到谷龙双宝，乃是我力排众议，延长了试炼时间的结果。要论师徒缘分，也该是我先！”
　　“长青，你自己说，苏琳，该拜谁为师？”
　　这下，苏长青脑门上见了汗。
　　就在他左右为难的时候，连苏玉衡长老也开口道：
　　“长青，实不相瞒。苏琳这孩子，我也很喜欢。不如，也考虑考虑我？”
　　这下，连苏长青都傻眼了。
　　三位元婴长老，当众抢他女儿当记名徒弟？这福气，也太大了点！
　　然而这三位长老，代表着苏家不同的血脉派系，选哪个都不错，但选哪个，也意味着会把另外两个得罪。
　　他一个青山城主，金丹真人，在外面威风八面，可在这三位元婴长老面前，还真不够看。
　　他脑子飞快地转着，脸上却露出了一副诚恳又为难的表情，对着三人又是一躬。
　　“三位长老如此厚爱，实在是小女天大的福气，长青感激不尽！只是……此事毕竟关系到琳儿的道途，强求不得。既然她眼下还没想好，不如……就容她再仔细想想，待她想明白了，再做决定也不迟。”
　　这话一出，三个长老对视了一眼，倒也没再继续逼迫。
　　他们心里也门儿清，没选，比选了好。无论苏琳选了谁，都会让另外两个人脸上无光。眼下这局面，大家面子上都过得去。
　　“也好。”苏杰明点了点头，“那便让她想清楚了再说。”
　　三位长老走后，场间的气氛才松快了些。
　　苏长青长长地舒了口气，转头看着自家闺女，眼神那叫一个复杂，又是骄傲，又是欣慰。
　　“爹，沐玥堂姐呢？”苏琳左右看了看，没瞧见那道碍眼的身影。
　　“走了。”苏长青道，“沐玥侄女说还有要事，就不与你告别了。”
　　苏琳撇了撇嘴，走了才好，眼不见心不烦。
　　她眼珠子一转，立马抱住苏长青的胳膊，开始撒娇。
　　“爹！我拿了第一，你得奖励我！我要去青州北边的听风国玩，听说那里有一处百鸟涧，那里的鱼儿最好看了！”
　　“胡闹！”
　　苏长青想也没想就一口回绝，脸色也沉了下来，“不许去！”
　　苏琳的脸当场就垮了：“为什么呀！我都这么努力拿到第一了，你为什么还不让我出去玩！”
　　“跟这次试炼无关！”苏长青语气严厉，“当初我们就说好的，等你什么时候筑基成功，什么时候才能离开青州地界！”
　　“那是以前！”苏琳不服气地跺了跺脚，“现在不一样了！我现在可是有预备家主资格的人了！”
　　“正因如此，才更不能去！”苏长青的表情变得无比严肃，他拉着女儿，语重心长地说：
　　“琳儿，你听爹说。你拿到了资格，这是天大的好事，但也是天大的担子！苏家家主，任期三百年一换，算算日子，还有八十年，就到下一次遴选家主的时候了！”
　　他看着女儿，眼中满是期盼。
　　“八十年，对我们修士来说，弹指一挥间！时间紧迫啊！你必须勤勉修炼，尽早突破金丹期，坐稳预备家主的位置，日后才有机会去争上一争！爹会动用一切资源，全力支持你！”
　　家主？
　　苏琳听得一愣一愣的，那对她来说，是比天还遥远的位置。
　　她这次参加试炼，压根就没想过什么预备家主资格，纯粹就是为了在排名上压过苏沐玥，出一口恶气，顺便夺回李果罢了。
　　“八十年……也太久了吧……”她小声抱怨道，“我才不想当什么家主呢。”
　　苏长青一看女儿这性子，就知道硬劝是劝不动的。他叹了口气，换上了一副循循善诱的语气。
　　“傻丫头，爹知道你不愿受约束。可你想想，等当上了家主，整个苏家都是你的！到时候，你想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，谁还敢管你？整个苏家的宝库，都随你取用，那才叫真正的逍遥自在！”
　　一旁的李果，静静地听着这对父女的对话，心里直摇头。
　　好家伙，这饼画的，又大又圆。真要是让这位大小姐当了家主，以她的性子，偌大一个苏家，怕不是要被她败得底儿掉。他不敢想那个画面。
　　苏琳显然是被说动了那么一小下，但很快又觉得太麻烦，不想再讨论这个话题，便不耐烦地摆了摆手。
　　“知道了知道了，以后再说。爹，你打算看着我到什么时候？你青山城那么多事，不用回去处理吗？”
　　“正准备回去。”苏长青见说不动她，也只能作罢，“我用飞舟载你一程。”
　　“不要！”苏琳立刻拒绝，“我都多大了，不用你送，我自己能回去！”
　　说着，她还推了推苏长青，催促道：“你快走吧快走吧，别啰嗦了。”
　　“你啊……”苏长青拿这个女儿是半点办法都没有，心里头也明白，好不容易出来一趟，她肯定不会老老实实马上回去，定要在外面折腾几天。
　　他只能一遍遍地叮嘱：“不许惹是生非！不许跟人动手！最要紧的，绝对不能离开青州地界！”
　　“听见了听见了！”苏琳不耐烦地捂住了耳朵。
　　苏长青叹了口气，最后，他的目光落在了不远处的李果身上，眼神一凝，数道只有李果能听见的声音，直接在他脑海中响起。
　　……
　　“看好琳儿。你是个聪明人，知道该怎么做。”
　　李果闻言，心中默默记下这些话。
　　他不动声色地以传音回道：“是，城主。”
第240章百鸟涧
　　苏长青前脚刚走，后脚一群支脉子弟围了上来，一个个脸上堆着笑，把苏琳围了个里三层外三层。
　　他们满嘴都是“恭喜琳小姐”、“琳小姐当真是我辈楷模”的奉承话。
　　苏琳起初还挺受用，可听多了这些话，眉头一皱，满脸不耐烦地挥了挥手。
　　“行了行了，都散了吧，吵死了！”
　　她这一嗓子，那帮人脸上的笑顿时就僵住了，讪讪地退到了一边，不敢再多说半个字。
　　苏琳哼了一声，眼珠子一转，目光就落在了李果身上。
　　“李果！”
　　“属下在。”李果上前一步。
　　苏琳二话不说，手腕一翻，凭空就出现了一艘巴掌大的青色飞舟模型。她往天上一抛，那模型迎风便涨，眨眼间就变成了一艘长约十丈，通体泛着灵光的漂亮飞舟。
　　“上来！”
　　她提着裙摆，身子一跃，就轻飘飘地落在了甲板上。
　　李果紧随其后。
　　刚一站稳，苏琳就把一个储物袋和那块白玉令牌一股脑地塞进了他怀里。
　　“喏，全给你了！”
　　这个储物袋里头装着二百万下品灵石的巨款。
　　李果看了一愣，还没来得及说话，就听苏琳说道：
　　“本小姐才懒得带那么多灵石！以后你就是我的大管家，我的东西，就是你的东西……不对，你得替我保管好！丢了拿你是问！”
　　“是，小姐。”
　　李果掂了掂，不动声色地将两样东西仔细收好。
　　“愣着干嘛？出发啊！”
　　苏琳一屁股坐在飞舟船头上，两条腿晃悠着，指着北边的方向，兴冲冲地喊道，“去听风国！本小姐要去百鸟涧看鱼！”
　　李果心里一沉。
　　城主前脚刚走，后脚他闺女就要反着来。
　　他脑子里念头飞转，嘴上却恭敬地应道：“小姐，城主他老人家吩咐，青州地界广大，让我们切莫远行……”
　　“我爹是我爹，我是我！他管天管地，还管我上哪儿玩？”苏琳眼睛一瞪，“让你开你就开，哪儿那么多废话！你到底听谁的？”
　　“属下自然是听小姐的。”李果立刻躬身，话锋一转。
　　“属下的意思是，此去听风国路途遥远，为保万全，需得先规划好路线，避开险地才是。一切，都以小姐的安全为第一要务。”
　　苏琳听着这话，摆了摆手：“行了，这些事你看着办！总之，现在给本小姐朝着北边飞！”
　　“遵命。”
　　李果不再多言，走到飞舟的控制罗盘前，掐诀打入一道灵力。
　　飞舟嗡的一声轻响，缓缓升空，随即化作一道青色流光，朝着北方天际疾驰而去。
　　可飞舟刚飞出去不到一里地，后头就有一道遁光急匆匆地追了上来。
　　“哎！小姐！李护卫！等等我啊！”
　　遁光落在甲板上，露出苏一那张气喘吁吁的脸。
　　他扶着膝盖，抱怨道：“你们怎么说走就走，也不等等我这个护卫！”
　　苏琳斜了他一眼，没好气地问：“你跟上来干嘛？”
　　苏一愣了愣，理所当然地说：“我是小姐您的护卫啊，自然要跟着您。”
　　他好奇地问了一句，“李护卫，咱们这是去哪儿啊？”
　　不等李果回答，苏琳就抢着说：“去听风国！”
　　苏一的脸当场就白了，脱口而出：“啊？可城主大人刚才不是说，不让小姐您离开青州地界吗？”
　　这话不说还好，一说，苏琳的脸瞬间就冷了下来。
　　她慢悠悠地从椅子上站起来，一步步走到苏一面前，歪着头看他。
　　“苏一，我问你，你是听我爹的，还是听我的？”
　　“我……我当然是听小姐的，可是……”
　　“没有可是！”苏琳猛地一回头，朝着李果伸出手，“李果，把本小姐的储物袋给我！”
　　李果依言照做。
　　苏琳接过储物袋，从中便取出一条火红色的长鞭。那鞭子通体如赤玉，灵光流转，一看就不是凡品。
　　火云鞭，上品法器！
　　苏琳得意地抖了抖鞭子，话音却陡然转冷，“苏一，你身为护卫，擅离职守，没有第一时间跟上本小姐的飞舟，该不该罚？”
　　苏一傻眼了，这是哪儿跟哪儿啊？
　　“啪！”
　　一道火红的鞭影闪过，狠狠抽在了苏一的背上，疼得他嗷地一声惨叫，背上顿时多了一道焦黑的印子。
　　“你还敢躲？”
　　“啪！啪！啪！”
　　苏琳挥舞着长鞭，劈头盖脸地就抽了过去，嘴里还振振有词：“让你跑得慢！让你多嘴！让你拿我爹的话来压我！”
　　鞭子抽在身上，疼得苏一满地打滚，嘴里不住地求饶。
　　李果站在一旁，仿佛什么都没看见。
　　他心里门儿清，这位大小姐真正娇蛮凶恶的性子，苏一现在才算开了眼。
　　往后的日子，怕是有得他受了。
　　飞舟之上，苏一的惨叫声，足足响了半炷香才停歇。
　　……
　　青州地域之大，远超凡俗国度。之所以只叫青州，不叫青国，便是因为这片广袤的土地上，早已没有了凡人皇权。一切，都由苏家说了算。
　　从残云谷前往北边的听风国，路途着实不近。
　　五日后。
　　李果确认好了最佳路线，将飞舟的自动巡航禁制开启，这才得了片刻清闲。
　　他走过内部过道，这飞舟内部空间不小，隔出了几间静室。
　　路过其中一间时，里头隐隐传来苏一几声压抑的呻吟。
　　五天前那一顿鞭子，伤得他不轻，到现在都还没利索好。
　　李果脚步顿了顿，终究还是摇了摇头，径直走开。
　　疗圣丹虽能快速帮助他恢复伤势，但一味依赖丹药，只会让肉身愈发脆弱。
　　这点苦头，还是让他自个儿慢慢适应的好。
　　他来到最大的一间静室门口，停下脚步，对着里面传音道：“小姐，属下李果，有一事相求。”
　　静室里头，传来苏琳带着几分慵懒的嗓音。
　　“什么事啊……说。”
　　“小姐，属下身上有旧伤，乃是丹毒所致，若不根除，日后恐影响护卫小姐周全。”
　　李果继续说道：“那株九窍琉璃参，正是疗伤的关键，属下斗胆，想向小姐求来使用。”
　　里面沉默了片刻。
　　“哦……那株人参啊。”
　　苏琳懒洋洋地说道：“储物袋不是在你那儿吗？自己拿去用就是了。以后这种小事，别来打扰本小姐睡觉！”
　　“多谢小姐赏赐！”
　　李果心中一喜，恭敬地应了一声，转身离去。
　　他回到自己房间，立刻从苏琳的储物袋中，将那株九窍琉璃参，小心翼翼地转移到了自己的储物袋里。
　　……
　　听风国，百鸟涧。
　　“轰隆！”
　　一道亮白色的光柱冲入清澈的涧水之中，下一刻，水花冲天而起，数十条肥美的游鱼被炸得翻着白肚皮浮上水面。
　　岸边，苏琳手里拿着一方法器罗盘，玩得不亦乐乎，清脆的笑声在山谷间回荡。
　　在她脚边，被炸上岸的鱼已经堆成了一座小山，嘴巴一张一合，吐着最后的泡沫。
　　这动静，显然惊动了涧底深处的东西。
　　“哗啦！”
　　水面破开，一条长着独角、身躯足有水桶粗细的一阶蛟蛇破水而出，惊恐地就想往远处遁逃。
　　“想跑？给本小姐留下！”
　　苏琳娇喝一声，手中的火云鞭如灵蛇出洞，瞬间就将那蛟蛇捆了个结结实实。
　　蛟蛇吃痛，疯狂地扭动着身躯，想要挣脱。可那火云鞭在苏琳源源不断的灵力注入下，越收越紧。
　　一人一蛇，就这么在半空中僵持住了，像是在放一个巨大的风筝。
　　不远处的一棵大树下，李果盘膝而坐，双目紧闭，对这一幕恍若未闻。
　　就在这时，旁边的草丛一阵晃动，苏一捂着腰，一脸慌张地跑了出来。
　　“李……李首席！不好了！山下……山下来了好多人！”
　　李果缓缓睁开眼，目光平静如水：“什么人？”
　　“像是附近的村民，拿着锄头扁担，嚷嚷着说有人惊扰了他们的山神，要上来赶走我们！”
　　李果闻言，眉头都没皱一下。他从储物袋里摸出十块下品灵石，扔给苏一。
　　“去，告诉他们，这是给山神的香火钱。让他们下山，别来打扰小姐的雅兴。”
　　苏一拿着灵石，连滚带爬地又去了。
　　李果这才站起身，他看了一眼天上还在徒劳挣扎的蛟蛇，右手并指如剑。
　　一道凌厉的气刃闪过。
　　噗嗤一声，蛟蛇的脑袋便飞了出去，庞大的身躯无力地从空中坠落，砸起一片水花。
　　苏琳“哎呀”一声，手里的鞭子一空，气得直跺脚。
　　“李果！你干什么！本小姐还没玩够呢！”
　　李果走到她身边，淡淡地开口。
　　“小姐，出来一个多月了。”
　　“我们，该回去了。”
第241章返程
　　苏琳一听这话，眉毛立马竖了起来，像是被踩了尾巴的猫。
　　“回去？回哪儿去？本小姐还没玩够呢！你别忘了，你现在是我的护卫，我让你去东，你不能往西！”
　　李果点了点头，态度恭敬。
　　“属下自然是听小姐的。只是，青山城那边，小姐离家日久，城主他老人家也会挂念。”
　　“我爹？”苏琳嗤笑一声，满不在乎地一摆手，“他忙着呢，哪有空管我。你少拿他来压我，本小姐现在可是有预备家主资格，想去哪儿就去哪儿！”
　　李果听了，没再争辩，只是微微叹了口气，露出一副“本不想说，但没办法”的为难样子。
　　“小姐说的是。只是……属下前些日子听城主大人传音时，无意中听了一句。”
　　他压低了声音，像是在说什么天大的秘密。
　　“城主说，夫人她老人家……似乎又要远游了。”
　　“你说什么？！”
　　苏琳脸上的娇蛮和不耐烦，瞬间褪得干干净净，取而代之的是一股子急切和慌张。
　　“我娘又要走？什么时候的事？我怎么不知道！”
　　李果垂下眼帘，语气平静：“城主说，也就这几日的事了。若是我们现在动身，兴许……还能见上一面。”
　　话音刚落，苏琳二话不说，手腕一翻就收了火云鞭，急匆匆地就往飞舟那边跑。
　　“还愣着干嘛！快走啊！要是回去晚了，见不着我娘，我扒了你的皮！”
　　一旁，刚把山下村民打发走的苏一跑了回来，正好看见这一幕，整个人都看傻了。
　　这小祖宗，就这么被劝回去了？
　　他朝着李果投去一个佩服得五体投地的眼神，心里直呼神人。
　　而李果，只是淡淡地瞥了他一眼，一副天机不可泄露的模样，跟着上了飞舟。
　　……
　　飞舟之上，苏琳把自己关在静室里，谁也不见。
　　李果则把苏一叫到了甲板上。
　　他先是将苏琳给他的那个装有二百万灵石的储物袋拿了出来。
　　当着苏一的面，李果慢条斯理地从中取出一万块下品灵石，装入了自己的储物袋。
　　灵石堆在一起，那亮晶晶的光芒，晃得苏一眼睛都快睁不开了，喉咙里“咕咚”咽了口唾沫。
　　做完这一切，李果才又数了一千块下品灵石出来，随手递给苏一。
　　“拿着。”
　　“这……这是给我的？”苏一捧着那沉甸甸的灵石袋，手都有些发抖。
　　“之前已和小姐商议过。”李果的声音不咸不淡，“日后，我的月供是每月一百块中品灵石，也就是一万下品灵石。你的月供，是每月十块中品灵石，一千下品灵石。小姐嫌麻烦，以后都由我代为发放。”
　　他看着苏一那副没出息的样子，补了一句：“大小姐赏罚分明，往后好好做事，少不了你的好处。”
　　苏一的脑子“嗡”的一下，激动得脸都红了。
　　一千块下品灵石！他在苏家支脉，辛辛苦苦干一年，也未必有这个数！
　　他手一哆嗦，差点把灵石袋掉地上，连忙死死攥住，对着李果就是一个九十度的大躬。
　　“多谢李首席！多谢小姐！属下日后一定为小姐、为李首席赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“行了。”李果挥挥手，“去把飞舟操控好，别出岔子。”
　　“是！是！”
　　苏一连声应着，宝贝似的把灵石袋揣进怀里，这才想起来一件事，又凑了上来，脸上带着点讨好的笑。
　　“那个……李首席，您看我这身上……上个月被小姐抽的那几鞭子，到现在还隐隐作痛，您这儿有没有什么好使的疗伤丹药？”
　　李果闻言，有些意外地看了他一眼，没想到那上品法器后劲这么大。
　　他想了想，从储物袋里摸出一颗丹药。
　　疗圣丹。
　　“有倒是有。”李果把丹药递过去，“不过不白给，五十块下品灵石。”
　　五十块？
　　苏一的脸抽搐了一下，有点肉痛。可转念一想，自己刚领了一千块的巨款，这点钱算什么？治伤要紧！
　　“买！我买！”
　　他立马从袋子里数出五十块灵石，恭恭敬敬地递给李果，换来了那颗丹药。
　　交易完成，苏一千恩万谢地跑去操控飞舟了。
　　李果把飞舟的操控权交给他，自己则转身回了静室。
　　一进门，他就盘膝坐下。
　　可灵力刚一运转，一股熟悉的燥热感，便从小腹丹田处猛地窜起，顺着经脉瞬间传遍全身。
　　那感觉，就像有成千上万只火蚂蚁在啃噬他的经脉，每一寸血肉都像要被点燃，灵力的运转也变得滞涩无比，如同陷入了滚烫的泥沼。
　　丹毒又发作了。
　　李果眉头紧锁，没有丝毫犹豫，立刻从储物袋中取出一只水袋，拧开盖子就往嘴里灌。
　　“咕咚咕咚。”
　　冰凉刺骨的泉水顺着喉咙滑入腹中，一股寒意瞬间炸开，与那股灼热狠狠撞在一起。
　　“嘶……”
　　李果舒服得长出了一口气，感觉自己像是被扔在烙铁上，又被猛地浇了一盆冰水，那种痛苦与舒爽的极致反差，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　靠着冰泉水，他总算将丹毒暂时压了下去。
　　他缓缓睁开眼，看着自己储物袋里那株静静躺着的“九窍琉璃参”，眼神却很平静。
　　他暂时不打算用。
　　这丹毒，是他长期服用蕴元丹修炼积累下的祸根。就算这次用神药清除了，只要他想快速提升修为，继续嗑药，丹毒还是会卷土重来。
　　治标不治本。
　　他估算了一下，以自己《凝气诀》第三层的修为，根本压制不住从炼气七层修炼到十层圆满所需要积累的庞大丹毒。
　　必须先将《凝气诀》修炼到第四层！
　　只有功法根基上去了，对丹毒的压制力才会更强，到那时，再一口气清除所有丹毒，才能一劳永逸升筑基。
　　眼下，回青山城，正好可以借着那口冰泉井，先撑过这段日子。
第242章修炼之所
　　半个月后。
　　这天，李果正在静室里打坐，外头传来苏一带着几分兴奋的传音。
　　“李首席！到了！咱们到青山城了！”
　　李果缓缓睁开眼，那股丹毒带来的燥热感，又隐隐浮了上来。
　　他立马又灌了一口冰泉水，将丹毒压制下去。
　　飞舟一个盘旋，稳稳地落在了城主府门前那片巨大的广场上。
　　舟门一开，苏琳、李果、苏一三人依次走了下来。
　　还没等他们站稳，府邸大门里就匆匆跑出来一个穿着体面、看着约莫四五十岁的中年男人。
　　他步子又快又稳，脸上带着恰到好处的焦急和喜悦。
　　“哎哟，小姐！您可算是回来了！”男人一溜小跑过来，对着苏琳躬身行礼，“城主和夫人，可天天念叨着您呢！”
　　来人正是城主府的大管家，苏福。
　　“念叨我？”苏琳撇了撇嘴，一脸不信，“我这才出去多久，不到两个月。我娘呢？在哪儿？”
　　“夫人在后院的暖玉阁呢。”
　　苏琳一听，也顾不上别的了，提着裙子就往府里头冲。
　　“娘！我回来了！”
　　“小姐您慢点，小心台阶，别摔着！”苏福跟在后头，一边追一边喊，脸上满是无可奈何的宠溺。
　　苏一看着这气派的府邸，搓了搓手，凑到李果身边。
　　“李首席，咱……咱俩也进去？”
　　李果却摇了摇头，声音不大。
　　“稍等。”
　　苏一愣了愣，也只好耐着性子站在原地。
　　不多时，那管家苏福又从门里走了出来，脸上挂着职业性的微笑，对着二人微微躬身。
　　“让二位护卫久等了。”
　　李果上前一步，拱了拱手，态度不卑不亢。
　　“苏管家，多日不见。”
　　“原来是李护卫。”苏福脸上的笑意深了些，他上下打量了李果一眼，“城主大人早就传讯与我，说您如今是小姐的首席护卫，日后，还要请李护卫多多费心了。”
　　他话锋一转，侧身做了个“请”的手势。
　　“按照府上规矩，历任首席护卫，都有一座独立的雅屋可供清修。前一任……文浩首席的那间，正好空了出来，我这便带李护卫过去。”
　　提到“文浩”两个字时，苏福的嘴角似乎有那么一丝若有若无的弧度，眼神也变得意味深长起来。
　　李果心里头明白，这是在点他呢。
　　他面色不变，点了点头。
　　“有劳苏管家。”
　　苏福领着李果往里走，至于苏一，他只是回头吩咐了一句。
　　“你，跟我来，我带你去护卫房安顿。”
　　苏一“欸”了一声，看着李果被领向那一看就不是凡品的院落，眼里闪过一丝羡慕，但也不敢多说，老老实实地跟着走。
　　苏福将李果带到一处极为清静的院落前。院里有假山流水，翠竹环绕，正中的屋子飞檐翘角，煞是好看。
　　“李护卫，这便是您的住处了，日常所需，自会有下人送来。”苏福安排妥当，转身像是要走，可临走前，又笑呵呵地补了一句。
　　“对了，李护卫初来乍到，若有什么不懂的，尽管来找我便是。这府上上上下下，人也好，物也罢，都归我苏福管着。”
　　这话听着客气，可那股子笑里藏刀的下马威，谁都听得出来。
　　李果仿佛没听出弦外之音，只是拱了拱手。
　　“多谢苏管家提点，正好，李某确有一事不明。”
　　他环顾四周，这城主府占地极广，可空气中的灵气，却稀薄得可怜，甚至还不如宗门的杂役院。
　　可他一路进来，看见的下人仆役，却个个气息高深，不乏炼气巅峰乃至筑基修士，绝不是长期待在灵气稀薄之地该有的样子。
　　“苏管家修为不浅，想必在这府中修炼，也大有原因吧？”李果看似随意地问道。
　　苏福眼睛眯了眯，这新来的首席护卫，不简单啊。
　　他打了个哈哈：“城主府自有章法，李护卫安心住下便是，修炼之事，急不得。”
　　这是在打太极了。
　　李果却不接这茬，他神色一正，语气也变得严肃起来。
　　“苏管家说笑了。小姐的安危，全系于我一人之身。若修为停滞不前，日后万一遇到险境，李某如何能护得小姐周全？这，恐怕也不是城主大人想看到的。”
　　他把城主和苏琳都抬了出来。
　　苏福脸上的笑容僵了一下，随即又化开了。他深深地看了李果一眼，知道眼前这人不好糊弄。
　　他叹了口气，压低了声音。
　　“李护卫说的是，倒是我疏忽了。”
　　“不瞒您说，这青山城，真正的宝地不在地上，而在地下。”
　　他指了指脚下。
　　“这城后头，便是绵延数百里的青山灵石矿脉。咱们这城主府，就建在主矿脉的灵眼之上。府里头，设了一处地下的修炼之所，那里的灵气浓度，超乎你的想象。”
　　李果眼中精光一闪。
　　“那要如何才能进去？”
　　苏福笑了，这回的笑，真诚了许多。
　　“那地方，设着城主大人亲手布下的禁制。除了城主、夫人和小姐可以随意进出，其余任何人，哪怕是筑基客卿，想要进去，都得由我亲自去打开禁制才行。”
第243章城主夫人
　　“原来如此。”
　　李果点了点头：“那处修炼之所，不知苏管家可否方便带我去瞧一瞧？”
　　苏福面露难色：“这个……李护卫，不是我不肯。只是府上有府上的规矩，修炼之所每日只在特定时辰开启。今日时间已过，怕是不成了。”
　　他又道：“另外，府上护卫，每月有固定的修炼时长。你是首席护卫，每月有十日。具体什么时日去，你提前与我预约便好。”
　　李果点了点头，心中了然。
　　苏福又向他交代了一些府上的基本规矩，然后便借口府中还有要事处理，告辞离开。
　　临走前，李果叫住了他：“苏管家，在下初来乍到，有一事想打听。这青山城可有坊市？”
　　苏福的声音从远处飘来：“有！城东便是青山坊市，专做矿上修士的生意，热闹得很！”
　　目送苏福离开，李果回到雅屋，清点了一下自己的储物袋。
　　蕴元丹只剩下一半，以他现在的修炼进度，用到炼气八层便会告罄。
　　事不宜迟。
　　如今有不少灵石在身，自然要补充一番。
　　……
　　半个时辰后，李果已身在青山坊市之中。
　　这坊市果然如苏福所说，别具一格。脚下是厚重的青石板路，两边的店铺、酒楼，也全是用巨大的青石垒成，看着粗犷又结实，透着一股子矿山独有的豪迈气。
　　坊市被高高的围墙圈起，只开了东南西北四个大门，门口有护卫看守，盘查进出之人。
　　李果随便找了个修士打听，没费什么功夫，就找到了此地最大的一家店铺。
　　万宝阁。
　　果然，只要是上点规模的坊市，就少不了万宝阁的影子。
　　李果走进万宝阁，一个伙计立马迎了上来。
　　“这位客官，想看点什么？”
　　李果懒得废话，直接从储物袋里摸出那张黑金贵宾卡，递了过去。
　　伙计起初还不在意，当看清那张卡片上繁复的黑金色纹路时，脸色骤变，手都抖了一下，差点没接住。
　　“黑……黑金贵宾！您稍等，我……我立刻去请管事！”
　　伙计连滚带爬地跑进内堂。
　　不一会儿，一个精瘦干练的中年管事快步走了出来，脸上堆满了笑，对着李果就是一个大躬。
　　“贵客临门，有失远迎！在下乃本阁管事，不知贵客如何称呼？”
　　“免了。”李果收回卡，“我需要蕴元丹。”
　　“有有有！”管事连连点头，亲自把他请进一间雅致的贵宾室，又吩咐身后一个漂亮的女执事，“快去给贵客上最好的灵茶灵果！”
　　等茶点端上来，管事才小心翼翼地问。
　　“不知贵客需要多少？”
　　李果伸出两根手指。
　　“二十瓶？”
　　管事试探着问，这已经算大生意了。
　　李果摇了摇头。
　　管事的声音都有点变调了。
　　“两……两瓶？”
　　“二百瓶。”
　　李果平静地报出个数。
　　“嘶！”
　　管事和旁边的女执事，俩人齐刷刷倒吸一口凉气，看李果的眼神，就跟看一头人形妖兽似的。
　　蕴元丹，一瓶三百，二百三十瓶就是六万九千块下品灵石！这都快赶上他们这分店小半年的丹药流水了！
　　“贵客……您确定？”管事艰难地咽了口唾沫。
　　“有问题？”李果反问。
　　“没！没问题！”管事脑门上见了汗，连忙摆手，“只是……本店的现货可能不够，需要从周边几个坊市的分店紧急调货，通过传送阵送来，得劳您稍等一个时辰。”
　　“可以。”李果点点头，“价格如何？”
　　“蕴元丹三百一瓶，总计六万九千。您有黑金卡，享六折优待，实付四万一千四百下品灵石就成。”
　　李果二话不说，直接摸出个储物袋递了过去。
　　管事清点了一下，不多不少，正好四万一千四百块下品灵石，码得整整齐齐。他心里再没半点怀疑，对李果的敬畏又深了一层。
　　“贵客稍坐，我这就去安排！”
　　管事匆匆离去，留下那女执事专门伺候。很快，又进来两个身段婀娜的侍女，一个给李果捏肩，一个剥了灵果喂到他嘴边。
　　等着的空档，那女执事见李果气度不凡，忍不住轻声提醒了一句。
　　“前辈，恕晚辈多嘴。这蕴元丹丹毒猛烈，一次用这么多，怕是有丹毒蚀体、经脉爆裂的危险……还请前辈务必慎重。”
　　李果睁开眼，淡淡地扫了她一眼。
　　“我自有解决之法。”
　　女执事心中一凛，不敢再多言。
　　一个时辰后，管事亲自捧着一个崭新的储物袋，双手奉上。
　　“贵客，您要的二百瓶蕴元丹，全在这里了，请您清点。”
　　李果接过，清点确认无误，便起身离去。
　　……
　　夜色如墨，月隐星稀。
　　李果盘膝坐在榻上，灵力刚一运转，那股熟悉的燥热感便如附骨之蛆，从小腹丹田升腾而起。
　　他眉头紧锁，正要取出冰泉水压制，门外忽然传来轻轻的叩门声。
　　“李护卫，您歇下了吗？”
　　是一个陌生的女声。
　　李果起身开门，只见门外站着一个青衣侍女，正低眉顺眼地候着。
　　“何事？”
　　“我家夫人有请。”
　　李果心中一动，面上不动声色：“带路吧。”
　　跟着那侍女，穿过几条回廊，绕过一片花园，最终来到一座灯火通明的阁楼前。
　　牌匾上写着三个字——暖玉阁。
　　“夫人，李护卫到了。”侍女在门外轻声禀报。
　　“让他进来。”
　　一道女声从阁楼内传出，声音和苏琳有七八分像，却多了份从容和威严。
　　李果迈步踏入，一股上好的凝神香扑面而来，让人心神一静。
　　珠帘后头，影影绰绰坐着一个蒙着面纱的女人，身段窈窕，气息渊深似海。
　　他不敢多看，在堂中站稳了，拱手行礼。
　　“属下李果，见过夫人。不知夫人深夜召见，有何吩咐？”
　　珠帘后的女子轻笑一声，正是城主夫人南宫鸢。
　　“听夫君说，琳儿此次能夺得预备家主资格，你，功不可没。”
　　“夫人谬赞，皆是小姐天资聪颖，属下不敢居功。”李果眼帘低垂，话说得滴水不漏。
　　南宫鸢似乎对他的回答很满意，隔着珠帘静静看了他片刻。
　　“你走近些，让我瞧瞧。”
　　李果依言往前走了几步，停在珠帘之外。
第244章南宫鸢的打算
　　南宫鸢的目光，先是落在他腰间那个鼓鼓囊囊的储物袋上，那是苏琳的东西，上面的气息她再熟悉不过。
　　她眸光微动，一股温和却又无法抗拒的神识，如水银泻地一般，瞬间将李果从头到脚笼罩。
　　李果身子一僵，只觉自己里里外外被看了个通透，半点秘密也藏不住。
　　神识之下，南宫鸢的眉头，彻底拧成了一团。
　　李果的灵海之中，金木水火，四道驳杂不堪的灵根纠缠在一起，这是最下等的资质，仙路渺茫。
　　更让她心惊的是，李果的经脉之中，竟附着着一层肉眼可见的火红色杂质，如同上好的白瓷上布满了丑陋的裂纹！
　　这是长期、大量吞服丹药，根基已经糜烂的迹象！
　　急功近利，贪婪无度！
　　南宫鸢心中瞬间给李果打上了标签，眼中的那一丝欣赏和好奇，此刻已化为冰冷的失望。
　　她收回神识，声音也冷了下来。
　　“琳儿的储物袋，怎么在你身上？”
　　李果心中一沉，面上却恭敬回道：“回夫人，是小姐让属下代为保管的。”
　　“是么。”南宫鸢语气平淡，“琳儿年纪小，不懂事，你一个做下属的，也不懂规矩？把她的储物袋都拿来吧。”
　　李果心里咯噔一下，那可是二百万灵石！
　　他脸上的肌肉几不可查地抽动了一下，随即恢复平静，没有半分犹豫，伸手解下腰间的两个储物袋，双手奉上。
　　“是属下疏忽了。”
　　侍女上前，将储物袋接过，转呈给珠帘后的南宫鸢。
　　南宫鸢接过，看都懒得看一眼，随手扔在桌上，仿佛那不是二百万灵石，而是两块石头。
　　“罢了。”
　　南宫鸢挥了挥手，一个精致的玉瓶从珠帘后飞出，稳稳落在李果面前。
　　“你护卫琳儿有功，这颗上品筑基丹，算是给你的赏赐。退下吧。”
　　李果接过玉瓶，入手温润，心里却在飞快地盘算。
　　上品筑基丹，万宝阁售价六千灵石。用二百万的灵石，换六千的赏赐，外加一句轻描淡写的退下。好一个城主夫人。
　　见他拿着丹药，站在原地不动，南宫鸢的声音带上了一丝不耐。
　　“怎么，没听清楚吗？”
　　李果回过神，将玉瓶收入怀中，躬身道：“谢夫人赏赐。只是属下还有一事不明，自回到府中，便未曾见到小姐，不知……”
　　“放肆。”南宫鸢冷声打断，“琳儿的行踪，也是你该打听的？”
　　“属下不敢。”李果把头埋得更低，“只是身为护卫，职责所在，若小姐有何差遣，属下也好随时待命。”
　　南宫鸢冷哼一声，似乎觉得他这番话还算顺耳，语气稍缓。
　　“琳儿这段时日，会由我亲自监督，在地下密室闭关。何时筑基，何时才能出来。”
　　她顿了顿，话里带着警告的意味。
　　“你若还想当好这个首席护卫，便别松懈了修行，否则，你跟不上琳儿的脚步。”
　　“属下，谨遵夫人教诲。”
　　李果躬身行了一礼，识趣地退了出去。
　　等离开了暖玉阁，走出老远，确认四下无人，李果脸上的恭敬才褪得一干二净，他长长地松了口气，嘴角甚至勾起一抹笑意。
　　太好了！
　　苏琳那个小祖宗被强制闭关，对他来说，简直是天大的好事！总算不用再陪着她到处惹是生非，自己终于能有一段安稳修炼的时间了。
　　……
　　而在暖玉阁内，李果刚走，一道人影便从内堂走了出来，正是城主苏长青。
　　他走到南宫鸢身边，轻声问道：“鸢儿，觉得此子如何？”
　　“不如何。”
　　南宫鸢语气冰冷，没有半点回旋的余地。
　　“还不如以前的文浩。”
　　她看了一眼苏长青，带着几分责备。
　　“四灵根的废物资质，体内丹毒淤积，根基糜烂不堪，为了提升修为，连命都不要了！这种人，修仙路上注定走不长久！”
　　“那储物袋……”苏长青还想解释。
　　“你别说了！”南宫鸢打断他，“就算真是琳儿让他保管，此子心性也可见一斑，理所当然地挂在自己腰上，其贪欲何等深重！今日能贪琳儿的灵石，他日若是大道断绝，难保不会对琳儿生出什么歹念！”
　　她越说越气：“琳儿让他当首席护卫，不过是一时玩闹，会被他带偏了！你这个做父亲的，怎么也跟着胡闹？”
　　苏长青闻言，却不似南宫鸢那般担忧，他笑了笑。
　　“资质差，丹毒重，这我都知道。可他能弄到‘九窍琉璃参’，丹毒的问题想来不日便可解决。再说，文浩害得琳儿重伤，这李果，可是让琳儿毫发无伤地从家族试炼里走了出来。”
　　他看着南宫鸢，认真道：“而且你别忘了，正是这个你看不起的护卫，助琳儿拿到了预备家主资格。就凭这份心机和手段，就不是一般人。”
　　“妇人之仁！”南宫鸢柳眉一竖，“那不过是他机缘巧合罢了，他运气用尽了，还剩下什么？至于功劳，你不是已经赏了他十万灵石？我方才又给了他一颗上品筑基丹，足以抵过了。”
　　苏长青知道妻子心意已决，只好问道：“那你的意思是？”
　　南宫鸢斩钉截铁地说道：“此人，绝不能再担任琳儿的首席护卫！”
　　“可琳儿那边怕是不会同意，而且他毕竟有功在身，贸然撤换，怕是不妥。”
　　“女儿那边，我去说。她只是一时新鲜，我自有办法让她回心转意。”南宫鸢早已想好了对策。
　　“至于功劳，也要有相应的实力才能坐得稳。过些时日，我会从族中挑选几名资质、修为俱佳的子弟过来，办一场比试，谁赢了，谁就是新的首席护卫。有能者居之，谁也说不出半个不字。”
　　她看向苏长青，目光带着一丝不容置疑的威严。
　　“怎么，你不同意？”
　　苏长青看着妻子坚决的眼神，立刻举手投降，脸上堆起笑。
　　“同意，当然同意！一切都听夫人的。”
第245章修炼十日
　　自打那夜见了城主夫人，李果心里的一块石头算是落了地。
　　第二天一早，他就把苏一叫到了跟前。
　　“苏琳小姐从今日起，闭关修行。她何时筑基，何时出关。”
　　得到通知，苏一先是愣了一下，眼睛瞪得像铜铃，好半晌才结结巴巴地问：
　　“李……李首席！此话当真？”
　　“城主夫人亲口说的。”
　　苏一的脸上瞬间化为狂喜，整张脸都涨红了，激动得直搓手，来回踱了两步。
　　“太好了！太好了！”
　　苏一整个人像是卸下了千斤重担，连腰杆都挺直了几分。
　　李果看着他这副样子，心中毫无波澜，只道：
　　“我准备即刻去府上的修炼之所闭关，你若无事，便自己安排事情吧。”
　　苏一一听，连连点头，只是面露难色：“不瞒李首席，我也打算修炼，只是还缺些丹药。”
　　“城东有坊市，你可去瞧瞧。”李果指了个明路。
　　打发了苏一，李果转身便去找苏福。
　　苏福正陪着笑，将一个身穿锦袍的中年修士从院里送出来。
　　那修士修为不浅，已是筑基中期，可脸上却写满了不甘和肉痛，一步三回头地望着院子深处。
　　“张客卿，实在是规矩如此，您这个月的二十日时长已经用满，还请下月再来预约吧。”
　　苏福嘴上客气，步子却不慢，稳稳地挡在那客卿身前。
　　“苏管家，就不能再通融一日？就一日！”
　　张客卿搓着手，近乎哀求地说道。
　　“我那功法正到紧要关头，就差临门一脚了！您放心，我可以付灵石！”
　　苏福脸上的笑容不变，却缓缓摇了摇头。
　　“张客卿，您这话就折煞苏某了。这不是灵石的事。府有府规，这要是开了口子，苏某没法向城主交代啊。”
　　任凭那张客卿磨破了嘴皮，苏福也只是笑脸相迎，寸步不让。
　　最终，那张客卿只能长叹一声，满脸颓丧地走了。
　　李果将这一切看在眼里，心中念头飞转。
　　一个筑基客卿的份例是二十日，自己这个首席护卫，却只有十日。
　　他上前一步，拱了拱手。
　　“苏管家。”
　　苏福一见是他，脸上的笑容真诚了不少。
　　“原来是李护卫，来得正好，可是要现在就去那修炼之所？”
　　“正是。”
　　“请随我来。”
　　苏福领着李果，穿过几重院落，来到一处地门前。
　　他取出一块令牌，对着地门打出一道法诀，那地门便轰隆隆地向一旁移开，露出一个深不见底的石阶。
　　一股难以言喻的精纯灵气，如潮水般从洞口扑面而来。
　　李果只吸了一口，就觉得浑身三万六千个毛孔都舒张开了，体内那股因丹毒而起的燥热，竟被这股灵气冲刷得缓和了半分。
　　“好地方！”
　　“这还只是入口，”苏福笑着解释，“这地下灵脉，乃是青山主矿脉的灵眼，灵气会凝成一股‘灵流’，从最深处涌出，依次填满每一间密室。越往里，灵气便越浓郁。”
　　顺着石阶往下走了约莫百丈，眼前豁然开朗。
　　这是一处巨大的地下石窟，石壁上镶嵌着照明的月光石。石窟中被开辟出了一间间独立的石室，粗略一数，不过二十余间。
　　“最深处那三间，是城主、夫人和小姐专用的，那里的灵气浓度，比之外面，何止十倍。”苏福指了指石窟尽头，“咱们护卫和客卿，只能用外围这些。”
　　李果心中震撼，这里已经浓郁得吓人，那最深处，又该是何等光景？
　　他忍不住问道：“苏管家，此地如此宝贵，为何不多开辟些密室？”
　　苏福摇了摇头：“开得越多，灵流就会被分薄，会影响到城主他们的修行。如今这二十几间，已是极限了。”
　　说着，他指着其中一间亮着微光的石室。
　　“喏，张客卿刚出来，这间正好空着。李护卫，您是首席护卫，每月十日。今日算起，十日后，还请准时出来。”
　　“自然。”
　　苏福又交代道：“密室入口的禁制只防外人进，您若要提前出来，不受阻碍。另外，密室内也设有隔音禁制，您开启后，里头天翻地覆，外面也听不见半点动静。”
　　“多谢苏管家指点。”
　　李果走进石室，苏福便在外面将入口禁制重新合上。
　　石室不大，约莫三丈见方，除了一张石床，别无他物。李果挥手开启了内层的隔绝禁制，整个世界瞬间安静下来。
　　他盘膝坐下，甚至没有急着吞服丹药，只是开始运转《凝气诀》。
　　“轰！”
　　功法一起，周遭那浓稠如水的灵气，便如同找到了宣泄口，疯狂地朝他体内涌来！
　　这感觉，与在外面截然不同！
　　在府里那雅屋中修炼，灵气是一缕一缕的，得靠自己费劲去“抽”。
　　而在这里，灵气是奔腾的江河，是狂暴的巨浪，主动往身体里“灌”！
　　每一口呼吸，都像是在吞服一颗小号的蕴元丹。
　　灵力冲刷着经脉，发出江河奔流般的声响。
　　那原本附着在经脉壁上，顽固无比的火红色丹毒，在这股精纯庞大的灵气冲洗下，竟被硬生生地压制了下去，那股灼烧的燥热感，也随之大大减轻！
　　李果心中大喜，立刻沉下心神，全力修炼起《凝气诀》的第四层。
　　……
　　十日时间，弹指一挥。
　　当李果准时走出密室时，他整个人的精气神都已截然不同。
　　虽然修为仍是炼气七层，但气息更加凝实、沉稳。这十日苦修，几乎比得上他在外面一两个月的功夫！
　　他估算了一下，若能一直待在这里，最多再有两个月，他的《凝气诀》第四层便能练成！到那时，再把境界提升到炼气八层，无疑会稳妥许多。
　　可惜，每月只有十日。
　　正想着，迎面就撞见了苏福，他正领着另外几名气息深厚的筑基客卿往里走。
　　见到李果准时出来，苏福赞许地点了点头，算是打过招呼。
　　李果本想上前问一句，这府里除了此处，是否还有别的修炼之地，可苏福已经领着那几人匆匆走了进去，显然没空搭理他。
　　李果只得作罢，回到了自己那间雅屋。
　　他习惯性地在榻上盘膝坐下，试着吐纳了片刻。
　　可刚一入定，他就猛地睁开了眼，眉头紧紧皱起。
　　不行！
　　这外头的灵气，和那地下密室里一比，简直就是清汤寡水，连稀粥都算不上！
　　这种巨大落差，让李果心里头升起一股难以忍受的烦躁。
　　还有二十日，才能再次进入府里的修炼之所。
　　不能等！
第246章修炼馆
　　一个时辰后。
　　“嗖！”
　　一道流光划破长空，稳稳地停在了连绵起伏的青山矿脉山脚下。
　　李果脚踩长剑法器，悬停在半空，身边还跟着一个约莫五十来岁、满脸风霜的黑瘦老者。
　　这老者名叫钱老九，乃是李果方才在灵茶馆里，用一壶灵茶的代价“钓”上来的，一个在青山矿脉挖了十年矿的老矿修。
　　“道友，你看，就是那儿。”
　　钱老九伸手一指下方，语气里带着几分本地人特有的熟稔。
　　李果顺着他指的方向望去，只见广阔的山脚下，竟是密密麻麻、错落有致地建着上百座样式各异的建筑。
　　有的，是几根木头草草搭起来的棚子，简陋得仿佛一阵风就能吹倒，只勉强盖住一个黑黢黢的地下入口。
　　有的，是用巨大的山石垒成的碉楼，看着坚固又粗犷。
　　更有甚者，直接建成了雕梁画栋的三层阁楼，门口还摆着石狮子，挂着红灯笼，一派富贵气象。
　　“这些，就是你说的修炼馆？”李果问道。
　　“没错，这些全是城里那些小家族开的修炼馆。”
　　钱老九嘿嘿一笑，露出一口黄牙，“这青山城里，灵气薄得跟白水似的，可来这的修士，哪个不想着修为能再进一步？有需求，自然就有生意。”
　　“城里不少小家族，就看准了这门道，私下里往深了挖，凿穿岩层，接引了地下的灵脉气流，也就是‘灵流’，再建成一间间隔开的密室，租给咱们这些人修炼。”
　　李果有些好奇。
　　“整座矿山都是苏家的产业，他们就任由这些家族私自盗取灵脉？”
　　钱老九嘿嘿一笑，露出满口黄牙。
　　“城主大人那是看不上这点小钱。再说了，咱们这些人肯留在这里卖命挖灵石，要是连个修炼的地方都没有，人早就跑光了。城主大人想必也懂得这个道理，这是双赢的买卖。”
　　李果了然。
　　他看着下方那一片让人眼花缭乱的修炼馆，问道：“这么多家修炼馆，哪家最好？”
　　“那还用问？”
　　钱老九撇了撇嘴。
　　“看着越气派的修炼馆，挖得就越深，离主灵脉越近，里头的灵流自然就越浓郁，当然，价钱也越贵。
　　像那些个破棚子，便宜是便宜，可挖得浅，灵气跟外头比，也就浓上那么一两成，都是给那些刚来、兜里还没几个灵石的矿修准备的。”
　　李果心下了然，他如今不缺灵石，自然是要去最好的，不能耽误了修行。
　　钱老九斜眼瞟了他一下，像是看穿了他的心思，话锋一转。
　　“不过嘛，凡事都有个例外。”
　　“哦？”
　　“嘿嘿，这天下的好事，可没白送的。”钱老九搓了搓手指，意思再明白不过。
　　李果懒得与他废话，直接弹出三十块下品灵石。
　　“带路。”
　　“得嘞！”
　　钱老九一把接住灵石，脸上的褶子都笑开了花，领着李果朝一处偏僻的角落飞去。
　　两人落地之处，是一座看着像两层碉堡似的石楼，外墙斑驳，透着一股子年头。
　　一个头发花白的老者正坐在门口打盹，听见动静，掀了掀眼皮。
　　“钱老九，你个老小子又来了。”
　　“王馆主，带个朋友来照顾你生意。”
　　钱老九熟络地打了个招呼，又压低声音对李果道：
　　“经营此处修炼馆的是个没落小家族，底下挖的密室那是几十年前的了，又深又好。可因为位置偏，门脸也破，价格一直上不去，除了我们这些老家伙，外人根本不知道。”
　　李果心中有数，点了点头。
　　那王馆主一听是新客，立马来了精神，站起身热情地迎了上来。
　　“这位客官瞧着面生，第一次来吧？我们‘石堡修炼馆’可是百年老字号，保准您满意！”
　　说罢，他便开始介绍。
　　“我这石堡修炼馆，地下共分三层。越往下，挖得越深，灵流就越浓郁。当然，这价钱也不一样。”
　　他伸出三根手指。
　　“地下一层，一天一块下品灵石。”
　　“二层，一天三块。”
　　“最底下那第三层，灵气顶好，一天六块。”
　　“客官，您想租哪种？”
　　李果心里飞快地算了一笔账。
　　他需要在此地待上二十日。
　　一层，二十块灵石。
　　二层，六十块灵石。
　　三层，便是一百二十块下品灵石。
　　这差价，可不算小了。
　　他沉吟片刻，看向那深不见底的入口。
　　“我能先下去看看么？”
　　“应当的！”
　　王馆主一口答应，做了个请的手势，“您先验货，满意了咱们再付灵石。”
　　李果跟着王馆主，钱老九也亦步亦趋地跟在后头，脸上挂着莫名的笑意。
　　地下一层阴暗潮湿，灵气确实比外面浓郁一些，但感觉就像是透过漏风的窗户吹进来的那么一丝丝，聊胜于无。
　　李果只待了片刻便摇了摇头。
　　到了二层，光线更加昏暗，灵气也明显浓了。如果说一层是死水，这里就像一条喘不上气的小溪，虽有流动，却不畅快。
　　直到踏入第三层，周遭的空气才为之一变。
　　一股肉眼可见的淡白色灵雾在石窟中缓缓流淌，吸入一口，便觉神清气爽。
　　这里的灵气，已经汇成了一条奔涌不息的小河，虽远不及城主府那“江河”般的雄浑，却也算得上是活水了。
　　李果暗自估量，这里的灵气浓度，大概有城主府地下密室的三分之一。
　　虽然差了不少，但眼下，已是最好的选择了。
　　“就这里了。”
　　李果对王馆主道：“租二十日。”
　　“好嘞！”王馆主笑得合不拢嘴，“一共一百二十块下品灵石。”
　　李果痛快地付了灵石，王馆主递给他一块刻着数字的石牌。
　　交易刚完，王馆主便拍了拍一旁钱老九的肩膀，哈哈大笑。
　　“老九，够意思！照老规矩，你领来了大主顾，这第三层的密室，你这个月随便用，不收你钱！”
　　“谢王馆主！”钱老九喜形于色，连连拱手，麻利地挑了李果隔壁的一间石室就钻了进去。
　　李果站在原地，看着这一幕，心里一下子就明白了。
　　他给钱老九那三十块灵石，纯属多余。
　　这老小子真正的目的，压根就不是那点带路费，而是拉个新客过来，好换自己一个月的免费修炼。
　　再看那王馆主，这生意做得更是精明。
　　挖通灵流，这修炼馆便是一本万利的买卖，除了最初的投入，之后几乎再无成本。
　　用一个空置的密室名额，换来一个像钱老九这样的“掮客”到处替他拉人，这笔账，怎么算都划算得很。
　　李果摇了摇头，收起石牌，也走进了自己的密室。
　　这个修仙世界，处处都是生意，处处都是算计。
第247章凝气诀四层
　　二十天，一晃就过去了。
　　石堡修炼馆，地下三层，李果所在的密室石门“咔”地一声，禁制灵光散去。
　　他缓缓睁开眼，长长吐出一口浊气。
　　这口气息，不似之前那般燥热，反而带着一丝若有若无的温热。
　　他内视己身，发现经脉中那些附着的火红色丹毒，颜色淡了些许，也不再像之前那样顽固，显然是被这二十日不间断的灵力冲刷给压制得更安稳了。
　　《凝气诀》第四层，不远了。
　　李果感受着体内愈发凝实的灵力，心里有了底。
　　正在这时，石室外传来了脚步声，那个头发花白的王馆主的声音传来。
　　“李道友，二十日时间到了，您瞧，是打算续上，还是……”
　　“不了。”
　　李果站起身，拍了拍衣袍上的灰尘。
　　在这修炼馆待了二十天，花了一百二十块下品灵石，效果虽有，可跟城主府那地方一比，还是差得远了。
　　如今府里这个月的份例刷新了，他自然不会再多花这冤枉钱。
　　李果走出石室，拒绝了王馆主九折续费的挽留，径直御剑飞回了青山城。
　　刚在城主府自己的院落前按下剑光，一道人影就火急火燎地冲了过来。
　　“李首席！你可算回来了！”
　　来人正是苏一，他一脸焦急，看见李果像是看见了救星。
　　“遇到何事了？”李果淡淡问道。
　　“月供！李首席，这个月的月供你还没发我呢！”
　　苏一搓着手，脸上满是期盼，“我这修炼正到坎节上，丹药吃完了，就等这点灵石救急呢！”
　　李果闻言，眉头不易察觉地皱了一下。
　　“这个月的月供，我发不了。”
　　他平静地说道。
　　“为什么？”
　　苏一的脸瞬间垮了下来，眼睛瞪得溜圆，满脸都是不解。
　　“小姐闭关了，月供的事，我做不了主。”
　　李果的语气没有丝毫波澜，仿佛在说一件再正常不过的公事。
　　苏一急得结结巴巴地道：“那……那我的月供怎么办？总不能等小姐出关吧？那得等到猴年马月去？”
　　“走吧，去找苏管家问问。”
　　李果说罢，转身就朝着府内管事处走去。他自己的月供，也该领了。
　　两人找到苏福时，他正指挥着几个仆役，小心翼翼地打理着院中的一处灵植圃，见到李果过来，脸上立刻浮现出职业性的微笑。
　　“李护卫，数日不见，别来无恙啊。”
　　“苏管家，”李果开门见山，“我与苏一这个月的月供，还未曾领取。”
　　苏福挥手让仆役们退下，这才笑着问道：“苏某有些忘事，不知二位的月供是多少来着？”
　　苏一抢着说道：“我的，是十块中品灵石！”
　　李果则平静地道：“我是一百块中品灵石。”
　　这话一出，苏福脸上的笑容微微一滞，他抬起眼皮，深深地看了李果一眼，随即又笑了起来。
　　“苏一护卫的十块中品灵石，没问题。”
　　他从储物袋里摸出十块晶莹剔透的中品灵石，递给苏一，后者顿时喜笑颜开，连连道谢后离开。
　　接着，苏福话锋一转，看向李果，慢条斯理地说道：
　　“只是李护卫……你这一百块的月供，苏某却未曾听城主大人提起过啊。”
　　李果心中了然，面上却不动声色：“这是我与小姐商议的结果。”
　　“原来是和小姐商议的。”
　　苏福恍然大悟地点了点头，随即又一脸为难地摊了摊手。
　　“这就难办了。城主大人上次亲口交代，李护卫您作为首席护卫，月供是五十块中品灵石。这府里的账目，苏某只认城主大人的话。”
　　他顿了顿，又像是好心提醒般补充了一句。
　　“说句公道话，李护卫，您这待遇已经顶天了。您之前那位，文护卫，他的月供也才三十块中品灵石一个月。”
　　李果闻言心里飞快地盘算着，一百变五十，一个月就少了五十块中品灵石，一年就是六百块。这可不是一笔小数目。
　　但他脸上却没露出半点不快，只是平静地拱了拱手。
　　“是在下孟浪了，就按城主定下的规矩来吧。”
　　“李护卫知晓便好。”
　　苏福满意地点点头，爽快地数出五十块中品灵石递了过去。
　　李果接过灵石，没有立刻离开，而是接着说道：“苏管家，这个月府邸修炼室的份例，我想现在就用掉。”
　　苏福看了他一眼，点头道：“自然可以，请随我来。”
　　片刻后，李果再次站在了那座熟悉的地门前。
　　当地门轰隆隆打开，那股比“石堡修炼馆”浓郁了不知多少倍的精纯灵气扑面而来时，李果深吸了一口气。
　　他走下石阶，熟门熟路地找到一间空置的密室，在关上外部禁制后，开启了内层隔绝。
　　石门缓缓合上，隔绝了外界的一切纷扰。
　　……
　　十日后，李果准时踏出了密室。
　　他长身而立，略一运转功法，便感觉体内灵力比之十日前圆融自如了许多，对《凝气诀》第三层的诸多精妙之处，又多了几分感悟。
　　这短短十日，功法上的进境，竟比在石堡修炼馆苦修二十日还要多。
　　他没有片刻停留，回到雅屋感受了一下那稀薄如水的灵气，眉头微皱，直接御剑而起，直奔青山矿脉。
　　剩下的二十天，绝不能浪费。
　　一个时辰后，李果再次出现在了青山矿脉的山脚下。
　　只是这一回，他没急着去那“石堡修炼馆”。
　　上回那钱老九为了换免费修炼时长，才把他领过去，谁知道那老小子当时的话有没有骗他？这种事，李果信不过别人，只信自己。
　　他眼神一扫，落在了一处最简陋的修炼馆上。
　　那馆子，地面上就是几根木头搭的个破草棚，风一吹都摇摇欲坠。李果交了一块下品灵石，进去体验了半个时辰。
　　刚顺着潮湿的土阶下去，一股霉味就扑面而来。底下挖得极浅，所谓的灵流，不过是地缝里渗出来的三两丝，若有若无，跟外头比，差强人意。
　　纯属坑人。
　　李果面无表情地走了出来，又将目光投向了远处一座最是气派的三层阁楼。
　　那阁楼雕梁画栋，门口蹲着两个石狮子，一派富贵气象。一个炼气六层的伙计见他过来，上下打量了一眼，皮笑肉不笑地迎上来。
　　“这位道友，不知可否先体验一下贵楼的修炼室？”李果淡淡问道。
　　“体验？”那伙计嗤笑一声，脸上写满了傲慢，“我们这‘金玉修炼楼’可没这规矩。”
　　伙计伸出三根手指头，“中等修炼室，一天三十块下品灵石。最好的天字修炼室，一天六十块。先付钱，后修炼。”
　　李果二话不说，丢出三十块灵石，租了一间中等修炼室。
　　一进去，他便点了点头。
　　一分钱一分货，这话不假。这里的灵气浓郁程度，确实比石堡修炼馆强了不少，差不多能有城主府地下密室的一半光景。
　　可这价钱……
　　李果心里飞快地盘算着，最终还是摇了摇头，待满一日便离开了。
　　最后，他才不紧不慢地回到了那座不起眼的石堡修炼馆。
　　那头发花白的王馆主正打着盹，一见是他，立马笑开了花。
　　“客官，又来啦！还是老样子？”
　　“十九日，第三层。”
　　李果丢过去一百一十四块下品灵石。
　　王馆主乐呵呵地接过，亲自把他送了下去。
　　兜兜转转，还是这里最划算。
　　对他眼下的情况来说，最紧要的不是用海量灵气去冲击境界，而是需要一个灵气足够的环境，让他能不间断地运转《凝气诀》，打磨功法的熟练度，将层数提上去。
　　这石堡修炼馆第三层的灵气，不多不少，刚刚好。
　　接下来的日子，便变得极其规律。
　　李果的生活，就像一个钟摆，精准地在城主府和石堡修炼馆之间来回晃荡。
　　每月初一，他会准时出现在苏福的面前，领走那五十块中品灵石的月供。
　　然后，便一头扎进府里的地下密室，将十日的份例用得干干净净。
　　十日一到，他便立刻动身前往石堡修炼馆，租下二十日的密室，继续苦修。
　　苏琳自从被她娘南宫鸢带去闭关后，便再也没了消息。整个城主府，上上下下都知道首席护卫李果成了个大闲人，平日里连个人影都见不着。
　　对此，李果是颇为享受。
　　有月供拿，有时间修炼，还没人来烦，天底下没有比这更好的差事了。
　　第二个月，李果去领月供时，顺手把苏一带到了石堡修炼馆。
　　王馆主一见李果又拉来个新客，当场拍板，给了李果一个月的免费修炼时长。
　　李果也不客气，这个月的二十天，直接免了单。下个月再去，只需交十天的租金便可。
第248章修炼馆扩建
　　时间，就在这枯燥而充实的修炼中，一晃而过。
　　第三个月过去。
　　石堡修炼馆，地下三层，一间密室的石门纹丝不动。
　　密室内，李果盘膝而坐，双目紧闭，面色却有些涨红。
　　他体内的灵力，正按照《凝气诀》第四层的路线，一遍又一遍地冲击着最后一道关隘。
　　可每到紧要关头，那附着在经脉深处的丹毒，便会如烈火浇油般猛然反扑！
　　一股股灼热的气息在他体内横冲直撞，像是要把他的五脏六腑都给烤熟了！
　　汗水，早已浸透了他的衣袍，顺着脸颊滴滴答答地落在地上。
　　成了！还是败了，就在此一举！
　　李果猛地一咬舌尖，强行压下那股焚身之痛，将体内所有灵力拧成一股，朝着那层无形的壁障，发起了最后的冲锋！
　　“轰！”
　　他脑子里仿佛响起了一声惊雷，又好似有什么东西“咔嚓”一下碎裂开来。
　　那一瞬间，原本阻塞的经脉豁然贯通！
　　《凝气诀》第四层，成了！
　　成了的瞬间，功法运转的速度陡然加快了数倍！周遭的灵气被一股无形的大力拉扯，疯狂地涌入他的体内。
　　这一次涌入的灵力，比之前精纯了不知多少，如同一条清冽的大河，冲刷着他滚烫的经脉。
　　那些原本顽固无比、如同附骨之疽的火红色丹毒，在这股更加精纯的新生力量冲刷下，仿佛被一张无形的大网牢牢束缚，其上附着的火燥之气被强行压制了下去，再难轻易发作。
　　李果缓缓睁开眼，长长地吐出了一口浊气。
　　这口气息，不再燥热，反而带着一股淡淡的温润。
　　他嘴角微微上扬，感受着体内前所未有的掌控感，那种如影随形的灼烧感，终于被彻底压了下去。
　　刚把《凝气诀》修炼到第四层，李果打算一鼓作气，把修为直接冲到炼气八层去。
　　可他刚把一瓶蕴元丹捏在手里，心里头忽然想到一件事。
　　今天，正好是他租用修炼室的最后一天。
　　他当即收了丹药，推开石门就往上走，打算先去续上几天的费用，省得突破时被人打扰。
　　他所在的第三层，石室本就不多，刚走过自己门口，隔壁一间石室的门也“轰隆”一声开了，一个人影从里头钻了出来。
　　李果脚步一顿。
　　“苏一？”
　　出来那人，正是苏一。
　　他此刻气息不稳，周身灵力若有若无地向外散逸，赫然是刚刚突破了境界。
　　“李首席！”
　　苏一瞧见李果，眼睛一亮，几步窜了过来，喜上眉梢地压低了声音。
　　“我突破了！炼气七层！”
　　“嗯。”李果点了点头，没什么意外，只问道：“怎么出来了？”
　　苏一见他反应平淡，也不在意，挠了挠头，有些不好意思地说道：“丹药吃完了，我正寻思着上坊市再去买点。李首席你这是？”
　　“我的修炼室租期到了，上去续费。”
　　两人一道上了地面。
　　那头发花白的王馆主正靠在椅子上打盹，听见动静，立马睁开了眼。
　　一见是他们，便直接告知了一个坏消息。
　　“二位，实在是对不住，本馆从明天起，要暂停营业了。”
　　“什么？”
　　苏一当场就愣住了。
　　“不做了？为啥啊？”
　　王馆主指了指地底下，解释道：“不是我不做，是我家族里的族老们有了新章程。这几年攒了点家底，寻思着把买卖做大点。家族决定，在第三层底下，再开辟出更深的第四层来。顺道，也把这第三层的石室给扩上一倍。”
　　这消息，让刚刚习惯了此地修炼节奏的苏一颇为扫兴。
　　“那……那得弄到什么时候去？”
　　“少说也得一个月吧。”
　　一个月！
　　苏一的脸当场就垮了下来。
　　李果闻言，眉头也是一皱，不过他没多说什么，这事既然定了，多问也无益。
　　看来，只能再去另寻他处了。
　　正想着，那王馆主却忽然搓着手，目光在李果和苏一身上来回打量，脸上露出了几分生意人特有的精明。
　　“不瞒二位说，我王家是个小家族，人丁不旺。这开辟第四层，已经把族里的人都抽过去了。为了赶工期，族里决定找些信得过的修士搭把手，帮忙扩建第三层。”
　　他话锋一转，试探着问道：
　　“我看二位道友都是有本事的人，不知……有没有兴趣？”
　　“我们？”
　　苏一指了指自己的鼻子，一脸诧异。
　　“对！”
　　王馆主连连点头，抛出了筹码。
　　“只要二位肯帮忙，除了每人一百块下品灵石的辛苦费，等这第四层一完工，我老王做主，送二位三个月的四层密室使用权，分文不取！如何？”
　　苏一的眼睛，一下子就亮了。
　　又有灵石拿，又能白用三个月！还是灵气更浓的第四层！
　　他跟李果一样，苏琳闭关，他在城主府里闲得发慌，有这等好事，哪有不应的道理？
　　他刚想一口答应，却见李果不为所动，只是平静地看着王馆主。
　　“王馆主，你这第四层，比起第三层，灵气能浓郁多少？”
　　这才是李果关心的地方。
　　听上去是白占便宜，可万一那第四层的灵气，只比第三层浓郁个一两成，那这买卖可就亏了。
　　他如今一个月五十块中品灵石的月供，三个月就是一百五十块。
　　拿这笔钱，去那“金玉修炼楼”租最好的天字房，也能舒舒服服修炼两个半月。何苦来这当苦力？
　　再说了，他眼下的修炼，靠的是服用蕴元丹，对灵气浓度的要求，并没有那么高。
　　除非……
　　除非他日后丹毒积攒得更深，反扑得更猛，需要他将《凝气诀》修炼到第五层、第六层去压制。
　　到那时，灵气越浓郁的地方，对功法修炼的帮助才会越大。
　　这笔买卖，得看长远。
　　王馆主见他问到了点子上，也不含糊，伸出三根手指头，比划了一下。
　　“三倍！”
　　他斩钉截铁地说道。
　　“第四层的灵流，是我从主脉上新引的分支，浓度至少是第三层的三倍！”
　　三倍！
　　李果和苏一的瞳孔，同时缩了一下。
　　第三层的灵气浓度，差不多是城主府密室的三分之一。那这第四层的浓度，岂不是跟城主府那地方，一模一样了？
　　这回，不等李果开口，苏一就抢着应了下来。
　　“干了！王馆主，这活我接了！”
　　李果看着他那激动的样子，心里也飞快地盘算清楚了。
　　城主府的密室，一个月只能用十天。
　　而这里，却能足足用上三个月！
　　这笔账，划算！
　　他这才转向王馆主，平静地说道：“这活，我也接了。”
第249章青罡岩
　　开工这天，李果和苏一准时到了石堡修炼馆的门口。
　　修炼馆已经挂上了“暂停营业”的木牌。
　　正当苏一东张西望时，一个黑瘦的身影从旁边的角落里绕了出来，脸上堆着笑。
　　“李道友，你也来了！”
　　钱老九看见李果，眼睛一亮，几步凑了上来，熟络地打着招呼。
　　“怎么，道友手头也紧了，也来挣这份辛苦钱？”
　　李果打量了他一眼。
　　这两个月，他除了在修炼馆和城主府两头跑，基本就再没见过这老小子。
　　想来是这老小子把那一个月的免费修炼时长用完后，又一头扎进矿洞里挖矿去了。
　　也不知他是从哪得了风声，晓得馆主招人扩建，还是跟那王馆主交情好，被特地叫来的。
　　李果心里转着念头，嘴上只淡淡地“嗯”了一声。
　　不多时，那头发花白的王馆主也来了，身后还跟着四五个穿着同样服饰的年轻人，看样子都是他的族人。
　　王馆主清点了一下人数，见只有李果、苏一、钱老九三人，便点了点头。
　　“就三位？”李果确认道。
　　“三位足够了。”
　　王馆主笑呵呵地说道。
　　“我这第三层，一共是三十间石室。劳烦三位在一个月内，再开辟出三十间一模一样的石室来。”
　　交代完，他便领着那几个家族子弟，走到第三层一处空旷的石壁前，从储物袋里摸出了一件大家伙。
　　那法器像个巨大的金属底座，底座中央伸出一根粗壮的螺旋钻头，正对着地面，一看就是开山凿石的利器。
　　李果三人商量了一下，决定先合力挖出一条足够宽敞的新走道，再从走道两侧分别开辟新的石室。
　　钱老九从储物袋里摸出了一把灵镐，往手心里“呸呸”吐了两口唾沫，用力搓了搓。
　　“我负责中间，你们二位各负责一侧，咱们先挖出一条能容三人并行的走道。照我看，往前挖个三十丈就够了，三天之内必能挖完！”
　　李果闻言，也取出了自己的长剑法器。
　　苏一则是亮出了一把短柄灵铲。
　　钱老九刚抡起镐头，眼角余光瞥见他俩的动作，当场就愣住了，手里的动作也停了下来。
　　“我说二位，”他皱着眉头，一脸看怪物的表情，“你们拿这些玩意儿出来干嘛？怎么，没备好青罡镐？”
　　青罡镐？
　　李果心里有些疑惑，挖个山石而已，自己的长剑法器削铁如泥，难道还不够用？为何非要用镐。
　　他看了看钱老九手里的家伙。
　　那镐通体乌黑，镐头和镐身布满了密密密麻麻的磕碰划痕，尖端更是被磨得锃亮，显然是用了不知多少年的老物件，透着一股子厚重。
　　钱老九见他二人一脸茫然，叹了口气，也懒得解释，直接扯着嗓子冲王馆主喊了一声。
　　“王馆主！我这两位朋友没带家伙，你这不得给他们配两把青罡镐？”
　　正指挥着族人调试那钻探法器的王馆主闻言，只回头瞥了一眼，脸上露出一丝意外。
　　“你们都是在青山矿脉里头挖矿的，身上怎么会不带着家伙？”
　　原来这王馆主，一直把他二人当成矿修了。
　　李果立马回道：“我二人并非矿修。”
　　得知真相，王馆主嘴角一抽，随即失笑一声。
　　“原来王某搞错了。”
　　在他看来，李果每次来此修炼二十天，又不见踪影十天，这般周而复始，正是那些矿脉上的矿修们下矿挣钱、回馆修炼的路数。
　　他那算盘打得噼啪响，想着矿修们肯定都自备青罡镐，他连镐的灵石都能省下来。
　　“不过，你们连镐都没有，这……能在一个月内完工吗？”
　　“这些修炼室，是几十年前我族中长辈开辟的，如今那些灵镐早就寻不到了……二位还是自己想办法吧。”
　　王馆主两手一摊，显然没有提供灵镐的打算。
　　接着他乐呵呵地转过头去，指挥着族中子弟，开始催动那钻探法器。
　　只听“嗡嗡”一阵低沉的轰鸣，那巨大的螺旋钻头便缓缓转动起来，带着千钧之力，一点点钻入了脚下的岩层。
　　“没有就没有呗。”
　　苏一有些不以为然地掂了掂手里的灵铲。
　　“我这把铲子挖过的地道可不少了，还能怕了这点石头？”
　　说罢，他二话不说，运起灵力，卯足了劲朝着石壁狠狠就是一铲子凿了下去！
　　“铛！”
　　一声刺耳的金铁交鸣之声，在整个地下三层回荡开来，火星四溅。
　　苏一被震得手臂发麻，定睛一看，那坚硬的石壁上，仅仅留下了一道浅浅的白印子，连块碎石都没掉下来。
　　“这……”
　　苏一满脸愕然，“怎会如此坚硬？”
　　一旁的钱老九见状，这才像看傻子一样摇了摇头，用手里的乌黑灵镐“梆梆”敲了敲石壁，发出沉闷的响声。
　　“现在晓得为何非有不可了？小子，这叫‘青罡岩’，是青山矿脉里头，越靠近灵脉主干就越常见的一种石头，坚逾精钢。
　　没有我手里这种特制的青罡镐，别说一个月，就是给你们一年时间，也休想在这里挖出三十间石室来！”
　　苏一闻言张着嘴，半天说不出一句话来。
　　倒是李果，心里头立马明白了，没这青罡镐在手，王馆主交代的活儿，根本就是天方夜谭。
　　他看向钱老九，拱了拱手问道：“钱道友，这青罡镐，要如何才能入手？”
　　“入手？”
　　钱老九咧嘴一笑，露出满口黄牙，像是早就等着他问这句话了。
　　他拍了拍自己手里的乌黑镐头，压低了声音，一字一句道：“这玩意儿，是苏家专门找炼器师炼制的，就为了能挖开这青罡岩。在矿脉里头的管事处才有卖，专供给咱这些矿修。”
　　“那我去买一把便是。”李果说道。
　　“买？”钱老九摇了摇头，看他的眼神像在看一个傻小子。
　　“你想得美！可惜啊，来不及了。”
　　李果眉头微蹙：“为何？”
　　“嘿，这里头的道道多着呢！”
　　钱老九解释道：“苏家那帮人精明着呢，为了控制每月新入矿脉的修士数量，定了死规矩，每月初一，只卖一百把！卖完了就没有。这个月的份额早被抢光了，你想买，只能等下个月！”
　　李果眉头紧紧皱了起来，没想到要弄一把小小的青罡镐，竟也不是件容易事。
　　钱老九见他脸色凝重，又好心提醒了一句：
　　“当然，你要是实在想买，也不是没有办法。青山城的黑市里，常年有那么几把售卖，不过那价钱嘛……嘿。”
　　钱老九伸出五根手指头，在李果面前晃了晃。
　　“五千块下品灵石，一把！”
　　五千！
　　旁边苏一听了，当场倒吸一口凉气。三百块的东西，转手就翻了十几倍！
　　李果心里飞快地盘算了一下，黑市的价钱太过离谱，想都没想就给否了。
　　“除了黑市，就没别的途径了？”
　　钱老九闻言，这才给他指了条明路。
　　“法子自然是有，去找矿上的矿修租一把。虽然价钱肯定不便宜，毕竟耽误人家一天，就少挣一天的灵石。可再贵，也总比去黑市直接买一把强。”
　　“多谢提醒。”
　　李果冲他拱了拱手，心里已有了计较。
　　租借？
　　他人生地不熟，除了钱老九，便不认识其他的矿修，随便找个人租借，极易被当成肥羊狠宰。
　　他随即转向还愣着的苏一。
　　“走吧。”
　　“啊？走？”苏一一愣，“李首席，咱去哪？”
　　“去弄青罡镐。”
　　李果丢下这句话，便转身朝外走去。
　　钱老九在后头提醒一声：“李道友，可别去太久了！一两日还成，要是耽搁久了，这个月王馆主的活儿可就完不成了！”
第250章青罡镐
　　两人一路无话地走出了石堡修炼馆。
　　外头的阳光有些刺眼，苏一跟在李果屁股后头，心里头七上八下的。
　　“李首席，咱们上哪儿找人租镐去？我在青山城，连一个矿修都不认识啊！”
　　见李果不答话，苏一更急了。
　　“你……你不会是真想去黑市买吧？我可说好了，我身上那点月供，加起来都不够买个镐把的！要是真花五千灵石去买，这活我还不如不干了。”
　　李果脚步一顿，回头看了他一眼，只说了三个字。
　　“回苏家。”
　　半个时辰后，城主府。
　　李果领着苏一，径直找到了管家苏福。
　　苏福正捏着一把银剪子，精心修剪着一盆名贵的“金丝云松”，听见脚步声，他头也不抬，只用眼角的余光瞥了一眼，便笑呵呵地开口了。
　　“李护卫，这个月的份例不是还差两天才到么？怎的，修炼上瘾，想来找苏某通融通融？”
　　李果走到他面前，平静地说道：“苏管家误会了，这次来，并非为了修炼。”
　　“哦？”
　　苏福这才放下剪子，拿起旁边的白布慢条斯理地擦着手，脸上带着一丝恰到好处的讶异。
　　“那不知李护卫所为何事？”
　　“我想向苏管家打听一下，府上可有门路，能弄到一把青罡镐？”李果开门见山。
　　他心想，苏家既然是这镐头的唯一源头，府里头，总该有那么一两把存货。
　　听到“青罡镐”三个字，苏福擦拭的动作微微一顿，随即抬起头，眯着眼打量着李果，脸上的笑容不变，眼神却深邃了几分。
　　“青罡镐是矿上的事物，苏某只负责府内一应杂务，却是帮不上忙。此事，你得去找矿脉的总管，苏明。”
　　苏明？
　　李果觉得这名字有些耳熟，一时半会儿却又想不起来在哪听过。
　　“如何能找到这位苏明总管？”
　　苏福没有立刻回答，反而笑呵呵地问道：“李护卫，你莫不是有什么难言之隐？小姐这才闭关没多久，你这首席护卫，怎的就想去矿上挖矿挣灵石了？”
　　李果眉头一皱。
　　“苏管家误会了，我并非要去挖矿。”
　　“呵呵，老夫也只是随口一问。”
　　苏福笑道，“府里也没规矩说护卫不能去矿上，只要小姐没有明令禁止，李护卫要去便去，不必如此戒备。”
　　“非也，我寻它，自有他用。”李果不愿多做解释。
　　苏福点了点头，也不追问，只是那双看似浑浊的眼睛里，闪过一丝精光。他话锋一转，看似随意地提点道：
　　“李护卫是小姐看重的人，前途无量。苏某多句嘴，咱们青山城什么都缺，就是不缺灵石矿。但这矿脉再大，那也是苏家的。有些边界，还是不要轻易越过的好。”
　　李果听得云里雾里，心中却是一凛。
　　不等他细想，苏福便又笑了起来，仿佛刚才那句意有所指的话从未说过一般。
　　“说来也巧，苏明总管今日正好在府中议事，你随我来吧。”
　　……
　　半个时辰后，城主府，一间偏厅内。
　　李果和苏一并肩站着，连大气都不敢喘。
　　主位上坐着一个男人，一身利落的劲装，面容普通，没有任何出奇之处。
　　他就那么静静地坐在那，气息沉凝如渊，仿佛与周围的阴影融为了一体。
　　可当李果看清他脸的瞬间，心里头“咯噔”一下，一股寒气顺着脊梁骨就蹿了上来。
　　就是这张脸！
　　几个月前，就是这个男人，面无表情地从苏长青手里接过文浩那颗血淋淋的头颅，像拎着一个再寻常不过的物件，然后领命，去将一个修仙家族从青州的地界上彻底抹去。
　　苏明！
　　苏长青的那把最锋利、也最冷血的刀。
　　此刻，这把刀的目光落在了他们身上，明明没有任何情绪波动，却让李果感觉自己的脖颈处凉飕飕的。
　　“两把青罡镐？”
　　苏明的声音很平静，没有半点波澜，像是在说一件无关紧要的小事。
　　“府里的护卫，不去当值，要这开山的家伙做什么？莫不是想去矿脉上，自己开辟一条财路？”
　　话音明明很轻，却带着一股子洗不掉的血腥味。一股冰冷至极的杀机，无声无息地笼罩了二人！
　　“私自开采矿脉”，这在苏家可是死罪！
　　苏一的脸“唰”一下就白了，两腿一软，差点没站稳，急忙摆手，结结巴巴地想要解释：“不……不是的，苏明总管，我们……”
　　“我们接了个私活。”
　　李果平静的声音打断了苏一的慌乱，他迎着苏明那双毫无感情的眸子，面色如常，仿佛那泰山压顶般的威压只是清风拂面。
　　“哦？”苏明眼皮都未抬一下，示意他继续。
　　李果便将石堡修炼馆扩建，自己与苏一接下这活计，却唯独缺了趁手工具的事，一五一十地说了出来。
　　他讲得极为详尽，从修炼馆的位置，到馆主王家的名号，再到扩建的规模，没有丝毫隐瞒。
　　苏明听完，那股骇人的杀机才缓缓收敛，但眼神中的审视却丝毫未减。
　　“石堡修炼馆……王家……”他口中咀嚼着这几个字，精光一闪，“你说，他们要在第三层之下，开辟第四层？那地下的岩层，可是青罡岩？”
　　“正是。”李果点头。
　　苏明眯起了双眼，陷入了沉默，指节无意识地在红木桌案上轻轻叩击着，发出“笃、笃”的声响，每一声都像是敲在苏一的心尖上。
　　许久，他才从储物袋里摸出两把通体乌黑的灵镐，“哐当”一声丢在地上。
　　“一把三百下品灵石，两把六百。交了灵石，就下去吧。”
　　声音里，不带一丝感情。
　　李果和苏一如蒙大赦，连忙凑齐灵石放下，捡起地上的青罡镐，躬身退出了议事厅。
　　看着二人离去的背影，一直站在旁边默不作声的管家苏福，这才慢悠悠地踱步上前，脸上挂着那副万年不变的微笑。
　　“苏总管，人已经走了。”
　　苏明端起茶杯，冷哼一声，看也没看他。
　　“苏管家，你平日里只管府内杂务，今日特意将这二人引来我这里，就为了两把镐头？是何用意？”
　　苏福笑呵呵地反问道：“总管大人，难道还没从李护卫刚才那番话里，听出些什么吗？”
　　苏明呷了口茶，眼神骤然变冷。
　　“哼，一群趴在咱们苏家矿脉上吸血的蚊蝇，平日里让他们占些便宜，睁一只眼闭一只眼也就罢了。如今，竟敢在苏家的矿脉上动起心思，胆子，是越来越大了！”
　　苏福脸上的笑意更深了，他抚了抚袖口，慢条斯理地道：
　　“看来，是该敲打敲打了。总不能让外人觉得，咱们苏家这头猛虎，睡着了。”
　　苏明放下茶杯，眼中杀机毕露。
　　苏福却像是没看见一般，悠悠然补上最后一句话。
　　“一切，都是为了苏家。”
第251章发现矿脉
　　李果回到石堡修炼馆的地下三层时，里头正响着“铛、铛、铛”的清脆凿击声，规律而沉重。
　　钱老九正赤着上身，浑身汗津津的挥动手里那把青罡镐，每一次挥动都带着一股子巧劲儿，精准地砸在石壁上。
　　他竟硬生生靠着一人之力，在坚硬的石壁上挖出了一条深达数丈，能容一人通过的走道雏形。
　　李果看了明白，这老小子并没有因为他和苏一的离开而偷懒。
　　“哟，你们可算回来了！”
　　钱老九听见脚步声，停下手里的活计，把镐头往地上一拄，用肩膀上搭着的布巾抹了把汗。
　　当他看见李果和苏一手里都提着一把崭新的乌黑灵镐时，眼睛里闪过一丝诧异。
　　“动作挺快啊？这是弄到把新的了？”
　　他上下打量着李果，啧啧称奇。
　　“快过来搭把手！”
　　李果点了点头，走上前去，将手里的青罡镐掂了掂。
　　“钱道友，这东西，如何用？”
　　“哈哈，这还不简单？”
　　钱老九像是听到了什么笑话，他往手心里“呸呸”吐了两口唾沫，用力搓了搓，重新抄起自己的那把旧镐头。
　　“瞧好了！”
　　他低喝一声，丹田灵力顺着手臂疯狂涌入镐身，那乌黑的镐头瞬间亮起一层淡淡的灵光。
　　接着他卯足了劲，抡圆了胳膊，朝着面前的石壁狠狠砸了下去！
　　“铛！”
　　一声巨响，火星四溅。
　　一大块脸盆大小的青罡岩，竟像是豆腐渣一样，应声而裂，化作无数粉末簌簌落下。
　　“就这么着，把灵力灌进去，使劲砸就成了！”
　　钱老九拍了拍手，一脸的理所当然。
　　李果心中了然。
　　这青罡镐本身就是一件特制的法器，其原理并非靠蛮力砸，而是将注入的灵力转化成一种能够瓦解青罡岩结构的力量。
　　他学着钱老九的样子，催动体内灵力，尽数灌注进手中的青罡镐。
　　那镐头嗡的一声，也亮起了同样的光晕。
　　他学着钱老九的姿势，猛地挥镐砸下！
　　“铛！”
　　又是一声巨响，效果竟丝毫不差。
　　另一头，苏一也有样学样地动起手来。
　　一时间，这地下三层，三道身影，三把灵镐，此起彼伏的“铛铛”声不绝于耳，走道以肉眼可见的速度向前延伸。
　　李果心里暗暗称奇，这青罡镐果然是开山利器。
　　这坚如精钢的青罡岩，在这特制的镐头面前，竟真跟挖坌土一般轻松。
　　他估摸着，照这个速度，三人合力，不出十天，就能挖出一条足够宽敞，能在两侧开辟三十间石室的主走道。
　　时间就在这枯燥的“铛、铛”声中一点点流逝。
　　挖着挖着，忽然，李果感觉镐头传来一股截然不同的触感。
　　“铛！”
　　一声清脆刺耳的异响，与之前截然不同。
　　这声音一响，旁边正挥汗如雨的钱老九比李果反应还快，他猛地停下动作，耳朵一动，眼睛“蹭”地就亮了。
　　“挖到了！”
　　钱老九嗓门都变了，激动地大喊一声。
　　“居然被你小子给挖到了！”
　　苏一一脸迷惑地杵在那，抹了把脸上的石灰，问道：“挖到什么了？钱道友你为何如此激动？”
　　李果皱着眉头，刚才镐头传来的那股子撞击感。这感觉，他再熟悉不过。
　　“是灵石。”
　　“灵石？”苏一愣住了，随即不敢置信地道，“这里怎么会有灵石？”
　　“错不了！就是灵石矿！他娘的，你挖到灵石矿了！”
　　钱老九激动得满脸通红，声音都在打颤，按捺不住心头的狂喜。
　　“不对啊，”苏一还是不明白，“这又不是青山矿脉，就是个修炼馆的地下，哪来的灵石矿？”
　　“是青罡岩！”
　　李果的声音再次响起，他看了一眼周围的岩壁，又看了看脚下，一切都串联起来了。
　　“这片青罡岩，说明这里本就是青山矿脉的一条支脉，或是延伸出来的余脉。有青罡岩的地方，伴生灵石矿脉，再正常不过。”
　　他话音刚落，钱老九就投来一道惊疑不定的目光。
　　这话，本该是他这个老矿修来说的，没想到却被李果一字不差地给点了出来。
　　“李道友……你懂这些，你以前……当真没进过青山矿脉？”钱老九试探着问道。
　　“没有。”
　　李果摇了摇头，实话实说。
　　“不过早些年，在别的地方挖过几个月矿。”
　　这话一出，钱老九顿时恍然大悟，心里头那点疑虑立马烟消云散了。
　　这就说得通了！原来是同行！
　　苏一也听见了，心里也是惊讶。他只晓得李果在当首席护卫前，是碧灵宗的杂役弟子，可从没听过他还有这么一段经历。
　　不过他的心思很快就不在这上头了，一双眼睛死死盯着那被砸开的豁口，里头隐隐有微弱的灵光透出。
　　发了！
　　这回是真发了！
　　挖到一条灵石矿脉，哪怕只是条不起眼的余脉，那也意味着一笔飞来横财！
　　可他刚激动了没两下，脑子里“嗡”的一声，像是被人浇了一盆冰水，一张脸瞬间就白了。
　　他想起一件事，一件要命的事。
　　身为苏家子弟，他对族里的规矩再清楚不过——青山城所有矿脉，皆为苏家产业，严禁任何形式的私自开采！
　　他隐约记得，被抓住的偷矿者，下场只有一个，那就是被抓入青山矿脉最深处，永世沦为矿奴，直到老死。
　　“李哥……”
　　苏一喉咙发干，声音都带着颤，他凑到李果身边。
　　“这……这里的矿恐怕也算苏家的，挖了不妥，要不……还是算了吧。”
　　李果闻言点点头，自然明白他话中的利害。
　　然而钱老九一听这话，脸上的喜色顿时就垮了，不满意地瞥了苏一一眼。
　　“我说你这小子，胆子怎么比兔子还小？富贵险中求，送上门的横财都不要？”
　　他凑过来压低了声音：
　　“怕个啥？挖出来的灵石，李道友四成，你我各三成！挖完就走，神不知鬼不觉！”
　　苏一被他说得有些动摇，可一想到族规，两条腿肚子还是忍不住打颤。
　　李果一直没说话，这时才慢悠悠地开了口。
　　“钱道友，你似乎一点也不担心苏家的人会发现？”
　　他这话问得平淡，却像一柄锤子，狠狠敲在了钱老九和苏一的心上。
　　苏一一愣，也反应过来了。
　　对啊！
　　钱老九这老小子，从头到尾都一副有恃无恐的模样，压根就没把苏家的规矩放在眼里！
　　钱老九脸上的笑容一僵，随即又咧开嘴，露出那口大黄牙，冲着李果竖起个大拇指。
　　“李道友，你这眼光，可真毒！这都能让你给看出来了！”
　　他这话，等于是直接认了。
　　李果心里头十分清楚。
　　这老小子是个老矿修，不可能不清楚苏家的铁律。
　　他也肯定早就知道，这青罡岩的出现，就意味着底下极有可能埋着灵石矿。
　　可他从头到尾，半点害怕的意思都没有，反而对挖掉这灵石矿表现出极大兴趣。
　　他绝对有把握，他们在这里的动作，不会被苏家发现。
　　“说来听听。”李果言简意赅。
　　“不瞒二位，这事儿，苏家还真就查不出来！”
第252章苏明突袭
　　钱老九这话，算是把底牌给亮了出来。
　　他脸上那副有恃无恐的模样，明明白白地告诉李果和苏一，他早就盘算好了一切。
　　钱老九也没急着回答，反而反问了他一句：
　　“李道友，我问你，你觉得这石堡修炼馆，当真缺那几间修炼室？”
　　李果眉头一挑。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，”钱老九咧开满是黄牙的嘴。
　　“这修炼馆三层一共三十间石室，除了王馆主他们自家族人占几间，剩下的，你见过有几天是满的？平日里除了你我这种常客，还有几个散修？就这点人，他犯得着再往下开辟第四层？”
　　苏一听得一愣一愣的，还没反应过来。
　　李果的脑子却飞快地转了起来，瞬间就抓住了话里的关键。
　　是啊，这修炼馆的生意，确实算不上火爆。
　　王馆主此举，不像是为了扩建，倒更像是……
　　青罡岩！
　　一个念头如同闪电般划过李果的脑海，让他眼神骤然一凝。
　　钱老九看着他的表情，就知道他想明白了，脸上的笑容更是得意。
　　“李道友，照咱在青山矿脉挖了这些年矿的经验看，这底下，怕是藏着一条不小的矿脉！”
　　“大矿？！”
　　苏一失声叫了出来，可话一出口，他立马死死捂住了自己的嘴，一双眼睛瞪得溜圆，里头全是惊恐。
　　他懂了。
　　他全懂了！
　　如果钱老九说的是真的，那王馆主和他的族人，压根就不是在扩建什么第四层，他们是在……偷矿！
　　“李哥……你觉得这是……真的？”
　　苏一哆哆嗦嗦地看向李果，想从他那里得到否定的答案。
　　钱老九却替他答了，直接一拍大腿。
　　“真的，就是你想的那个意思！”
　　“可……可王馆主他怎么敢！苏家规矩，禁止私自开采矿脉，这可是大罪！”
　　李果还没说话，苏一先急了，那张脸“唰”一下就白了，没有半点血色。
　　身为苏家子弟，他对族里的规矩再清楚不过。
　　“苏家规矩，苏家规矩！”
　　钱老九听得耳朵都快起茧子了，他不耐烦地摆了摆手。
　　“小子，你怕个球！这修炼馆是人家王家的地盘，开了几十年了，苏家的人没事闲的，会跑到别人家地底下查探？没有真凭实据，他们不会乱来的！”
　　“那……那他招我们来……”苏一还是不解，脑子里的弦都快绷断了，“这种事情不都该偷偷摸摸的吗？怎么还敢找咱们三个外人来扩建，他就不怕被发现？”
　　“这你就不懂了。”
　　钱老九脸上露出一丝狡黠。
　　“这叫明修栈道，暗度陈仓！”
　　“据我那几个老伙计说，苏家有一件厉害的法宝，能大致探查到方圆百里之内，有没有人在地下大规模挖掘。”
　　“王馆主这老狐狸，精明着呢！他之所以多此一举，花钱雇咱们三个外人来这第三层扩建，就是为了给他底下真正的动作打掩护！”
　　“你想想，就算苏家的人真察觉到动静，派人来查，看到的是什么？是他王家在自己的地盘上扩建修炼馆！合情合理！谁能想到，他真正的勾当，是在咱们脚底下偷偷开挖灵石矿！”
　　钱老九一番话，把所有的关键都给说透了。
　　苏一听得目瞪口呆，半晌才憋出一句：
　　“这……这也太胆大包天了！”
　　“所以啊，”钱老九用镐头敲了敲那刚挖开的灵石豁口，冲着李果和苏一挤了挤眼。
　　“正因如此，咱们挖掉的这点边角料，就算被他王馆主发现了，他也屁都不敢放一个！只会当是给咱们的封口费！懂了么？”
　　苏一脑子彻底成了一团浆糊，看看钱老九，又看看李果，不知该如何是好。
　　李果却自始至终都异常平静，他只是静静地听着，直到钱老九把所有话说完。
　　他掂了掂手里的青罡镐，忽然抬起头，目光如炬地盯着钱老九，缓缓开口。
　　“钱道友，既然是王馆主给的封口费……”
　　“那还等什么？”
　　“速速动手吧。”
　　钱老九一听这话，当即大喜过望，冲着李果竖起一个大拇指：“李道友果然是爽快人！动手！”
　　苏一见李果都下了决定，心一横，也咬着牙抄起了家伙。
　　三人对视一眼，眼中的贪婪彻底压倒了恐惧，正准备合力将那处藏着灵石的豁口彻底砸开！
　　可就在这时——
　　“咚！”
　　一声沉闷如擂鼓的巨响，毫无征兆地从通往上层的石阶入口处传来！
　　整个地下三层都跟着猛地一颤，那股子震动像是直接敲在了人的心口上。
　　灰尘簌簌落下，空气里只剩下死一般的寂静。
　　“什……什么动静？”
　　钱老九手一抖，差点把镐头给扔了，惊疑不定地望向入口。
　　苏一更是惊得一屁股跌坐在地，脸色瞬间惨白。
　　李果心里“咯噔”一下，猛地转头看去。
　　这不是普通的动静！
　　这是石堡修炼馆的地下入口禁制被强行破开了！
　　在那通往二层的石阶尽头，幽暗的光线中，十几道人影肃然而立，堵死了唯一的出口。
　　他们身着统一的服饰，气息沉凝，冰冷的目光如同利剑，穿透昏暗，死死地锁定了下方的三人。
　　为首那人，一身利落的劲装，面容普通，眼神却像一潭万年不化的寒冰。
　　李果看清他脸的瞬间，瞳孔骤然一缩。
　　苏明！
　　他身后，那十几名护卫一言不发，迈着整齐划一的步伐，悄无声息地从石阶上走下，行动间如同一体。
　　他们迅速散开，落地无声，转眼间就将三人团团围住，断绝了所有退路。
　　冰冷刺骨的杀机，瞬间笼罩了整个地下空间。
　　“呃……”
　　苏一哪里见过这个场面，他两眼一翻，竟是直接吓得瘫软在地，像一滩烂泥。
　　钱老九同样“噗通”一下跪倒在地，浑身抖得如同筛糠。
　　“苏……苏总管……”
　　只有李果，在最初的震惊过后，反而以最快的速度冷静了下来。
　　他脑中电光石火般闪过无数念头。
　　前一刻，他们还在讨论苏家会不会发现。
　　下一刻，苏明就带着人破开禁制，堵住了门！
　　苏明能如此精准地来到此地，只有一个可能——他从一开始，就知道一切！
　　这是一个局！
　　李果深吸一口气，在那泰山压顶般的威压下，缓缓挺直了脊梁。
　　他迎着苏明的目光，主动上前一步，将吓傻的两人挡在身后，拱了拱手。
　　“苏总管，不知为何带人来此？”
　　钱老九跪在地上，听到李果竟还敢主动搭话，惊得眼珠子都快瞪出来了。
　　这位矿脉总管，在整个青山矿脉的矿修眼里，就是活阎王！
第253章王家的处罚
　　苏明扫了一眼三人身后那道刚被砸开、隐隐透着灵光的石壁豁口。
　　“李护卫，何必明知故问？”
　　李护卫？
　　这话一出，倒是令跪在地上的钱老九心里头猛地一颤，他难以置信地抬起头，眼里全是惊疑。
　　苏家的护卫？
　　此人是苏家的人？
　　钱老九脑子里“嗡”的一声，瞬间就想明白了！
　　怪不得苏总管会亲自带队摸到这里来，原来王馆主这老狐狸早就被盯上了！
　　眼前这个姓李的修士，根本就不是什么散修，而是苏总管一早安插进来的钉子！
　　想到这里，钱老九再看李果时，眼神都变了，那是一种深深的恐惧。
　　然而，苏明下一句话，却又让钱老九觉得有些莫名其妙。
　　“你扩建个修炼馆，竟挖到了我苏家的矿脉上。这你想怎么解释？”
　　李果的心脏猛地一抽，脸上却不敢露出半分异色。他强迫自己冷静下来，立刻拱手解释。
　　“苏总管明鉴，此事纯属巧合。”
　　“属下三人受王馆主雇佣，在此扩建修炼馆，不想无意中挖穿了岩壁，这才发现了这条矿脉。”
　　“属下发现矿脉之后，正欲前往城主府汇报，您……您就来了。”
　　“哼！”
　　苏明从鼻子里发出一声冷哼。
　　“汇报？”
　　“若是苏某今日不来，这条矿脉，是不是就进了你的储物袋。”
　　“属下不敢！”李果立马否认道。
　　他似乎觉得这样说还不够，又特意补充了一句。
　　“属下身为小姐的首席护卫，时刻谨记苏家规矩，断不敢有半点私吞的想法！”
　　听到“小姐”二字，苏明那冰冷的眼神似乎微微动了一下。
　　他不再就私挖矿脉的事与李果争论，目光越过他，用手一指不远处一处空旷的石壁。
　　“那下面，又是怎么回事？”
　　李果顺着方向看去，心里又是一沉。
　　苏明指着的地方，正是王馆主先前挖掘好，通往地下第四层的入口！
　　那里不知何时，已经泛起了一层淡淡的光晕。
　　一层禁制。
　　完了！
　　李果脑子里瞬间闪过钱老九的话，王馆主和他的族人，怕是真的正在底下偷矿！
　　他想不出任何能替王馆主隐瞒一二的办法。
　　到了这份上，只能如实供述了。
　　李果立刻拱手道：“回总管……那下面……是王馆主与其家族子弟……开辟第四层的地方，具体情形，属下一概不知。”
　　苏明深深地看了李果一眼，那眼神像刀子，仿佛要把他从里到外看个通透。
　　半晌，他才收回目光，冲着身后几个护卫偏了偏头。
　　“破开禁制，去把下面的人，带上来。”
　　“是！”
　　四名护卫同时领命，大步走到那石壁前，手中法诀一掐，四道灵光汹涌的法器，不分先后地狠狠攻了下去！
　　只听“嗡”的一声巨响，那层光晕剧烈闪烁了几下，便如被戳破的泡影般彻底碎裂。
　　几名护卫不做停留，身形一晃，便鱼贯冲入了那黑黢黢的洞口之中。
　　紧接着，一阵比之前动静要大得多的轰鸣，从那洞口里传了出来，还夹杂着几声短促的惊呼和骨头断裂的惨叫。
　　没过多久，那几名护卫便重新走了上来，身上不见半点伤痕。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四具尚有余温的尸体，被他们随手扔在了地上，血水混着泥浆淌了一地。
　　紧接着，周身灵力被封、动弹不得的王馆主，还有几个同样半死不活的王家族人，也被一并押了上来，重重地按跪在地。
　　苏明看都没看那些尸体一眼，他走到王馆主面前，居高临下地俯视着他。
　　“人证物证俱在，你们王家私挖灵矿，你还有什么话好说？”
　　王馆主一张老脸惨无人色，嘴里往外冒着血沫，眼里满是不甘和怨毒。
　　“苏总管……我王家在此地本分经营数十年……如今不过初犯……求总管开恩，让……让我见城主一面！”
　　“见城主？”苏明冷笑一声，“城主早有明令，各地修炼馆经营者，但有发现灵矿者，须如实禀报苏家，不得私挖！你王家明知故犯，还想见城主？去矿脉里头等着见他吧！”
　　说罢，他像是懒得再多费一句口舌，不耐烦地一挥手。
　　“带走！”
　　几名护卫立刻上前，像拖死狗一样，将王馆主和他那几个族人拖走。
　　苏明又对其余护卫吩咐道：“去，将青山城内所有王家族人，一并逮捕，全部送入矿脉，永世为奴！”
　　“是！”
　　又有几名护卫领命，转身大步离去，行动间没有半点迟疑。
　　转眼间，这地下三层又空旷了不少，只剩下浓重的血腥味和李果三人。
　　苏明处理完这一切，才重新将目光投向了他们，那眼神里带着审视和盘算，似乎在考虑，该如何处置三人。
　　钱老九和苏一早就吓得魂飞魄散，眼见苏明轻描淡写间就决定了一个家族永世为奴的命运，心里最后那点侥幸也彻底破灭了，张开嘴就想磕头求饶。
　　可他们还没来得及出声，李果却抢先一步开了口。
　　“苏总管，”李果再次拱手，语气平静。
　　“我等对王馆主私挖灵矿之事，确实一无所知，纯属受其蒙骗。如今主犯已被总管抓走，我等受其委托的任务报酬，恐怕也无人支付了。不知我们现在，是否可以离开了？”
　　苏明静静地看着他，心里也在快速权衡。
　　这三个人是不是真的想私挖，他们说了不算，他苏明说了才算。只要他一句话，这三人立刻就会跟王家人一个下场。
　　换做是任何几个普通散修，他眼都不会眨一下，直接就发配进矿脉了。
　　可偏偏，这三个人里头，有一个叫李果。
　　他是大小姐苏琳的首席护卫，在家族试炼中助小姐夺魁，深得小姐的喜爱和城主的看重。
　　动了他，万一小姐那边闹起来，城主那边就不好交代了。
　　麻烦。
　　苏明心里下了定论，不耐烦地挥了挥手。
　　“罢了。”
　　“你们，速速离开。”
第254章南宫鸢回族
　　李果闻言，如蒙大赦，对着苏明再次深深一拱手。这才转过身，一把将苏一给拽了起来，又毫不客气地踢了一脚钱老九的屁股。
　　“走了！”
　　三人不敢有片刻耽搁，在十几道目光的注视下，快步走上了返回地面的石阶，像是逃离阎王殿。
　　看着三人背影消失在黑暗中，一名护卫才上前一步，沉声问道：“苏总管，王家的人都已拿下，这修炼馆里的矿脉……”
　　苏明看都没看他，目光落在那李果离开的石阶入口。
　　“去矿脉管事处，调两队矿修过来，把这底下的矿脉给我打扫干净。”
　　“一条灵石矿，哪怕是余脉，也只能姓苏。”
　　“完事后，再把这地方，埋了。”
　　那护卫闻言，身子几不可察地一颤，但还是立刻躬身领命：“是！”
　　苏明如此说话，只因如今王家族人尽数被他投入青山矿脉为奴，留着这修炼馆也无人继承，不如埋了，永绝后患。
　　苏明这才收回目光，像是自言自语，又像是说给谁听。
　　“能发现王家这只偷米的老鼠，倒也算你一份功劳。”
　　……
　　再说李果三人，一出那石堡修炼馆，外头天光正好。
　　钱老九竟是连句场面话都顾不上说，匆忙地从储物袋里摸出一件飞行法器，踩上去就化作一道流光，头也不回地跑了。
　　他像是生怕苏总管会改变主意，派人追上来，同时瞅见李果的眼神里，多了几分深深的畏惧。
　　李果自然懒得理他，带着魂不守舍的苏一，一路返回了城主府。
　　进了府里头，苏一还是一副六神无主的样子，嘴唇发白，显然是被今天这阵仗给吓破了胆。李果把他送回护卫房，拍了拍他的肩膀。
　　提醒他事情过去了，往后嘴巴放严实点，好好歇几天便好。
　　安顿好苏一，李果便熟门熟路地去找了管家苏福。
　　苏福正捏着一把银剪子，精心修剪着那盆名贵的“金丝云松”，听见脚步声，他头也不抬，只用眼角的余光瞥了一眼，便笑呵呵地开了口。
　　“咦，李护卫？你不是刚领了青罡镐出去么？怎么这又回来了？”
　　李果走到他面前，拱了拱手，平静地说道：“苏管家，我来领取这个月的修炼份例。”
　　“哦？修炼份例？”
　　苏福这才放下剪子，脸上带着一丝恰到好处的讶异。
　　“先前你那替人扩建修炼馆的活计，这么快就做完了？”
　　李果一脸的后怕与无奈，叹了口气。
　　“苏管家有所不知。我也没料到，那王馆主招我去扩建修炼馆，他暗中却在偷挖灵矿。如今事情败露，那王馆主已被苏总管擒获，我也只能回来了。”
　　“什么？！”
　　苏福擦拭剪刀的动作猛地一顿，脸上那和煦的笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一脸的震惊与愠怒。
　　“王家竟敢如此胆大包天！族规明令，青山城地界内所有矿脉皆为苏家所有，严禁私采，违者全族上下永世为奴！他王家这是自寻死路！”
　　他重重地哼了一声，这才重新拿起旁边的白布，慢条斯理地擦着手，目光落回李果身上，脸上又挂上了那副看似同情的表情。
　　“李护卫也是遭了无妄之灾。不过话说回来，你既在我苏家做事，外头的活计，来路不明，轻易还是不要接的好。”
　　他顿了顿，那双眯起的眼睛里闪过一丝精光，话锋一转，看似随意地提点道：
　　“不然，一不小心着了别人的道，把自己也给陷进去，那可就麻烦了。还好这次苏总管来得及时，不然……下次再有这种事，怕是苏家想帮你，都找不到由头了。”
　　这番话，句句都是敲打。
　　李果明白，领着苏家的月供，就该一心一意为苏家做事。
　　今天他能安然无恙地走出石堡修炼馆，靠的就是“苏琳”这两个字的分量。
　　他当即躬身一拜，态度诚恳至极。
　　“苏管家教训的是，属下见识短浅，险些酿成大错。今后一定谨记管家教诲，绝不再给小姐和苏家添半点麻烦！”
　　见他如此上道，苏福脸上才露出满意的笑容，点了点头，亲自带他去打开了通往地下密室的地门。
　　随着地门缓缓开启，一股比石堡修炼馆第三层浓郁了不知多少倍的精纯灵气，扑面而来。
　　李果不再多言，迈步走了进去。
　　地门在身后重重关上，隔绝了外界的一切。
　　密室之中，灵气浓郁如雾，每一口呼吸都沁人心脾，滋养着经脉。
　　李果没有急着坐下，而是静静地感受着这股庞大的灵气。
　　他心里清楚，自己储物袋里还放着大量蕴元丹，只要愿意，随时都能借着药力冲击炼气八层。
　　可突破瓶颈，不过是一瞬间的事。而这等顶级的修炼环境，却是可遇不可求。
　　若只是为了突破，就浪费了这整整十日的利用这些浓郁灵气的时间，那才是天底下最亏本的买卖。
　　功法，才是修炼的根基。
　　《凝气诀》每提升一层，对灵力的掌控程度都会有质的飞跃。
　　在这灵气充裕之地修炼基础功法，事半功倍，远比单纯提升一个小境界要有价值得多。
　　想通了这一层，李果心中再无杂念。
　　他立刻盘膝坐下，取出一枚丹药服下，便沉入心神，开始全力运转《凝气诀》，冲击那虚无缥缈的第五层境界。
　　……
　　是夜，月凉如水。
　　城主府，一间灯火通明的书房内，一个高大的身影正背对着门口，手持一卷玉简，以灵力在上面刻写着什么。
　　房门被轻轻推开，一身华贵宫装的南宫鸢缓步走了进来。
　　“还在忙？”
　　苏长青放下玉简，转过身，脸上露出一丝温和的笑意：“鸢儿，你怎么来了？”
　　“来看看你，顺便跟你说一声，过几日，我准备回一趟南宫本家。”南宫鸢道。
　　她坐下后，又道：“琳儿那丫头，在我督促下，如今闭关进境神速，根基也打得极牢。我不在的这些时日，你记得每隔七日，去密室查看一番她的修炼状况。”
　　“辛苦你了，夫人。”苏长青握住她的手，满眼皆是柔情。
　　“你我道侣，说这些做什么。”南宫鸢摇了摇头。
　　“琳儿此次能拿下预备家主资格，便是与那个位置有缘。我身为娘亲，自然要为她铺平道路。此次回族，我便是要去向族中长辈禀明此事，为琳儿，也为你，争取到南宫家的全力支持。”
　　看着道侣为了女儿和自己不遗余力地奔走，苏长青一时间心中百感交集，千言万语，却不知从何说起。
　　就在这时，书房门外，忽然传来一道恭敬而沉稳的通报声。
　　“城主，属下苏明求见。”
第255章意外之赏
　　苏长青看了一眼身旁的南宫鸢，见她微微颔首，这才对外头朗声道：
　　“进来吧。”
　　书房门被推开，苏明迈着沉稳的步子走了进来。
　　“城主。”
　　他先是恭恭敬敬地对苏长青行了一礼。
　　随后，他的目光扫过城主身旁的南宫鸢，视线刚一接触，心头便猛地一跳。
　　那南宫鸢一身宫装，气质雍容华贵。
　　这位苏城主的夫人，容貌与苏琳有六分相似，但那双凤眸里却是一片冰冷的威严，远比苏琳那点骄横要慑人百倍。
　　苏明赶紧低下头，再不敢多看一眼。
　　他知道，这位南宫家的嫡女，在城主府的分量极重，很多时候，城主都会听取她的意见。
　　“苏明，你深夜求见，所为何事？”苏长青的语气一如既往的温和。
　　苏明不敢耽搁，立刻言简意赅地将发现并清剿王馆主私挖灵矿一事，原原本本地禀报了一遍。
　　苏长青听完，眉头微不可察地一挑。
　　这种偷鸡摸狗的小家族，他见得多了，碾死一个并不能在他心里掀起多大波澜。
　　“嗯，此事你处置得不错。”
　　“是。”苏明应道，“只是……还有一事。”
　　“哦？”苏长青略感意外地抬了抬眼。
　　“此次清剿王家，还牵扯到了另一人。”
　　苏明小心翼翼地抬眼，看了看苏长青的脸色。
　　“李果，李护卫。”
　　话音未落，苏明便感觉到书房里的空气似乎都冷了几分。
　　他没敢去看南宫鸢，但他能清晰地感觉到，书房内的气氛瞬间又冷了几分，那位夫人的不悦几乎化作了实质。
　　“你……把他怎么了？”
　　苏长青这话问得有些急。
　　他倒不是在乎李果的死活，而是怕这苏明不知轻重，万一处置不当，回头女儿苏琳出关了，没见到她那宝贝护卫，又得闹翻天。
　　“城主息怒。属下不敢。”
　　苏明赶紧回话：“此事还要从前几日说起。李护卫曾来找属下购买青罡镐，说是要替人扩建修炼馆。”
　　“属下当时便觉得奇怪，扩建修炼馆怎会需要青罡镐？除非那修炼馆地下是青罡岩，而那，正是我苏家主矿脉的延伸。”
　　“属下因此怀疑那王家有私挖灵矿的图谋，便带人突袭。果然，王家正在底下偷挖。而李护卫，也确在现场。”
　　苏明顿了顿，补上最关键的一句：“属下见他只是被雇佣，似乎并不知情，又无意中为属下提供了王家偷挖的线索，便做主让他先行回去了。只是……这份功劳是否要奖赏，还需城主您来决断。”
　　苏长青紧绷的神经松弛了下来。
　　人没事就好。
　　他哈哈一笑，恢复了温和：“原来如此。苏明你处置得当。既然有功，自当要赏。”
　　他略一思忖：“便赏他十块中品灵石吧。”
　　“属下遵命。”
　　苏明行了一礼，不敢有片刻停留，躬身退出了书房。
　　房门关上。
　　苏长青转过头，却发现身旁的南宫鸢脸色依旧冰冷。
　　“鸢儿，怎么了？”
　　南宫鸢冷哼一声，凤眸里满是毫不掩饰的鄙夷。
　　“夫君，你这决定未免太草率了。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“一个区区炼气七层，身为琳儿的首席护卫，不想着如何精进修为、履行职责，反而跑到外面去接私活，赚那三瓜两枣的外快！这等人，你今日赏他，岂不是在鼓励他玩忽职守，不把护卫的本分放在心上？”
　　苏长青闻言，握住她的手，笑道：
　　“鸢儿，你言重了。琳儿如今正在闭关，他一个护卫，闲着也是闲着，出去找点事做，情有可原嘛。”
　　“再者说，不管他是有意还是无意，帮苏明揪出了王家这条蛀虫，总是事实。有功不赏，传出去岂不让人寒心？我这城主的脸面，也没地方放啊。”
　　南宫鸢将手抽了回来，语气越发冷冽：
　　“我并非责备夫君的决定。我只是在提醒你，这个李果，不靠谱！”
　　“我上次见他，四灵根的废物资质，体内丹毒淤积，根基糜烂不堪，一看就是靠丹药强行催上来的。这种人，侥幸在试炼中得了些好处，便以为自己能一步登天，实则不过是沙土上的高楼，风一吹就倒！”
　　南宫鸢站起身，在书房中踱了两步，斩钉截铁地说道：
　　“他那点小聪明，哄哄琳儿那丫头还行。但我南宫鸢的女儿，未来的苏家预备家主，她的首席护卫，绝不能是这种满心投机巧取的市井之徒！”
　　“此次我回南宫本家，除了为琳儿争取支持，还会亲自挑选几名资质上佳、身家清白的家族子弟带回来。等琳儿出关，便让她自己挑个顺眼的，把这个李果给换了。”
　　苏长青看着自己这位强势的道侣，脸上没有半点不悦，反而宠溺地一笑。
　　“好好好，都依你。只要琳儿没意见，你尽管去做便是，我没意见。”
　　在他看来，一个炼气期的护卫，跟路边的石头没什么两样，换一个也好，留着也罢，都无伤大雅。
　　见丈夫答应得痛快，南宫鸢的脸色这才稍稍缓和了些。
　　“不打扰你处理公务了，我先回房。”
　　“嗯。”
　　南宫鸢走后，书房内的温情瞬间消失得无影无踪。
　　苏长青脸上的笑容沉了下去，取而代之的是一片森寒。
　　他拿起桌上那枚刻写到一半的玉简，目光冰冷。
　　“下个月，本家要的灵石数量，又比往常多了两成……真当这青山城的矿脉是无穷无尽的么？”
　　他烦躁地低骂一声，心中已然有了决断。
　　“从下月起，矿修们挖到的灵石，上交给苏家的份例，从九成，提到九成二！”
　　至于这多出来的两分利，会引起矿修们多大的不满，他苏长青根本不在乎。
　　这青山城最不缺的，就是想赚灵石的散修。
　　……
　　十日后。
　　城主府，地下密室的地门缓缓开启。
　　李果迈步走了出来，长长地吐出了一口浊气。
　　在这灵气浓郁如水的密室中苦修十日，他体内的《凝气诀》功法运转得愈发圆融，自觉比十日前又精进了不少。
　　他先是回了趟护卫房。
　　那苏一被苏明吓得不轻，也不知这十日缓过来了没有，便想去看看。
　　李果见房中无人，心想他大概是缓过来了，便没多在意，正准备离开，迎面却走来一名城主府的护卫。
　　李果见他径直朝自己走来，便停下了脚步。
　　那护卫见到李果，立刻拱手道：
　　“李护卫，可算等到您了。”
　　“何事？”
　　“属下奉苏总管之命，特来给您送一样东西。”
　　那护卫从储物袋中取出一个小巧的布袋，递了过来。
　　李果接过，入手微沉。
　　他打开一看，只见十块晶莹剔透、灵光闪烁的石头正静静地躺在里面。
　　中品灵石！
　　“这是……”李果故作不解。
　　那护卫笑道：“苏总管说了，前些时日，李护卫在协助清剿私挖灵矿的王家一事上，有大功劳。这是城主大人特批，赏给您的。”
　　功劳？
　　李果心中有些诧异。
　　他可不觉得苏明那种雷厉风行的人物，会特意为他这么个小角色去请功。
　　他原本还想着，王馆主被抓，许诺自己的一百块下品灵石和四个月的修炼时长也泡了汤，算是血本无归了。
　　可没想到，柳暗花明，这苏明倒是“大方”，转手就送来了十块中品灵石！
　　那可就是足足一千块下品灵石！
　　这笔买卖，非但不亏，反而大赚。
　　那护卫见东西送到，话也传达到了，拱拱手便转身离去了。
　　李果捏着那沉甸甸的灵石袋，心里头总算是松快了不少。
　　有了这笔钱，足够他去青山矿脉山脚下那些普通的修炼馆，租下大把的修炼时长了。
第256章新的修炼地方
　　李果御使法器，再次来到了青山矿脉的山脚。
　　老远地，他就看见了石堡修炼馆原来的位置。
　　那地方已经平了。
　　地面上的石堡被拆得干干净净，连块整砖都没剩下。地下的洞口，也全被黄土给填埋得结结实实。
　　李果心里有些意外。
　　他并不知道苏明十日前的后续安排，更不知道那底下的灵脉早被挖空了。
　　不过转念一想，倒也能理解。
　　王馆主全族都成了矿奴，这修炼馆没了主人，底下又连着矿脉，苏家自然要把它埋掉，省得有别有用心之辈偷摸进去。
　　只是石堡修炼馆没了，意味着他得另寻一处修炼馆。
　　好在，这青山矿脉的山脚下，最不缺的就是这种修炼馆。
　　李果的目光在底下那一片片的建筑上扫过。
　　那些个门脸光鲜、人来人往的修炼馆，他连看都懒得多看一眼。
　　他的目光，很快锁定了一处搭建在两块巨岩夹缝里的修炼馆。
　　那地方，连个像样的屋子都没有，只有一个破破烂烂的草棚子，门可罗雀，半天不见一个人影。
　　就这了。
　　李果心里拿定了主意。
　　他这次出来，是打算花二十天功夫冲击炼气八层。储物袋里的蕴元丹管够，倒也不需要多好的地方。
　　他按下法器，悄无声息地落在了那草棚子跟前。
　　这棚子，就是几根竹竿搭起来的，三面和顶上铺着干草，留着一面敞着。
　　里头空荡荡的，连块修炼馆的招牌都没有。
　　棚子底下，摆着一张草椅，一个穿着青衣的修士正四仰八叉地躺在上面，睡得正香。
　　李果走到他跟前，拱了拱手，出声道：
　　“道友。请问，可是此处的馆主？”
　　那人像是做了噩梦，猛地一哆嗦，从椅子上弹了起来，睡眼惺忪地擦了擦嘴角的口水。
　　看清眼前站着个客，他才赶紧正了正衣袍，拱了拱手：
　　“啊，在下钱有才。道友是想……在本馆修炼？”
　　李果点了点头：“正是。不知这里如何收费？可否先行体验一番？”
　　“一灵石，一日。”
　　钱有才指了指棚子下边，一块挡着地洞口的草帘子。
　　“可以先体验，满意再给灵石。自个儿下去看吧。”
　　说完，他又打了个哈欠，躺回在那草椅子上。
　　李果对这馆主的态度，倒是十分意外。
　　不过他并未多言，径直走到那草帘子前，把帘子揭开。
　　帘子下头，是一道黑黢黢的土台阶，盘旋着往下。
　　“底下就一层，道友。”
　　钱有才忽然提醒道。
　　“随便挑一间没人的就成，里头都一样。”
　　李果顺着土台阶往下走，走了大概五十来阶，就到了底。
　　这里是一条狭窄的土道，两边挖出了十来个洞室，每个洞室门口，都挂着一块草帘子当门。
　　李果随便挑了一间，掀开帘子走了进去。
　　里头黑黢黢的，一股子土腥味。
　　李果先是扫了一眼，发现这密室里连个最起码的隔音禁制都没有。
　　他盘膝坐下，稍稍感受了一下。
　　灵气，很稀薄。
　　大概，也就只有先前石堡修炼馆第三层的三分之一。
　　不过，一分钱一分货。
　　石堡三层要六块下品灵石一日，这里只要一块。六分之一的价钱，换三分之一的灵气。
　　李果站起身，没有急着开始，而是走到了密室最里头的石壁前。
　　他伸出手，手掌平平地贴在了那冰凉、还有些潮湿的土壁上。
　　他不是在检查这密室牢不牢固。
　　他是在用手，仔细感受这石壁的材质。
　　他的手指在土壁上摸索、敲击。
　　很好。
　　就是普通的泥土和山石，不是“青罡岩”。
　　李果彻底松了口气。
　　这地方，底下没矿。
　　上次在石堡修炼馆，差点被苏明当场抓到偷挖灵矿，吃了那次大亏，他现在是真怕了。
　　万一这破地方底下也有矿脉，再把那苏总管给惹来，那真是跳进黄河也洗不清了。
　　确认了此处安全，他这才回到密室中央，盘膝坐下，伸手探入了储物袋。
　　下一刻，他开始往外掏东西。
　　一个，两个，三个……
　　一排排白色的玉瓶，被他整整齐齐地码放在了跟前的地面上。
　　十瓶。
　　二十瓶。
　　三十瓶！
　　足足三十瓶“蕴元丹”，一百八十颗丹药，在昏暗的密室里，摆了满满一地。
　　若是寻常炼气修士见了这阵仗，怕是早已吓得魂飞魄散。
　　一百八十颗丹药，这哪是修炼，这是在拿命换修为！这得积下多深厚的丹毒？怕是这辈子都别想筑基了。
　　李果的脸上，却没半点波澜。
　　他随手拿起最近的一只玉瓶，拔开塞子。
　　“咕噜。”
　　一颗丹药被他仰头吞下。
　　丹药入腹，一股熟悉的燥热药力猛地化开。
　　李果立刻沉下心神，熟练地运转起《凝气诀》，将这股药力飞快地炼化为自身的灵力。
　　三分钟后，药力尽数炼化。
　　他没有停顿，没有犹豫，又从瓶子里倒出第二颗，吞了下去。
　　紧接着，是第三颗，第四颗……
第257章灵力、丹毒爆发
　　当第一瓶丹药吃完，李果随手丢开玉瓶，拿起了第二瓶。
　　当第十瓶丹药见底时，他浑身的经脉已经开始隐隐作痛，像是有一层滚烫的油在流动。
　　当第二十瓶丹药下肚时，他只觉丹田灵海内翻江倒海，灵力已经快要满溢出来。
　　换做常人，早就停下了。
　　李果只是闭着眼，眉头都没皱一下，拿起了第二十一瓶。
　　吃！
　　继续吃！
　　时间一点点过去。
　　当第三十瓶丹药，只剩下最后三颗蕴元丹时，李果的脸色已经涨得通红，浑身都在轻微地发抖。
　　他能感觉到，自己体内的灵力已经到了一个临界点，就像是即将决堤的洪水。
　　而那些被《凝气诀》强行压制在经脉角落里的火红色“丹毒”，也开始蠢蠢欲动。
　　第一百七十八颗。
　　第一百七十九颗。
　　李果抓起玉瓶，将最后一颗丹药倒进了嘴里。
　　“咕咚。”
　　丹药入腹的刹那。
　　“轰！”
　　一股前所未有的庞大灵力，猛地从他丹田灵海中炸开！
　　炼气七层的瓶颈，在这股蛮横的药力冲击下，瞬间就被冲得支离破碎！
　　一股股紊乱、狂暴的灵力，像是脱了缰的野马，在他四肢百骸中疯狂乱窜。
　　李果心中一凛，赶忙全力运转《凝气诀》，试图去梳理、压制这股狂暴的灵力。
　　可就在他分心的这一刹那。
　　“滋啦！”
　　那些一直被压制着的丹毒，趁着他全力压制紊乱灵力的空当，猛地冲破了束缚！
　　一股难以形容的燥热感，卷土重来！
　　不，这已经不是燥热了！
　　这根本就是有人拿着烧红的烙铁，在硬生生烫他的经脉！
　　李果的面色瞬间涨成了紫红色，头顶上“呼”地冒出大股白汽。
　　他只觉得浑身像是要烧起来一样，五脏腑都错了位，眼前阵阵发黑，神智都开始模糊。
　　那股新生的、属于炼气八层的灵力，也因为丹毒的干扰，彻底失控。
　　两面夹击！
　　“不好！”
　　李果心头狂跳，在这要命的关头，他强行咬破舌尖，一丝血腥味换来一丝清明。
　　他看也不看，猛地从储物袋里抓出几只水袋。
　　冰泉水！
　　他拧开袋口，也顾不上喝了，直接举起袋子，对准自己的嘴巴，猛地往里灌！
　　“咕嘟！咕嘟！”
　　冰凉的泉水顺着喉咙灌进肚子里，就像是往一锅滚油里泼了一盆冷水。
　　“刺啦！”
　　一股难以言喻的舒爽感，伴随着水火交融的剧痛，在他体内炸开。
　　李果一口气灌下了三袋冰泉水，那股几乎要将他烧成灰的燥热感，才被堪堪压下去了一点。
　　就趁着这一点空当！
　　李果双目圆瞪，拼了命地运转《凝气诀》，疯狂地调理、梳拢那股失控的紊乱灵力。
　　可那冰泉水的效果，来得快，去得也快。
　　不过十几个呼吸的功夫，丹毒的火焰再次占了上风，那股要命的燥热又烧了起来。
　　李果二话不说，抓起剩下的水袋，又是三袋灌了下去！
　　等到冰泉水的效果再次消失。
　　再灌！
　　足足十袋冰泉水，全被他灌进了肚子里。
　　也不知过了多久，当最后一丝冰凉感消失时，李果猛地睁开了眼睛。
　　“呼！”
　　他长长地吐出了一口灼热的浊气。
　　成了！
　　密室里，那股狂暴的灵力风暴终于平息，安安稳稳地汇入了他的丹田灵海。
　　而那些火红色的丹毒，也被这股更强、更浑厚的灵力，重新压回了经脉的角落里，动弹不得。
　　李果的脸色虽然还有些潮红，但气息已经彻底平稳了下来。
　　他握了握拳头。
　　炼气八层！
　　他能清晰地感觉到，丹田灵海中的灵力，比突破前足足浑厚了近一半！
　　李果表面神色没什么变化，心中却掀起了不小的波澜。
　　刚才那一下，太险了。
　　灵力紊乱，加上丹毒爆发，两头夹攻，差点就让他压制不住，当场道基尽毁。
　　当然，真到了那一步，他储物袋里还有那株“九窍琉璃参”能保命。
　　可那玩意儿，是用来根除丹毒、洗经伐髓的无价之宝，不到万不得已，他绝不会用。
　　“这服用蕴元丹强行提高修为，风险是越来越大了……”
　　李果心中冷静地盘算着。
　　可让他放弃这种服用蕴元丹的修炼方式？
　　李果心里摇了摇头。
　　放弃嗑药，就等于放弃道途。
　　他这四灵根的破烂资质，要是不靠丹药硬堆，老老实实地打坐吸纳灵气，怕是到寿元用尽的那天，也摸不到筑基的边儿。
　　可突破个炼气八层就这样凶险，那冲击炼气九层、炼气十层呢？
　　李果心中暗忖：怕是到那时，积攒的丹毒会彻底爆发，所需的冰泉水，怕是十倍、百倍都不够用，稍有不慎，就是经脉尽焚、当场毙命的下场。
　　李果眯起了眼睛，心中不禁有些沉重。
　　他看了看储物袋，先前备的十袋冰泉水已经用光了。
　　“看来，还是得再去青山城内的冰泉井，多备取一些。”
　　李果站起身，拍了拍身上的土。
　　算算时辰，这一日的体验时间也差不多到了。
　　他推开草帘子走了出去，外头的土道里空荡荡的，没见着别的修士，看来这一天，就他一个客人。
　　李果顺着土台阶往上走，回到了地面。
　　他一上来，就瞧见那个姓钱的馆主，依旧四仰八叉地躺在那张破草椅上。
　　李果不想多事，脚步放得很轻，打算悄悄离开。
　　没想到，他刚走出草棚子，后头那钱馆主忽然醒了过来，猛地一哆嗦，从椅子上弹了起来。
　　“哎，道友！道友留步！”
　　钱有才见李果要走，赶紧追了上来。
　　“道友，可是体验完本馆了？觉得如何？可是对哪处地方不满意？”
　　李果停下脚步，转过身，他现在刚突破，气息还有些虚浮，不想节外生枝。
　　他拱了拱手，言简意赅：
　　“体验不错，只是在下忽有急事要办，需先走一步。”
　　顿了顿，他又补了一句：“日后还会再来的。”
　　钱有才一听这话，脸上的焦急立马变成了笑容。
　　“原来如此！那好，那好！”
　　他乐呵呵地拱了拱手：“道友慢走，小店随时恭候您大驾光临！”
　　说完，他又打了个大大的哈欠，晃晃悠悠地走回草棚，“噗通”一声又躺回了草椅上，看样子是打算接着睡。
　　李果没再多看他一眼，御使法器，化作一道遁光，朝着青山城的方向飞去。
第258章寻找功法
　　李果回了青山城。
　　他没回城主府，而是催动法器，轻车熟路地拐进了城北。
　　城北那口冰泉井，还是老样子。
　　坐落在几条小巷子交汇处的一个小广场上，七八个石雕的龙头正“哗哗”往外淌着水。
　　凡人们排着长队接水，水桶、木盆摆了一地，吵吵嚷嚷。
　　唯独最边上那个最大、水流最冲的龙头，跟前空荡荡的，一个凡人也不敢靠近。
　　那是给修仙老爷们留的。
　　李果落了地，走到那龙头跟前，从储物袋里摸出了一个空白的水袋。
　　他打开袋口，对准龙头。
　　“哗！”
　　冰凉刺骨的泉水瞬间灌满了水袋。
　　李果把水袋扎好，随手扔进了储物袋里，接着又摸出了第二个空袋子。
　　灌满，扎口，扔进去。
　　第三个，第四个……
　　他就这么面无表情地站着，重复着手里的活计。
　　他这回，打算装足五百袋。
　　凡人那边，接水的队伍都换了七八轮了，挑水的扁担“嘎吱嘎吱”响着，来来去去。
　　李果还站在那儿，不紧不慢地灌着他的第一百零三个袋子。
　　他身后，不知什么时候也站了两个修士。从二人穿着服饰来看，乃是附近某个灵茶馆干活的伙计。
　　两人都是炼气五层的修为，拎着几个大号水囊，踮着脚尖等了半天，见李果还没接完，脸上渐渐没了耐心。
　　“哎，我说前边这位道友。”
　　其中一个高个儿伙计不耐烦地开了腔：“你这接了小半个时辰了，是打算把这井给抽干不成？”
　　李果没回头，也没搭理，手上灌水的动作压根没停。
　　那高个儿伙计见他这副做派，火气“噌”地上来了，骂骂咧咧地上前一步，伸手就想去推李果的肩膀。
　　“你他娘的装什么哑巴……”
　　他的手刚伸到一半，还没碰到李果的衣裳。
　　一股远超炼气五层的灵力威压，猛地从李果身上透了出来！
　　炼气八层！
　　那高个儿伙计和他的同伴，脸上的表情瞬间凝固了，伸出去的手僵在了半空。
　　两人脸上的血色“刷”地一下全退了，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，手脚都有些发软。
　　李果这才慢慢侧过头，脸上甚至还挤出了一丝温和的笑意。
　　“两位道友，稍等片刻。”
　　他客气地拱了拱手，指了指腰间的储物袋。
　　“在下还差四百袋左右，很快就好。”
　　“……”
　　那俩伙计的笑脸，比哭还难看。
　　还差四百袋？
　　等他接完，灵茶馆那边的生意怕是早炸了锅了！
　　可眼前这位是炼气八层的修士，别说四百袋，就是四千袋，他们也不敢多放一个屁。
　　“是……是！道友您先接，您先接好，不急，不急……”
　　高个儿伙计强撑着笑脸，连连作揖，拉着同伴退到了一边。
　　两人站在一旁，看着李果慢条地灌着第一百零四个袋子，急得脑门子直冒汗。
　　“怎么办？馆主等着这水开张呢！”
　　“能怎么办？等呗！”
　　“等个屁！等他接完黄花菜都凉了！”那高个儿伙计咬了咬牙，目光一转，恶狠狠地盯上了旁边凡人的队伍。
　　他一肚子火没处撒，大步流星地冲了过去，一脚踹翻了一个刚接满水、正要离开的少年的木桶。
　　“滚开！让老子先接！”
　　“哗啦”一声，冰泉水洒了一地。
　　那少年被踹了个跟头，眼圈“刷”地红了，可瞅见这两人竟是修士打扮，硬是咬着牙，一个字没敢说，抱着空桶跑了。
　　周围的凡人见状，更是敢怒不敢言，纷纷低下了头。
　　那俩伙计，就这么地插进了凡人的队伍，抢了两个龙头，手忙脚乱地灌起了水囊。
　　李果听到了身后的动静，但他连头都没回。
　　他只是专心致志地灌着自己的第一百零五个水袋。
　　灌满，扎口，扔进去。
　　他看着那两个伙计骂骂咧咧地接完水，慌慌张张地跑远了，仿佛刚才发生的，不过是一段微不足道的小插曲。
　　时间一点点过去。
　　凡人那边的队伍，来来回回换了几十轮。
　　就连先前那个被踹翻木桶的少年，也重新排队，又回来接满了一桶水，小心翼翼地挑着走了。
　　日头都开始偏西了。
　　李果这才不紧不慢地，将第五百个水袋灌满、扎口，扔进了储物袋。
　　他站直了身子，催动法器，化作一道遁光，朝着坊市的方向飞去。
　　……
　　万宝阁。
　　李果刚踏进门槛，上次接待他的那名漂亮女执事就迎了上来，脸上是恰到好处的职业笑容。
　　“李前辈，您可有段时日没来了。”
　　女执事一眼就认出了他，脸上的笑容更恭敬了三分，做了个“请”的手势：
　　“前辈请随我来。”
　　还是上次那间贵宾室，灵茶、灵果摆了满满一桌，两个俏丽侍女安静地候在一旁。
　　“不知李前辈此次前来，是需要丹药，还是法器？”女执事客气地问道。
　　“功法。”
　　李果呷了口灵茶，开门见山：“我需要这里最好的修炼功法。”
　　他跟着解释了一句：
　　“我现在修炼的功法叫《凝气诀》，总共六层，我刚到第四层。可这后面两层，修炼起来怕是颇费时间。”
　　李果的意思是，他体内的丹毒虽然靠着功法和冰泉水暂时压下去了，可若是他按部就班地去修炼《凝气诀》第五、六层，那得等到猴年马月？
　　他这是急着要一本更高阶的功法，最好是那种修炼个一两层，就能顶得上《凝气诀》五六层效果的。
　　这样一来，他就能省下大把时间，好让他继续服用蕴元丹，冲击更高的境界。
　　然而女执事闻言，脸上却露出一丝为难之色。
　　“最好的功法？”
　　“李前辈，功法这东西，可没有最好的说法，讲究的是个合适。”
　　她耐心解释道：“就拿最常见的灵根来说，不仅分数量，还分金、木、水、火、土、风、雷、冰等不同属性。火灵根的修士，若是得了顶尖的水属性功法，怕是修炼速度还不如寻常功法呢。”
　　“所以，要想挑到好功法，最起码，得让妾身知晓您的灵根资质和属性。”
　　李果闻言，明白了。
　　他回忆了一下当初刚进碧灵宗测灵根时的情形。
　　“四灵根。”
　　李果淡淡道：“至于是什么属性，当初没在意过。”
　　“四……四灵根？”
　　女执事脸上的职业笑容，头一回僵住了。
　　她瞪大了眼睛，像是听到了什么难以置信的事。
　　一个四灵根？
　　她脑子里“嗡”的一声。
　　她原本以为，能成为万宝阁的黑金贵宾，还那般大手笔购买蕴元丹的，定然是某个大宗门的天才弟子，或是哪个大家族的核心子弟。
　　资质再差，也该是个双灵根、三灵根吧？
　　可她万万没想到，眼前这位，竟然是修仙界公认的……废物资质，四灵根！
　　李果看她半天不说话，皱了皱眉：“需要测试灵根属性么？”
　　“啊？不，不必了。”
　　女执事猛地回过神来，赶紧掩饰住自己的失态，挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“李前辈，若是四灵根，那确实不必测了。”
　　“为何？”李果不解。
　　“四灵根，意味着您吸纳入体的灵气，本就斑驳不堪。若是再修炼单一属性的功法，只会让灵气冲突更甚，效率更低。您……更适合修炼那些不论属性的通用功法。”
　　李果闻言，心里头微微一沉。
　　他还以为自己四灵根，能多几个选择呢，没成想，反倒是成了最大的劣势。
　　女执事见他神色变化，出于职业素养，还是开口道：
　　“本阁倒确实有一门最适合多灵根修士的通用功法，名为《五行混元功》，修炼出的灵力虽斑驳，但胜在浑厚。比起市面上那些基础功法嘛……大概能快上三成。”
　　“多少灵石？”李果问道。
　　“承惠，一千下品灵石。”
　　李果点了点头，这价钱，正好是他刚得的赏赐。
　　“拿来给我看看。”
　　女执事很快取来一枚玉简。
　　李果接过，翻开其中浏览，仔仔细细地看了一遍。
　　片刻后，他放下了玉简，失望地摇了摇头。
　　这《五行混元功》，确实比他那《凝气诀》好上那么一点，但好的有限。
　　这功法修炼起来，同样是水磨工夫。他要是改修这功法，练到一两层，也就只相当于《凝气诀》两三层的效果。
　　这根本达不到他想要的、能媲美《凝气诀》四五层的效果。
　　李果把玉简推了回去。
　　女执事一愣：“李前辈……这已是本阁炼气期最好的通用功法了。”
　　“这不是我想要的。”
　　李果沉默了片刻，干脆挑明了说：
　　“或许我应该说的更清楚一点。你们万宝阁，可有专门……压制丹毒发作的功法？”
　　“压制丹毒？”
　　女执事闻言愣住了。
　　但她马上就反应了过来，脑子里瞬间闪过那二百瓶蕴元丹。
　　原来如此。
　　他上次还信誓旦旦说有办法解决丹毒，没想到这么快就因丹毒的事回来万宝阁。
　　不过，顾客就是上帝，何况还是黑金贵宾。
　　女执事脸上重新挂起职业的笑容：
　　“李前辈，您这可问住妾身了。专门应对丹毒的功法，本就偏门。这青山城分阁……怕是没有。”
　　见李果眉头又皱了起来，她赶紧话锋一转：
　　“不过您别急，妾身这就为您联系总阁的库房，看看总阁那边是否有收录。”
　　“有劳了。”李果点了点头。
　　女执事行了一礼，退出了贵宾室，只留下那两名侍女安静地给李果添着茶水。
第259章玄阴凝水诀
　　李果在贵宾室里，安安稳稳地喝着茶。
　　他心里不急。
　　这万宝阁家大业大，要是连他们都找不到一本能压制丹毒的功法，那凭他自己，在这茫茫修仙界更是没处可寻。
　　没过多久，门开了，先前那名女执事快步走了进来。
　　“李前辈，您要的功法，找到了。”
　　女执事将一枚青黑色的玉简放到桌上，往李果跟前推了推。
　　“总阁库房那边，还真就给您寻到了一门可解决丹毒的功法。”
　　“不过……”她顿了顿，脸上的笑意带上了一丝凝重，“这功法，有些特殊。”
　　李果抬眼看了看她，没说话，伸手拿起那枚玉简看了一眼。
　　《玄阴凝水诀》。
　　李果心里“咯噔”一下。
　　他接着翻开往下看。
　　女执事也在一旁轻声解说起来：
　　“李前辈，这门功法，乃是上古宗门‘冰魄洞’的入门法诀。只是，这冰魄洞早在几千年前就灭门了，传下来的，也只有这炼气期的残篇。这玉简里，只有前三层。后续的功法早就失传了，便是总阁那边，也无力寻获。”
　　上古……失传……残篇！
　　听到这几个说法，李果心里就有数了，这玩意儿，怕是便宜不了。
　　“这功法，主修的是一种至阴至寒的玄阴灵力。”
　　女执事接着说：“按功法上所说，这玄阴灵力，有个极强的特性，便是凝滞与冻结。”
　　“前辈您体内的丹毒，之所以凶险，是因为它会四处流窜，灼烧经脉。可一旦您修出了这玄阴灵力……”
　　“它在您经脉里运转时，就能将那些火性丹毒一层层冻住、凝滞，让它们没法再乱跑，更没法烧起来。”
　　“如此一来，您在修炼这门功法时，丹毒爆发的症状，便会被压下去，甚至……会暂时消失。”
　　女执事一口气说完，又补了一句：“而且，这功法对水系、冰系法术的威力，提升极大。”
　　这边李果已经看完了玉简。
　　他心里头，已经是掀起了不小的浪花。
　　这功法，简直是给他量身定做的！
　　不愧是万宝阁，连这等上古功法都能收集到。
　　他原先还想着，是不是有什么功法能把丹毒“排出去”，没成想，竟还有这种“冻起来”的法子。
　　这法子到也算另辟蹊径。
　　李果压下心头的念头，神色不变，开口问了最要紧的事：
　　“多少灵石？”
　　女执事深吸一口气，报出了个数：
　　“总阁库房那边定价……三万下品灵石。”
　　三万！
　　饶是李果早有准备，心里也是微微一跳。
　　这价钱，也太超出他的预料之外。
　　可他转念一想，又觉得值。
　　这是眼下唯一能解决他体内丹毒的法子，是关乎他道途的命根子。
　　别说三万，就是十万，他也得想法子拿下！
　　他脸上没半点肉痛的模样，只是平静地抬起头，看向女执事。
　　“在下是黑金贵宾，按贵阁规矩，能打几折？”
　　“啊？”
　　女执事原本准备好的一肚子“这功法如何稀有”、“上古残篇值这个价”的说辞，全被李果这一句给堵回去了。
　　她愣了半晌，才回过神来，脸上那职业笑容又挂了起来。
　　“按规矩，黑金贵宾，可享九折。”女执事恭恭敬敬地答道。
　　“两万七千灵石。”
　　李果点了点头。他心里头，还以为能打个七折，没想到只是九折，不免有些失望。不过想到这等功法世所罕见，九折怕也已是极限，倒也能接受。
　　他从储物袋里，摸出了二百七十块中品灵石，往桌上一推。
　　“好，这功法，我要了。”
　　女执事赶紧将灵石收好，脸上的笑容越发灿烂了。
　　这可是一笔大单！
　　她刚想再说几句恭维话，李果却在心里头盘算着。
　　这《玄阴凝水诀》到手了，丹毒的隐患算是暂时按下了。
　　他身上剩下的那些蕴元丹，顶了天，也就够他冲到炼气十层。
　　要想冲到炼气十层大圆满……
　　还是差了那么一点丹药。
　　必须补货！
　　李果看着她，慢悠悠地补了一句：“另外，再给我来二十瓶蕴元丹。”
　　“好的，二十瓶蕴元丹，一共是……”
　　女执事话说到一半，猛地刹住了。
　　她脸上的笑容，“咔”地一声，僵在了脸上。
　　“李……李前辈？”
　　她瞪大了眼睛，几乎以为自己听岔了。
　　“您说什么？”
　　“二十瓶，蕴元丹。”李果重复了一遍。
　　女执事这回听清了，可她反倒是更蒙了。
　　她忍不住倒吸了一口凉气，脑子有点转不过弯来。
　　“前辈，您……您不是刚买了这《玄阴凝水诀》……用来压制丹毒的吗？”
　　“是啊。”李果点头。
　　“那……那您怎么还买蕴元丹？”
　　女执事这回是真的搞不懂了。
　　她实在是没忍住，多嘴问了一句：“这丹药……不是您丹毒的源头吗？”
　　在她看来，这位李前辈，花了两万九千灵石的天价，买了这本功法，不就是为了解决丹毒，为了以后不再受这丹毒之苦吗？
　　可他这刚拿到功法，怎么反手就又买了二十瓶蕴元丹？
　　这是什么道理？
　　李果瞅了她一眼，那眼神，像是在看一个不懂事的娃儿。
　　“不错。正是因为有了这《玄阴凝水诀》，我才要多买些丹药，好早日突破。”
　　“……”
　　女执事彻底傻眼了。
　　她张了张嘴，一个字也说不出来。
　　她总算是闹明白了。
　　敢情这位前辈，花了两万七千灵石买这本保命功法，不是为了停下丹药……
　　而是为了能更安心、更放肆地……继续服用丹药啊！
　　女执事脑子里头“嗡”的一声，被李果这番举动给彻底震惊了。
　　“二……二十瓶，一共是三千六百块下品灵石。”
　　她好半天，才找回自己的声音，只是说话都有点哆嗦了。
　　李果也不废话，又数出了三百六十块中品灵石，推了过去。
　　“有劳了。”
　　很快，二十瓶丹药，连同那枚《玄阴凝水诀》的玉简，都装进了一个新的储物袋，交到了李果手上。
　　李果拿了东西，站起身，拱了拱手。
　　“告辞。”
　　说完，他转身就走，没半点拖泥带水。
　　“恭送李前辈！”
　　女执事一路将他送到了万宝阁的大门口，深深地鞠了一躬。
　　直到李果的身影消失在人流里，她才直起了腰，长长地松了口气。
第260章玄阴灵力
　　李果离开万宝阁，没半点停留，直接催动法器，朝着青山矿脉山脚下的那间草棚子飞去。
　　片刻之后，那座熟悉的草棚子出现在视野里。
　　馆主钱有才还是老样子，睡得正香，嘴角还挂着一丝亮晶晶的口水，呼噜声打得山响。
　　李果落在他跟前，也不吵醒他，直接从储物袋里摸出了二十块灵石。
　　他随手一扬。
　　“砰、砰、砰。”
　　灵石砸在钱有才肚子上，发出一阵清脆的响动。
　　钱有才像是被踩了尾巴的猫，一个激灵就从椅子上弹了起来，迷迷糊糊地睁开眼。
　　当他看清了自个儿肚子上那堆亮闪闪的灵石时，那点子睡意“呼”的一下，全飞到了九霄云外。
　　“哎哟！道友！”
　　“您可又来啦！小的给您请安了！您瞧我这睡得死……”
　　他麻利儿地把那二十块灵石扫进自个儿的储物袋，那动作，生怕李果反悔似的。
　　“这次要体验多久？”
　　“二十日。”李果言简意赅。
　　“好嘞！二十日！”
　　钱有才笑得见牙不见眼，这可又是二十灵石入账！他赶紧点头哈腰地做了个“请”的手势。
　　“道友您自便，您只管修炼，小的就在上头给您守着，保准一只苍蝇都飞不进去！”
　　说完，他嘿嘿笑着又躺回了草椅上，可这回，他是激动得睡不着了，只眯着眼，心里盘算着这笔灵石该怎么花。
　　李果懒得搭理他，掀开草帘子，顺着土台阶走了下去。
　　还是那间阴暗、潮湿，带着土腥味的密室。
　　李果盘腿坐下，二话不说，先拿出了那枚刚到手的青黑色玉简。
　　《玄阴凝水诀》。
　　他将心神沉入其中，功法的修炼法门，清清楚楚地浮现在他的脑海里。
　　这功法开篇，便是一段不知哪位前辈高人留下的注释，自称“玄青子”。
　　“天地灵气，驳杂不纯，内蕴五行，亦含阴阳……”
　　“寻常功法，不论属性，尽数吸纳，凝为灵力，虽驳杂，但胜在浑厚……”
　　“然，此诀不同。需辨识出天地灵气中，那至阴至寒的阴灵气，只炼此气，摒弃其余。凝练为玄阴灵力，性寒凝滞，有冻结万物之效……”
　　李果看完了，心里头有了数。
　　这玄青子前辈说得明白，这功法的道理倒也简单。
　　就是从周围的天地灵气里头，像筛沙子一样，把其中一种叫“阴灵气”的特殊灵气给筛出来，然后再炼化。
　　他收起玉简，长长吸了一口气，压下心头的杂念。
　　他闭上眼睛，按照《玄阴凝水诀》的法门，先吸纳天地灵气入体，再开始运转功法，试着去感知这些灵气。
　　丝丝缕缕的灵气，像是无数条看不见的细线，从四面八方的土壁渗透进来，被他吸纳入体。
　　这些灵气，有火热的，有平和的，有清凉的，五花八门，混杂在一块儿。
　　李果沉下心，心神像一张大网，在这些吸入体内的驳杂灵气中仔细搜寻着，想要找出那部分符合玄青子描述的“阴灵气”。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　李果缓缓睁开眼睛，眉头微微皱了起来。
　　没有。
　　他什么都没感觉到。
　　他在这些驳杂灵气中，压根就找不到那部分符合功法描述的“阴灵气”。
　　“难道是这地方不行？”
　　李果心里闪过一个念头。
　　这地下修炼馆的灵气本就稀薄，驳杂不堪，可能其中根本就不含那种特殊的“阴灵气”。
　　可他下个月才有城主府密室的十日份例，眼下没得选。
　　李果没有放弃，调整了一下状态，再次闭上眼，继续尝试。
　　时间在一点点溜走。
　　一天一夜过去了。
　　当李果再次睁开眼睛时，他的脸色已经有些难看了。
　　还是没用！
　　又是一天一夜。
　　李果烦躁地睁开了眼。
　　还是不行！
　　那枚青黑色的玉简就摆在面前，上头的每一个字他都快背下来了。
　　可任凭他怎么运转《玄阴凝水诀》，吸纳入体的灵气，依旧是五花八门、驳杂不堪。
　　却连一点“阴灵气”都没摸着！
　　李果的脸色彻底沉了下去，心里头一股邪火“噌”地冒了出来。
　　两万七千块下品灵石！
　　万宝阁家大业大，总不能拿个假功法来坑他这个黑金贵宾吧？
　　可要是功法是真的……
　　李果心里“咯噔”一下，想到了一个更糟的可能：莫非是他这四灵根的资质，不适合修炼这门功法？
　　他越想越烦，胸口发闷，只觉得这两万七千灵石会有打水漂的可能。
　　他干脆收了功，从地上站了起来，打算再回一趟城里，去万宝阁问个清楚！
　　可就这刚一动弹，他因为心神烦乱，岔了心神。
　　“轰！”
　　一股压制不住的狂暴燥热，猛地从他经脉深处炸开！
　　丹毒！
　　李果心头狂跳，他刚才只顾着琢磨新功法，心神大乱，竟忘了分出足够的心神，用《凝气诀》去压制那些丹毒！
　　就这一松懈的工夫，那些丹毒立马反扑了！
　　李果的脸瞬间涨成了紫红色，眼前阵阵发黑，那股烧红烙铁烫经脉的要命感觉又回来了！
　　他不敢耽搁，想也不想，猛地从储物袋里抓出一个水袋。
　　冰泉水！
　　拧开袋口，他“咕嘟！咕嘟！”对准嘴巴就猛灌了下去。
　　冰凉刺骨的泉水顺着喉咙灌进肚子，就像一盆冷水浇进了滚油锅。
　　“刺啦！”
　　那股几乎要烧毁他道基的燥热，被这股凉气硬生生给顶了回去，重新缩回了经脉角落。
　　“呼……呼……”
　　李果靠着土墙，大口喘着粗气，浑身都被冷汗打湿了。
　　好险！
　　他缓了好半天，脑子里却“嗡”的一声，像是被雷劈中了。
　　等等！
　　李果猛地瞪大了眼睛，一个念头闪电般划过脑海。
　　冰泉水……能压制丹毒！
　　《玄阴凝水诀》……也能压制丹毒！
　　玄阴凝水……冰泉水！
　　这水，这功法……
　　“莫非？！”
　　李果的心“砰砰”狂跳起来。
　　他想也不想，抓起另一袋冰泉水，又是“咕咚咕咚”两口灌了下去。
　　一股透心凉的寒意，瞬间从丹田散开，传遍了四肢百骸。
　　就是现在！
　　李果猛地闭上眼睛，丹田灵海翻腾，那套《玄阴凝水诀》的法门，再一次疯狂运转起来！
　　这一回……
　　就在那股寒意弥漫在他经脉中的刹那，李果清楚地感觉到了！
　　一丝丝、一缕缕……以前他从未察觉过的，冰凉刺骨的特殊灵气！
　　阴灵气！
　　原来如此！
　　李果心里头一片雪亮！
　　怪不得！
　　怪不得这井水能压制他丹毒发作！
　　这井水的源头，怕不就是一口天然的阴灵气泉眼！
　　那个狗屁玄青子！他的注释压根就是错的！
　　这阴灵气，根本就不在天地灵气里，而是藏在这冰泉水之中！
　　若是他李果没有这冰泉水，若是他丹毒没在这时候发作，他怕是到死，都练不成这《玄阴凝水诀》！
　　接下来的二十天，这间阴暗的地下密室里，就只剩下了一种动静。
　　“咕咚……咕咚……”
　　那是李果在玩命地灌水。
　　他盘腿坐在那儿，面无表情，抓起一袋冰泉水灌下去。
　　趁着那股寒意还没散，立刻闭眼，运转《玄阴凝水诀》，把那水里头蕴含的阴灵气一丝丝抽出来，炼化。
　　等到体内的寒意退了，他就睁开眼，再抓起一袋。
　　继续灌！
　　继续炼！
　　密室里不分白天黑夜，李果就这么机械地重复着。
　　一袋，十袋，一百袋……
　　他那储物袋里，堆成小山一样的五百袋冰泉水，肉眼可见地往下瘪。
　　时间一天天过去。
　　也不知灌下了第几百袋水，到了第二十天的头上。
　　李果猛地睁开了眼睛！
　　“嗡！”
　　一声轻微的嗡鸣，从他丹田灵海中响起。
　　成了！
　　《玄阴凝水诀》，第一层！
　　李果能清楚地感觉到，在他那片驳杂的灵海之中，终于凝练出了那么一丝青黑色灵力……玄阴灵力！
　　李果忍不住打了个哆嗦。
　　冷！
　　这股青黑色的灵力，就像一块万年玄冰，光是待在丹田里，都让他浑身发寒。
　　李果心神一动，试着调动这丝玄阴灵力，在经脉里转一圈。
　　那些附着在经脉上的丹毒，立马就开始躁动不安。
　　可不等它们反扑。
　　那股青黑色的玄阴灵力，猛地扑了上去！就在碰着丹毒的刹那……
　　瞬间，就被冻住！
　　完完整整地，丹毒被冻成了一块块暗红色的冰碴子。
　　成了！
　　李果心里一块大石头，“轰隆”一下落了地。
　　他试着撤回了那股一直用来压制丹毒的《凝气诀》灵力。
　　那些被冻成冰碴子的丹毒，果真纹丝不动，老老实实地粘在了经脉角落里，再也没了半点动静。
　　“呼……”
　　李果长长吐出了一口白色的寒气。
第261章另辟蹊径
　　他眼中露出了一股子炙热。
　　有了这玄阴灵力，他总算不用时时刻刻分出心神，去担心那要命的丹毒爆发了。
　　不过，李果看了一眼储物袋。
　　五百袋冰泉水，已经喝得一袋不剩。
　　他体内凝练出的这点玄阴灵力，也只够冻结住现有的丹毒。
　　可他李果，那储物袋里，还躺着二百多瓶买来的蕴元丹！
　　他很清楚，一旦他继续服用丹药，体内丹毒累积必定成倍增加，到时候，这点玄阴灵力，怕是顶不住。
　　必须再去弄水！
　　李果站起身，掀开草帘子走了出去。
　　外头天色已经全黑了。
　　钱有才还是那个姿势，躺在椅子上打着呼噜。李果也没打扰他，催动法器，化作一道遁光，直奔城北。
　　……
　　冰泉井。
　　这会儿是半夜，打水的凡人比白天少了许多，但也稀稀拉拉地排着松散的队伍，吵吵嚷嚷。
　　李果落在了那个修士专用的龙头前。
　　那个龙头水流最冲，凡人不敢靠近，跟前空荡荡的。
　　他从储物袋里摸出了一个空白的水袋。
　　打开袋口，对准龙头。
　　“哗！”
　　冰凉刺骨的泉水瞬间灌满了水袋。
　　灌满，扎口，扔进去。
　　第二个，第三个……
　　李果就这么面无表情地站着，重复着手里的活计。
　　他这回，打算装足三千袋。
　　他心里门儿清。
　　这不要灵石、凡人都能打的冰泉水，是他修炼玄阴凝水诀的根本，自然储备越多越好。
　　一个时辰过去了。
　　李果还在灌。
　　两个时辰过去了。
　　李果还在灌。
　　凡人那边的队伍换了好几拨，来来去去。
　　李果身后，也不知什么时候来了两三个修士，都是炼气三四层的修为。
　　他们瞅见李果一袋接一袋装水，没个完事儿的样，脸上渐渐没了耐心。
　　可李果身上那股子灵力波动，虽然内敛，却也让他们不敢接近。
　　几人交换了下眼色，终究是没敢上前打扰，只得站在一边，踮着脚尖干等着。
　　李果压根没回头，也没搭理。
　　他就这么一直站着，不紧不慢地灌着他的第一千二百个袋子。
　　那几个修士，从不耐烦，等到焦躁，最后等到麻木，终于扛不住了，骂骂咧咧地跑去凡人那边，插队抢了两个龙头接水走了。
　　整个小广场上，又只剩下李果一个修士。
　　他就这么一直站着。
　　直到东边的天，都泛起了一丝鱼肚白。
　　李果这才不紧不慢地，将第三千个水袋灌满、扎口，扔进了储物袋。
　　他催动法器，化作遁光，回了矿脉山脚。
　　……
　　草棚子里，钱有才睡得正香。
　　“钱馆主。”
　　李果喊了一声。
　　钱有才一个激灵坐了起来，揉了揉眼，看清是李果，立马堆上了笑脸。
　　“哎哟！道友！您可来啦！”
　　李果也不废话，摸出了三十块下品灵石，递了过去。
　　“三十日。”
　　“好嘞！三十日！”钱有才麻利儿地接过灵石，那动作，生怕李果反悔似的。
　　他点头哈腰地做了个“请”的手势：“道友您自便！”
　　李果点点头，掀开草帘子，顺着土台阶走了下去，钻进了那间阴暗、潮湿，带着土腥味的密室。
　　接下来的一个月。
　　这间地下密室里，就只剩下了一种动静。
　　“咕咚……咕咚……”
　　“咕咚……咕咚……”
　　李果盘腿坐在那儿，面无表情，抓起一袋冰泉水就往嘴里灌。
　　灌完一袋，立刻闭眼，运转《玄阴凝水诀》，把水里头的阴灵气一丝丝抽出来，炼化。
　　炼完，睁眼，再抓起一袋。
　　继续灌！
　　继续炼！
　　这期间，这破修炼馆倒也陆续来了几个租用修炼室的矿修。
　　这些矿修，都是刚来青山矿脉不久，租不起好地方的散修。
　　可没待两天，这几个矿修就骂骂咧咧地上去，找钱有才退灵石了。
　　一个月后。
　　李果猛地睁开了眼睛。
　　他内视丹田灵海，那片驳杂的灵力之中，青黑色的玄阴灵力已经汇聚成了一小股，在他灵海中占了一席之地。
　　成了！
　　可他一睁眼，就发现不对劲了。
　　这密室的地面和墙上，不知何时，已经结上了一层白花花的冰霜。
　　他自个儿呼出的气，都是白茫茫的。
　　李果赶紧调动起体内灵力，把自己那股子玄阴灵力给层层裹住。
　　四周的温度，这才慢慢暖和了回去。
　　也就在这时，李果微微一怔。
　　他察觉到，自己炼气八层的修为，在这一个月里，竟比之前陡增了一大截！
　　他心里头一琢磨，立马就明白了。
　　他这一个月，光顾着喝水凝练玄阴灵力，可这凝练的过程，本身就是在充实他的灵海，这本身……就是在修炼！
　　“不愧是上古功法……”
　　李果心里头一阵火热。
　　这《玄阴凝水诀》，修炼起来的速度，竟比他那《凝气诀》快了不知多少倍！
　　两万七千灵石，花得值！
　　李果站起身，心情大好，掀开了帘子，走上土台阶，打算上去找钱馆主再续费。
　　刚一上来草棚，就见钱有才一脸纠结地守在草椅上，那张脸皱得跟苦瓜似的。
　　“钱馆主。”李果走了过去，“再续三十日。”
　　他摸出了灵石。
　　“哎哟，道友……”
　　钱有才没接灵石，反倒是搓着手，一脸为难。
　　“道友，您看……您能否换一处修炼馆？”
　　李果心里“咯噔”一下，眼神微微一冷。
　　他想起了那石堡修炼馆发生的事，但他脸上不动声色，只是淡淡问道：
　　“为何？”
　　钱有才被他那眼神看得一哆嗦，赶紧摆手，哭丧着脸说：
　　“道友，您误会了！是……是您这……”
　　钱有才指了指地下，一脸的欲哭无泪。
　　“您这一个月，天天在底下……咕咚……咕咚……还没个停歇。”
　　“我这破修炼馆，它不隔音啊！”
　　“前些日子刚来的那几个矿修，被您这动静吵得压根没法入定，全都上来找我退灵石了！”
　　钱有才叹了口气：“道友，我这小本经营，一个月也就十几个客人，可经不起您这么折腾啊……”
　　“……”
　　李果闻言，愣住了。
　　他倒是没想到，原因竟是这个。
　　他了然地点了点头，也不为难这小老板，收起了灵石。
　　“既然如此，那便不打扰了。”
　　李果转身就走，没半点拖泥带水。
　　送走了李果这尊“大神”，钱有才才长长松了口气。
　　李果飞在半空，寻思着下一步去哪。
　　他猛地想起来，自个儿这个月，在城主府的那十日修炼份例，还没用呢。
　　他调转方向，直奔城主府。
　　还是那个院子，苏福一见是李果，倒也客气。
　　“李护卫，可是要用这个月的修炼份例？”
　　“有劳苏管家了。”
　　苏福点了点头，也没多话，领着李果进了地门，亲自用令牌打开了地门的禁制。
　　“轰。”
　　石门关上。
　　李果站在密室里，感受着四周那浓郁到几乎要滴出水来的灵气，跟钱有才那草棚子比，简直是一个天，一个地。
　　他做的第一件事，就是走过去，激活了密室墙上的隔音禁制。
　　一层光幕闪过，这下，别说喝水，就是在里头斗法，外头也听不见半点动静。
　　李果盘腿坐下。
　　他出于好奇，还是试着吸纳此地浓郁至极的天地灵气，运转《玄阴凝水诀》，想从中找出那“阴灵气”。
　　结果，依旧是半点没有。
　　“果然。”
　　李果彻底断了念想，阴灵气这玩意儿，只在冰泉水里有。
　　他停下了功法，缓缓睁开了眼。
　　丹毒的隐患暂时解了，功法修炼速度也上来了，眼下，就是该提升修为了。
　　他反手一挥。
　　“哗啦啦！”
　　四十只装满了蕴元丹的玉瓶，整整齐齐地摆在了他面前的地上。
　　因为修炼《玄阴凝水诀》时修为涨了一大截，他估摸着，这四十瓶，足够他冲到炼气九层了。
　　李果的眼神，在这一刻灼热到了极点。
　　他没有犹豫，抓起离他最近的一只玉瓶，拔开塞子，倒出了……一颗。
　　丹药入腹。
　　李果立刻闭上双眼，全力运转《凝气诀》，炼化那股庞大的药力！
　　药力化开，熟悉的燥热感随之而来，新的丹毒开始在经脉中浮现。
　　李果心神一分为二。
　　一边继续炼化药力，一边调动起丹田灵海中那股青黑色的玄阴灵力。
　　“冻住！”
　　玄阴灵力精准地扑了上去，在那丝新生的丹毒还没来得及作乱之前，就将它“咔嚓”一声，冻成了一粒暗红色的冰碴子。
　　成了！
　　李果压下心头的喜悦，待到第一颗丹药的药力彻底炼化完毕。
　　他缓缓睁开眼，又从玉瓶里倒出了第二颗……
第262章炼气十层突破
　　第三颗……
　　第十颗……
　　这间被隔音禁制封死的密室里，时间过得飞快。
　　李果就像个不知道饿、不知道渴的木头人，一颗接一颗地吞着丹药。
　　三分钟炼化一颗蕴元丹，一瓶六颗，四十瓶丹药下肚，也不过是半天工夫。
　　当第四十瓶蕴元丹的最后一颗丹药入腹，药力被彻底炼化时……
　　“轰！”
　　李果的丹田灵海猛地一震！
　　那道炼气八层通往九层的瓶颈，应声而破！
　　一股比上次突破炼气八层时还要强上好几分的狂暴灵力，猛地从灵海中炸开，像没头苍蝇一样，在经脉中疯狂乱窜！
　　李果早有准备，脸色不变，全力运转起《凝气诀》第四层！
　　“收！”
　　《凝气诀》化作的灵力，像一张大网，朝着那些乱窜的灵力兜了过去。
　　“嗡……嗡……”
　　那张大网被撞得微微颤动，显然有些吃力。
　　好在，李果这回不用再分心去管丹毒的事。
　　他把所有心神都押在了《凝气诀》上，那张大网虽是勉强，但总算是把那些乱窜的灵力，一点点给拉了回来，梳理平顺。
　　又过了小半个时辰。
　　李果长长吐出了一口浊气，睁开了眼。
　　炼气九层，成了。
　　他内视灵海，只见灵海的范围，比炼气八层时，足足扩大了近一半！里头的灵力也浑厚了不少。
　　李果看着地上空了的四十只玉瓶，脸上没半点喜色。
　　他反手一挥。
　　“哗啦啦！”
　　又是八十只装满了蕴元丹的玉瓶，整整齐齐地摆在了他面前。
　　他要冲击炼气十层！
　　李果伸手抓起一只玉瓶，从中倒出了一颗丹药，可就在他要把丹药送进嘴里的刹那，动作忽然停住了。
　　李果的眉头，皱了起来。
　　他心里头在盘算。
　　刚才突破炼气九层，《凝气诀》第四层便已是勉强应对，全靠他不用分心压丹毒，这才堪堪压了下去。
　　这要是冲击炼气十层，那股子灵力紊乱，怕是得比刚才再凶上几分。
　　到时候，《凝气诀》第四层……怕是顶不住。
　　可要是停下来，先把《凝气诀》练到第五层？
　　李果摇了摇头，那至少得花上一年多的水磨工夫，太慢了！
　　李果不再犹豫，眼一闭，心一横，将手中的蕴元丹一口吞了下去！
　　……
　　又是一日一夜。
　　这八十瓶蕴元丹，被李果不要命地吞了下去。
　　他的灵海，已经涨满到了极限，里头的灵力多得快要溢出来了。
　　“轰隆！”
　　随着最后一颗丹药的药力被炼化，那道通往炼气十层的瓶颈，猛然炸开！
　　成了！
　　可李果还没来得及高兴哪怕一下。
　　一股比突破炼气九层时，还要凶猛上足足两倍的紊乱灵力，如同山洪暴发，猛地从灵海中席卷而出！
　　“不好！”
　　李果心中一寒，想也不想，疯狂催动《凝气诀》！
　　那张灵力大网再次张开，试图拦住这股山洪。
　　然而，事情出乎了他的预料！
　　“砰！”
　　只一个照面！
　　《凝气诀》第四层撑起的那张大网，竟被这股凶猛的紊乱灵力一触即溃，当场撞了个稀巴烂！
　　“噗！”
　　李果只觉得喉咙一甜，经脉里传来一阵要被撕裂的剧痛！
　　那些紊乱的灵力，彻底没了束缚，像一群脱缰的野狗，顺着他的经脉就开始猛冲！
　　这样下去，不出十个呼吸，他满身的经脉，都得被这股灵力给活活撑爆！
　　李果的脸瞬间没了血色。
　　就在这千钧一发之际！
　　那股狂暴的灵力洪流在经脉中肆虐一圈，竟又猛地冲回了丹田灵海！
　　“嗡！”
　　李果压根没时间反应。
　　他丹田灵海之中，那股一直安安稳稳、用以镇压丹毒的青黑色玄阴灵力，刚好被这股没头苍蝇似的灵力洪流给撞上了！
　　一股至阴至寒的青黑色灵力，猛地从灵海中荡开，主动迎上了那股暴乱的灵力洪流！
　　两者刚一碰上！
　　那些先前还狂暴不已、横冲直撞的紊乱灵力，势头猛地一缓，那股子在经脉里乱窜的撕裂剧痛，竟也随之轻了不少！
　　李果见状，先是一愣，随即心头狂喜！
　　是玄阴灵力的凝滞特性起了效！
　　他不敢耽搁，趁着这千载难逢的工夫，赶紧分出心神，重新催动起那《玄阴凝水诀》！
　　他一边调动着玄阴灵力，死死地“拖”住那些紊乱灵力，让它们不再像之前那般狂暴，危害大减。
　　一边又赶紧重新催动起《凝气诀》，像梳头一样，一点点、一丝丝地，去梳理那些被拖缓的紊乱灵力，将它们重新纳入正轨，归入灵海。
　　许久之后，李果才总算是将最后一丝紊乱灵力彻底调理平复。
　　他缓缓睁开眼，吐出了一口浊气。
　　炼气十层！
　　他感受着体内那片比炼气九层时，又扩大了足足一半的灵海，眼中露出了火热。
　　他现在的灵海，比起炼气八层时，大了何止两倍！
第263章筑基之法
　　李果从地室里走了出来。
　　他现在是炼气十层。
　　修为算是到了炼气期的顶点，再往上，就是下一个境界的“筑基”了。
　　可筑基是什么？
　　该怎么筑基？
　　李果翻遍了脑子里那三本功法，《碧灵基础诀》、《凝气诀》，还有《玄阴凝水诀》，里头压根没半个字提到过该怎么筑基。
　　李果不敢托大。
　　他回想起方才突破炼气十层时，那股子灵力暴走、差点把他经脉撑爆的凶险，心里头就直冒寒气。
　　他觉着，这筑基过程怕是比那凶险十倍不止。
　　这要是没搞明白法子就瞎练，一个不巧，怕是当场就得道毁人亡。
　　可该如何了解到这筑基之法？
　　李果想到了一个人。
　　……
　　还是那个院子。
　　苏福正拿着一把亮晃晃的银剪子，眯着眼，慢悠悠地拾掇着一株金丝云松。
　　“苏管家。”
　　李果上前，恭恭敬敬地拱了拱手。
　　苏福修剪枝叶的手停了一下，抬起头，看见是李果，倒有些意外。
　　“李护卫？你这个月的十日份例还未用完，怎么出来了？”
　　“托苏管家洪福，在下修炼略有小成，只是……”
　　李果半句不提自个儿的修为，只是低着头，摆足了求教的姿态。
　　“只是在下眼下遇到一桩修炼上的难事，思来想去，这青山城内，也只有您能指点迷津了。”
　　“哦？”
　　苏福放下了金剪，来了点兴致。
　　“李护卫但说无妨。”
　　李果弯下腰，比刚才还恭敬了几分。
　　“在下……想向苏管家请教，这筑基之法。”
　　话音落下，院子里静了一下。
　　苏福脸上的笑意淡了点，那双眯着的眼睛，上上下下地打量了李果一眼。
　　“筑基？”
　　他忽然笑了笑。
　　“李护卫来我青山城，满打满算，也不过四五个月吧？这就想着筑基了？”
　　这话听着客气，可里头的敲打意味，李果哪能听不出来。
　　李果的头埋得更低了。
　　“在下资质愚钝，根基浅薄，自知希望渺茫。”
　　“只是大道在前，不敢不问。早日知晓这登天之梯是如何搭建的，也好……早日死了这条心，或是早日做好准备。”
　　苏福听完，点了点头。
　　“你倒是个明白人。”
　　他背着手，踱了两步。
　　“罢了。这筑基之法，说难不难，说简单……也着实不简单。”
　　苏福解释道：
　　“筑基，一共分两步。一曰开紫府，二曰种灵基。”
　　“开紫府？”
　　李果竖起了耳朵。
　　“不错。修士的识海，便是天紫府。修士的灵海，便是地紫府。”
　　苏福慢悠悠地说着：“这第一步，便是要用法门，在这两处地方，将那紫府给开辟出来。”
　　“那种灵基呢？”
　　“灵基，便是将你那灵海里头所有的灵力，尽数压缩、精纯，再汇入开辟出的地紫府，最后凝成一座道基。”
　　“道基一成，届时你再将神魂移入那天紫府，两相结合，便能诞生出炼气修士梦寐以求的……神识。”
　　李果心头一跳，抓住了要紧处——这筑基之法，全在这“紫府”二字上。
　　“苏管家，那……该如何开辟这紫府？”
　　“这紫府构筑之法，倒也不是什么秘密。”
　　苏福摇了摇头：“不过，苏某手里的法门，是苏家的。上头有苏家几代老祖的心得批注，金贵得很。按规矩，非苏家之人，不便给你。”
　　见李果脸上闪过一丝失望，苏福又笑了笑。
　　“你若想要，自个儿去坊市转转，总能找得到。”
　　李果了然。
　　苏福这么说，便是笃定了坊市里一定有门路能买到。
　　他心里头忽然冒出个疑问。
　　苏福说的这“开紫府”和“种灵基”，从头到尾，都没提到“筑基丹”半个字。
　　那筑基丹，又是何用？
　　他赶紧问了第二个要紧问题：
　　“在下还曾闻，修士筑基，万万少不了那筑基丹。可听管家你的说法，这筑基似乎全靠水磨工夫，那丹药……”
　　“呵呵……”
　　苏福闻言笑了，倒也不介意多解释几句。
　　“理论上，是如此。”
　　“寻常修士，若非得天道眷顾，乃是万中无一的天之骄子，想单凭自身，将体内那汪洋大海般的灵力尽数压缩进小小的紫府中，艰难无比。这就像是要把一座山硬塞进一个瓶子里，谈何容易？”
　　“便是天灵根修士，成功者也属罕见，多半会在这一步失败，轻则修为倒退，重则经脉尽毁，道基断绝。”
　　他看着李果，一字一句道：
　　“而这筑基丹，其药力便能助修士完成这压缩灵力的关键一步。这便是为何，世人皆言筑基，万万少不了筑基丹。并且丹药品质越高，这成功率便越高。”
　　李果闻言了然，原来如此。
　　他心里有了底，便拱手道谢：
　　“多谢苏管家解惑，在下明白了。”
　　说完，他便准备告辞。
　　“且慢。”
　　苏福叫住了他。
　　“李护卫，苏某再送你一句话。”
　　“筑基筑基，便是要先踏实根基，方可尝试。”
　　李果一怔：
　　“何意？”
　　苏福道：
　　“没什么意思，就是你主修的功法，先把它练踏实了，再去想筑基的事。”
　　李果闻言，心里头微微一凛。
　　他瞬间明白了苏福的意思。
　　这是苏福的个人修炼心得！
　　功法基础越扎实，意味着对灵力的操控、运转都越强。
　　在构筑紫府道基，进行那最关键的“压缩灵力”一步时，对灵力的掌控力越强，成功率自然就越高。
　　李果明白了这句提醒的分量，对着苏福拱了拱手。
　　“在下，受教了。”
　　苏福摆了摆手，没再说话，重新拿起了他的银剪，又“咔嚓”一声，剪掉了一片金丝云叶。
第264章紫府开辟详要
　　李果辞别了苏福，直奔万宝阁。
　　还是那位女执事接待的他，李果也不兜圈子，开门见山：
　　“在下需要一门紫府构筑法门，越详细越好。”
　　女执事脸上的职业微笑僵了一下。
　　她上上下下打量了李果一眼，眼神里透着股子震惊。
　　紫府构筑法门？
　　那是炼气修士准备筑基时才要用的东西！
　　眼前这人，两个月前来买《玄阴凝水诀》时，她还记得清楚，明明丹毒缠身，一副为自身道途担忧的模样。
　　这才多久？
　　这就敢想筑基的事了？
　　女执事心里头翻江倒海，但手上的活计没停。
　　“李前辈请稍候。”
　　她很快取来一枚玉简，双手奉上。
　　“《紫府开辟详要》，原价五十下品灵石。李前辈您是黑金贵宾，给您打个七折，承惠三十五块下品灵石。此法门是坊市流通最广、也是最多前辈印证过的，最为稳妥。”
　　李果爽快地付了灵石，接过玉简，转身就走。
　　女执事看着他的背影，忍不住低声感叹了一句：
　　“真是个……怪前辈。”
　　李果出了万宝阁，先去杂货铺买足了一万个空白水袋，接着马不停蹄地又去了冰泉井。
　　这回他花了整整两天两夜，硬是把那一万个水袋装得满满当当，塞进了储物袋。
　　做完这一切，他没回城主府。
　　苏福那边的密室虽好，但份例只有十天。
　　他这次闭关，是准备要筑基了。
　　万一卡在紧要关头，十天时间到了，那乐子可就大了。
　　李果不敢赌。
　　他最后在矿脉山脚下，找了一间规模中等的修炼馆。
　　这馆子比钱有才的草棚子强点，要价也贵，但胜在有隔音禁制。
　　李果直接租了里头最便宜的一间修炼室，一租就是半年。
　　石门“轰隆”一声关上，又“嗡”一下亮起了隔音禁制的光幕。
　　李果盘腿坐下，心里头一片清明。
　　必须筑基！
　　他想起了苏福那句提醒——“先把功法练踏实了”。
　　李果深以为然。
　　他那《凝气诀》第四层，在突破炼气十层时已经捉襟见肘，差点翻车。
　　可要练到第五层，少说也得一年半载的水磨工夫，他等不起。
　　眼下，他唯一的指望，就是那门《玄阴凝水诀》。
　　李果定了定神，不再多想。
　　他先是仔仔细细地检查了一遍这修炼室的隔音禁制，确认光幕把整座密室牢牢罩住，外头半点动静都传不进来，里头的声响也传不出去。
　　这密室里头，一股子常年不通风的土腥味，又黑又闷。
　　李果毫不在意，他从储物袋里抓出了一个水袋。
　　“咕咚……咕咚……”
　　接下来的三个月。
　　这间被禁制封死的密室里，就只剩下了一种动静。
　　“咕咚……咕咚……”
　　李果像个木头人，面无表情，抓起一袋冰泉水就往嘴里灌。
　　灌完，立刻闭眼，运转《玄阴凝水诀》，把水里头的阴灵气一丝丝抽出来。
　　炼完，睁眼，再抓起一袋。
　　继续灌！
　　继续炼！
　　他储物袋里那堆成山的一万袋冰泉水，肉眼可见地往下瘪。
　　时间一天天过去。
　　三个月后的一天。
　　李果猛地睁开了眼睛！
　　“嗡！”
　　他丹田灵海之中，那股青黑色的玄阴灵力猛地一震，瞬间壮大了好几倍！
　　成了！
　　《玄阴凝水诀》，第二层！
　　李果长长吐出了一口白色的寒气。
　　他能清楚地感觉到，自个儿再从冰泉水里头提炼那阴灵气的速度，比之前快了足足三倍！
　　更要紧的是……
　　李果心神一动，试着运转《玄阴凝水诀》调动那股玄阴灵力。
　　他发现，这《玄阴凝水诀》第二层，对他体内玄阴灵力的控制，已经远远强过了《凝气诀》第四层对他普通灵力的控制！
　　这股青黑色的灵力，在他经脉里转了一圈，很是听话。
　　李果心里头一阵火热。
　　两万七千灵石，花得不冤！就凭这第二层功法对灵力的操控远超《凝气诀》第四层这一点，这笔灵石就花得值！
　　而且，就在功法突破第二层的刹那。
　　李果的脑海里，凭空多出了一股明悟。
　　那股玄阴灵力，竟能按照一种奇特的法门，在指尖凝聚……
　　他下意识地抬起右手，并起食指中指。
　　一丝青黑色的玄阴灵力猛地蹿上手指。
　　可李果立马又把这股灵力给收了回去。
　　他看了看四周的土墙，这修炼室巴掌大点地方，万一施展出来，把墙给捅塌了，他这半年租金可就白瞎了。
　　这门功法自带的法术神通，暂且叫它玄阴冰刺好了，只能等出了这修炼室，到外面寻个开阔地方再试了。
　　李果压下心头的兴奋，把修为又巩固了一番。
　　他这三个月，光顾着喝水练功法，可这凝练的过程，本身也在修炼，他炼气十层的修为，也跟着涨了一小截。
　　虽然离那炼气十层巅峰，还差得远，但根基，确实踏实了不少。
　　时机，差不多了。
　　李果从储物袋里，拿出了那枚女执事给他的玉简。
　　《紫府开辟详要》。
　　他将心神沉入其中。
　　当李果通读完全篇，翻到最后一页时，他的动作猛地一顿。
　　那一页的末尾，赫然看到一行小字署名——玄青子。
　　又是这个名字！
　　李果心里咯噔一下，眉头瞬间拧了起来。
　　怎么又是这家伙！上次那《玄阴凝水诀》的注释就是这玄青子写的。
　　这究竟是何方神圣？
　　一个念头闪过，这玉简会不会有诈？
　　但他很快就否定了这个想法。
　　万宝阁拿出来的东西，尤其是这种关乎修士命脉的法门，必然是经过反复核验的，不可能做假。
　　而且，上次那门功法，玄青子也只是在注释里抒发了一下自己的猜想，他本人显然也并未真正修炼过。
　　李果压下心头的疑虑，将注意力重新放回法门本身。
　　看第一遍，他把法门口诀死死记在了脑子里。
　　看第二遍，他已是过目不忘。
　　看第三遍，他已然将这法门融会贯通。
　　李果长长舒了口气。
　　还好。
　　这《紫傅开辟详要》上头写的，跟他从苏福那儿听来的两步筑基法子，大差不差。
　　一为开紫府：识海天紫府、灵海地紫府。
　　二为种灵基：压缩灵力、凝结道基、神魂入驻。
　　这玉简上头，把每一步该怎么做，都写得明明白白，比苏福那三言两语，详细了何止百倍。
　　甚至，连服用筑基丹的最佳时机，都标注得清清楚楚。
　　李果的心，总算是放回了肚子里。
　　他继续往下看，直到看见了玉简末尾的最后一句话。
　　那句话，像是专门写给他看的：
　　“若有极品筑基丹在手，按此法行事，筑基必成。”
第265章筑基
　　看到那一行字，李果的眼中，瞬间爆发出炽热的光芒。
　　好一个“筑基必成”！
　　他放下玉简，没了半分犹豫。
　　反手一挥，地面上“哗啦啦”地堆出了一百只玉瓶。
　　盖子一拔，丹药入腹。
　　“轰！”
　　药力化开，熟悉的燥热感随之而来，新的丹毒开始在经脉中浮现。
　　李果心神一分为二。
　　一边全力运转《凝气诀》，炼化那股庞大的药力！
　　一边调动玄阴灵力，立刻冻结新的丹毒。
　　就这样，一颗，两颗，三颗……
　　李果重复着吞丹、炼化、冻结丹毒的过程。
　　两日后。
　　李果猛地睁开了眼睛，一道精光从他眼中一闪而逝。
　　炼气十层，巅峰！
　　成了。
　　他内视灵海，只见那片灵海已经满得快要溢出来了。
　　李果歇了半日，平稳了灵海中翻涌的灵力。
　　是时候了。
　　筑基！
　　李果站起身，最后一次走到了密室墙边，仔细检查了墙上的隔音禁制。
　　那层光幕“嗡嗡”作响，运转得好好的。
　　确认万无一失后，他这才走回密室中央，重新盘膝坐下。
　　李果长长吐出一口浊气，彻底摒弃杂念，缓缓闭上了眼睛。
　　第一步，开紫府。
　　李果的心神，沉入自个儿的丹田灵海。
　　那片驳杂的灵力海洋，一望无际。
　　他照着《紫府开辟详要》上头的法门，开始在灵海的正中心，构筑那“地紫府”。
　　玉简上说，地紫府一共十六种样式，对应不同灵根资质。
　　李果是四灵根，资质最杂，他没敢选那些花里胡哨的，只挑了其中一种最适合四灵根的样式。
　　这紫府，名叫“四象混元台”。
　　它最大的优点就是包容，能将各种属性的灵力尽数容纳其中。
　　李果催动灵力，在那灵海中央，一点点地，把这“四象混元台”给垒了出来。
　　这台子瞧着朴实无华。
　　通体由纯粹的灵光凝聚而成，四四方方，既没雕龙也没画凤，光秃秃的，却透着一股子厚重、结实的质感。
　　这“四象混元台”一成，就这么静静地悬在灵海中央。
　　可李果一看，心中却是一阵震撼。
　　那些驳杂的、属于炼气十层巅峰的庞大灵力，汇成了一片真正意义上的汪洋大海。
　　而那座“四象混元台”……
　　在这片汪洋大海的面前，渺小得就像是一座海市蜃楼，仿佛一个浪头打过来，就能把它冲得无影无踪。
　　李果心里猛地一沉。
　　他终于彻底明白了。
　　没有筑基丹，想靠着自身，把这片汪洋大海般的灵力，全都塞进眼前这座紫府里头？
　　根本就是天方夜谭。
　　苏福说得没错，便是天灵根，也绝无可能。
　　怪不得那玉简最后会写，若有极品筑基丹，必成。
　　没有丹药辅助压缩灵力，他今天怕是就要筑基失败了。
　　还好。
　　李果压下心头的震动。
　　他心神一转，来到了一片无边无际的、白雾茫茫的虚空之中。
　　那片识海里头，他那神魂人影正闭眼坐着。
　　李果照着法门，又在神魂人影的边上，如法炮制出了天紫府。
　　天紫府的样式远没有地紫府那么多，只有三种，分别对应小、中、大三种规模，以供不同强度的神魂入驻。
　　李果的神魂强度，在炼气期修士里算较弱的，他选择了小规模的那一种。
　　一座瞧着像是白玉雕成的养神玉阙，慢慢浮现出来。
　　这玉阙与周围那片无边的识海相比，显得愈发渺小，孤独地悬浮在那里。
　　天、地两座紫府，已然筑成。
　　李果知道，最关键，也是最凶险的一步，来了。
　　种灵基！
　　只有完成了这一步，他才能将神魂移入那座小小的养神玉阙，诞生神识，真正踏入筑基的门槛。
　　他开始全力运转《凝气诀》。
　　“收！”
　　李果心神沉入丹田，一声令下。
　　灵海最外围的一层灵力，在功法的催动下，开始裹挟着海中其余的庞大灵力，一同朝着中央那座小小的“四象混元台”收缩。
　　刚开始，还算顺当。
　　那灵力圈子越缩越小。
　　可很快，李果就觉着吃力了。
　　就像是推着一块磨盘，越推越重。当那灵力圈子被压缩了约莫三成时，一股子巨大的阻力从里头反弹回来！
　　“嗡！”
　　李果只觉得丹田猛地一震，胸口发闷，差点一口气没喘上来。
　　他咬着牙，把《凝气诀》催动到了极致，可那灵力圈子，就像是撞上了一堵看不见的墙，再也难进半寸。
　　这时候，他发现那部分被压缩的灵力，依旧庞大得吓人。
　　与之相比，那座“四象混元台”，依旧渺小得可怜。
　　根本还不够！
　　紧接着，李果心念一转。
　　《玄阴凝水诀》，起！
　　一股庞大的玄阴灵力，在先前那层被压缩的灵力外头，又覆盖上了一层。
　　《凝气诀》催动的普通灵力在内，《玄阴凝水诀》催动的玄阴灵力在外！
　　李果心神一凝。
　　“再收！”
　　两门功法，同时发力！
　　那原本纹丝不动的灵力圈子，再次不堪重负地朝里头收缩！
　　成了！
　　李果心头一震。
　　他脑子里瞬间闪过那苏福的话——“先把功法练踏实了”。
　　果然，功法层数高，对灵力的掌控力就强，在这筑基的紧要关头，是真真正正能派上用场的！
　　靠着这第二层的《玄阴凝水诀》，那灵力圈子又往里头缩了老大一圈。
　　如今，那团灵力已经被压缩得只剩下原来的一半大小。
　　里头的灵力，也从原先的雾状，变得浓郁似水，粘稠无比。
　　可也到此为止了。
　　因为现在，任凭李果如何催动两门功法，那团浓得化不开的灵力，再也缩小不动了。
　　如今的它，还是比那座“四象混元台”，大了好几圈。
　　李果缓缓睁开了眼睛。
　　他知道，光靠他自个儿的本事，也就只能做到这个地步了。
　　不过……
　　李果的嘴角，扯起一丝冷笑。
　　足够了。
　　他敢筑基，靠的从来不是自个儿的本事。
　　靠的，是灵石！
　　李果反手一拍储物袋，一个巴掌大的玉盒，出现在他掌心。
　　打开玉盒。
　　一枚龙眼大小、通体浑圆、散发着异香的丹药，正静静地躺在里头。
　　极品筑基丹！
　　一万八千块下品灵石！
　　那《紫府开辟详要》上写得清清楚楚，有此丹，筑基必成。
　　李果如今已经靠着两门功法，硬生生将那庞大的灵力，压缩了近乎一半。
　　寻常人碰到他这种情况，有颗中品筑基丹便可有个五成机会成功筑基。
　　而他，有此极品筑基丹，便有了九成机会。
　　李果张开嘴，没半分犹豫，将丹药扔进了嘴里。
　　“轰！”
　　丹药入腹，压根没给他半点炼化的工夫。
　　一股子蛮横到不讲道理的庞大药力，轰然炸开！
　　这股药力并未化作什么具体形态，而是化作了一股无与伦比的、从四面八方涌来的恐怖压力！
　　它死死地罩住了那团已经被压缩到极限的、浓郁似水的灵力。
　　然后，猛地一压！
　　“嗡！”
　　那座小小的紫府平台，在这股蛮横的挤压下，瞬间被那团灵力填满，发出了不堪重负的剧烈蜂鸣！
　　台子表面的灵光疯狂闪烁，忽明忽暗，仿佛下一息就要彻底崩碎！
　　但，就在它即将崩溃的边缘，那股恐怖的压力非但没有减弱，反而再次增强！
　　它不再是单纯的挤压，而是化作了一种更高层次的“碾”与“炼”！
　　在这股力量的作用下，那团比紫府平台大了数倍的灵力，被强行碾碎、变形、再重塑！
　　最终，化作一滴滴精纯到极致的、粘稠如汞的灵液，被硬生生地铸进了那四象混元台之中！
　　李果只觉丹田里像是要炸开了一样。
　　但他死死守住心神，一动不动。
　　不知过了多久。
　　当最后一丝灵力也被那股药力硬生生推进紫府平台后。
　　药力彻底消失，灵海里头，只剩下那座四象混元台，静静地悬在丹田正中。
　　它不再是先前那种灵光汇聚的虚影，而是变得宛若实质，通体透亮，仿佛一块真正的宝玉。
　　“嗡……”
　　它开始缓缓地、带着一种奇异的韵律，旋转了起来。
　　而那片灵海中残余的灵力，也开始不由自主地围绕着这座紫府平台，形成了一个缓缓旋转的旋涡。
　　李果长长吐出了一口浊气。
　　道基，成了。
第266章意外
　　道基一成，李果就觉着不一样了。
　　先是一股子远比炼气期强横数十倍的威压，竟不受控制的，猛地从他身上炸开了！
　　“轰！”
　　这股威压，重重地撞在了这间石室的墙壁上。
　　墙上的那层隔音光幕，被这股威压一冲，竟发出不堪重负的闷响，光芒都暗淡了几分！
　　李果身子猛地一震，赶紧催动法诀，将这股突然冒出来的威压缓缓收了回去。
　　片刻后，他才缓缓睁开了眼。
　　这间又黑又闷的修炼室，还是那间修炼室。
　　可李果“看”过去，却清清楚楚。
　　他能看见空气里头，那些慢慢悠悠飘着的细小尘埃。
　　李果耳朵动了动。
　　修炼室墙上那层“嗡嗡”作响的隔音禁制还在。
　　可他竟能穿过这层光幕，隐隐约约听见……隔壁那间屋子里，传来的一阵阵、若有若无的呼吸声。
　　五感通透！
　　李果再一内视自个儿的身子。
　　丹田灵海里头，那座“四象混元台”正自个儿慢慢地转着圈儿，把灵海里残余的那些灵力一丝丝卷进去，再吐出来，变得更精纯。
　　他觉着自个儿的筋骨、血肉，都像是被洗过一遍，轻快了不少。
　　这不是说他力气变大了，而是……一股子“生机”，正从那座道台里头冒出来，滋养着他全身。
　　这是一种很难说清的舒坦，仿佛一下子回到了二十出头的年纪，浑身都是使不完的劲儿。
　　李果晓得，这不是错觉。
　　这是寿元。
　　若说炼气修士只是比凡人强一点的“人”，那筑基修士，才算真正踏上了“仙”的门槛。
　　炼气期，凡人一个，顶天了活个百来岁。
　　可一旦筑基，寿元便能翻上一番，活个两百岁不成问题！
　　这就是凡人跟修士，天差地远的头一步。
　　李果握了握拳。
　　他能清晰地感觉到，拳头上凝聚的灵力，密度和强度，至少是之前的十倍不止。
　　他现在有绝对的把握，不用任何法术，仅凭单纯的灵力具相为拳头，就能将炼气十层的自己打败。
　　这就是筑基。
　　质的飞跃。
　　他甚至觉得，就算是之前在残云谷里遇到的那个筑基后期的魔物，自己现在至少有了一战之力，而不是像过去那样只能狼狈逃窜。
　　这感觉，很好。
　　但李果很快便压下心头翻涌的喜悦。
　　筑基尚未完成，还有最后一步。
　　他记着苏福的话，筑基分两步。
　　一步“开紫府”，一步“种灵基”。
　　他眼下，道基是种下了，可这筑基，还差最后，也是最要紧的一步。
　　神魂入驻天紫府，诞生神识！
　　李果不敢耽搁，立马收敛心神，把全部的念头，都沉进了丹田。
　　他对着那座缓缓转动的“四象混元台”，再次运转法门。
　　“转！”
　　“嗡！”
　　那座紫府平台猛地一震，转动的速度快了好几倍！
　　紧接着，一道足有拇指粗、亮得晃眼的紫府灵光，猛地从那平台的正中心蹿了出来！
　　这道灵光，一往无前。
　　它冲出了丹田灵海，顺着李果的经脉一路往上，直奔那片白雾茫茫的识海！
　　灵海，是“地”。
　　识海，是“天”。
　　这道灵光，就是要在这天地之间，搭起一座桥！
　　“啵！”
　　一声轻响，像是戳破了个水泡。
　　灵海跟识海之间那层看不见摸不着的屏障，竟真个被这道灵光给硬生生撕开了一个口子！
　　一座由灵光筑成的通天之桥，就这么蛮横地搭了起来。
　　桥的这头，连着丹田里的四象混元台。
　　桥的那头，稳稳地扎进了识海，正正地连上了那座孤零零的养神玉阙！
　　李果心头一震。
　　成了！
　　他赶紧把心神转到了识海里头。
　　只见那座白玉雕成的小小宫阙，被这道“通天灵桥”一照，也跟着“嗡嗡”发亮，显然已经被灵力激活。
　　李果那神魂人影，就盘腿坐在这玉阙的边上。
　　根据《紫府开辟详要》上所言，这神魂是根本，是锚，动弹不得。
　　他要做的，就是把这座养神玉阙，当成一件衣裳，给自个儿的神魂穿上去！
　　李果当即催动了《紫府开辟详要》上的法门。
　　这座被灵力催动的玉阙，开始慢吞吞地，一点点朝着那盘坐不动的神魂人影挪了过来。
　　近了。
　　更近了。
　　李果能感觉到，只要将这玉阙和自个儿的神魂合二为一，那筑基修士的“神识”……立马就能生出来！
　　他将真正踏入筑基！
　　他将真正掌控自己的命运！
　　李果的心神，头一回涌起一股子豪情。
　　那玉阙离他那神魂人影，只差最后……一寸！
　　就在这一刹那！
　　“咻！”
　　一声刺耳的尖啸，猛地在李果的识海最深处惊起！
　　李果甚至来不及反应！
　　他只瞧见，从那识海深处、无边无际的白雾里头，猛地蹿出了一道影子！
　　这速度，已经不能用“快”字来形容！
　　那是一道七彩流光！
　　那条该死的七彩小蛇！那条紫府灵虫！
　　它一直在等！它一直在等这一刻！
　　这道七彩流光，目标压根就不是李果的神魂人影！
　　它在半道上，就这么轻飘飘地一绕，躲过了神魂人影。
　　紧接着，“噗”的一声闷响。
　　它……它竟抢先一步，一头钻进了那座“养神玉阙”里头！
　　“嗡！”
　　那座马上就要跟李果神魂合二为一的白玉宫阙，猛地一僵。
　　它停住了。
　　就这么停在了离李果神魂人影一寸远的地方，纹丝不动了。
　　李果那神魂人影，也僵住了。
　　他心里头，一片空白。
　　一股子比那玄阴灵力还要冷上千倍万倍的寒气，猛地从他脚底板，“呼”一下，直冲天灵盖！
　　他……他的天紫府……
　　被偷家了？
第267章天紫府被占，筑基成一半
　　这念头荒诞到了极致，却又无比真实地发生在他的眼前！
　　李果眼睁睁地看着，那条七彩小蛇钻进去后，竟舒舒服服地盘在了玉阙的正当中。
　　它好像……还极为人性化地，打了个呵欠。
　　“不！”
　　李果的神魂发出了一声无声的咆哮。
　　他急了眼，也顾不上别的，立马照着《紫府开辟详要》上头的法门，拼了命地催动心神，企图夺回那座玉阙的控制权。
　　可那玉阙就像是生了根，被那条小蛇给钉死在了原地。
　　任凭李果的神魂怎么使劲，它都纹丝不动！
　　李果眼神一寒，神魂不行，那就用灵力！
　　他心神一转，丹田里那座四象混元台轰然转动。
　　《子虫化府术》！
　　一股子精纯的筑基灵力，顺着那道通天灵桥就冲进了识海。
　　灵力具相化！
　　李果把这股灵力，在识海里头，硬生生捏成了一只灵力大手。
　　那大手“呼”一下，就朝着那座养神玉阙抓了过去！
　　他要把那条该死的小蛇，从里头给硬薅出来！
　　可那只灵力大手，才刚靠近玉阙三尺远……
　　“嗡！”
　　那座玉阙里头，盘着的小蛇连眼皮都没抬一下。
　　一股子一模一样的精纯灵力，猛地从玉阙上头发了出来！
　　它竟也是从那道通天灵桥里，抽取了李果的筑基灵力！
　　“噗！”
　　两股一模一样的力量，在半道上撞在了一起，当场就抵消、崩碎，化作了最零散的灵气飘散。
　　李果的神魂人影，又僵住了。
　　没用。
　　这是他自个儿的灵力，在打自个儿的灵力。
　　根本破不了招。
　　李果猛地睁开了眼睛，退出了内视。
　　他胸口“呼哧呼哧”地剧烈起伏，眼珠子里全是血丝。
　　失败了？
　　还是……成功了一半？
　　他道基已成，寿元已然翻倍，可这最后一步，诞生神识，却被卡住了。
　　一个没有神识的筑基？
　　无论哪种结果，他都不能接受！
　　他攥紧了拳头，指甲都掐进了肉里。
　　不甘心！
　　凭什么？！
　　他李果一路从凡人堆里爬出来，付出了多少灵石，费了多少心思，九死一生才走到今天。
　　道基已成，只差最后一步，就能成为真正的筑基修士！
　　结果，被自个儿识海里住的一条虫子，给摘了桃子？
　　李果牙咬得“咯咯”作响。
　　他喘着粗气，脑子转得飞快。
　　不行，不能认命。
　　那条蛇……它贪图灵韵！
　　李果眼中闪过一丝狠色。
　　他反手一拍储物袋，一只玉瓶出现在手中。
　　清心丹！
　　他没有犹豫，张口便将丹药吞入腹中。
　　丹药化开，一股子肉眼瞧不见的“灵韵”，立马飘散开来，融入他四肢百骸的经脉之中。
　　李果心神一沉。
　　《子虫化府术》！
　　他丹田道基中的筑基灵力，立刻分出一股，涌入四肢百骸的经脉之中。
　　这股灵力，就在经脉里头，当场化作了一张细密的灵力大网。
　　“收！”
　　李果心神一动，那张大网在他经脉中一兜，便将那些四处飘散的“灵韵”给尽数网罗了进来！
　　成了！
　　李果压着火气，控制着这张裹满“灵韵”的大网，顺着经脉一路向上，穿过识海屏障，飘到了那座养神玉阙的门口。
　　然后，他把网一撤。
　　那股子香甜的“灵韵”，就这么堆在了玉阙的门前。
　　做完这一切，李果又分出一股灵力，在旁边化作一只大手，悄悄埋伏了起来。
　　引蛇出洞！
　　那玉阙里头，盘着的小蛇猛地抬起了头。
　　它闻到了！
　　“咻！”
　　它没半点犹豫，化作一道七彩流光，猛地从玉阙里蹿了出来，一口就朝着那团灵韵吞了过去！
　　就是现在！
　　“抓！”
　　李果一声怒喝，那只埋伏的灵力大手，猛地合拢！
　　“啪！”
　　大手一把，就将那条贪嘴的七彩小蛇死死攥在了掌心！
　　“嘶嘶！”
　　那小蛇疯狂地挣扎，可它哪儿是李果这筑基灵力的对手？
　　搁在炼气期，李果的灵力太弱，《子虫化府术》一层根本拿它没法子。
　　可现在，他道基已成，灵力浑厚了十倍不止！
　　那只灵力大手，就像是个铁钳，把它攥得死死的，动弹不得！
　　李果瞧着这罪魁祸首，杀心暴起。
　　他手上猛地发力，就要把这条该死的虫子，给活活捏死！
　　可就在这时。
　　那只大手里的七彩小蛇，忽然不动了。
　　它不挣扎了。
　　一股子微弱的、发自神魂的“哀求”和“恐惧”，从它身上传了过来。
　　它在……无言求饶？
　　李果的动作，猛地一顿。
　　他眼神闪烁，看了一眼手中被攥住的小蛇，又看了一眼那座……空出来的“养神玉阙”！
　　他立马催动《紫府开辟详要》上的法门，企图控制那座空荡荡的玉阙，朝着自己固定的神魂人影挪移过来！
　　可那玉阙，才刚被法门引动。
　　“嗡！”
　　一股子强大的排斥力，猛地从玉阙上传来，竟是生生摆脱了他的法门操控！
　　李果的心，彻底沉了下去。
　　他明白了。
　　晚了。
　　就在那条蛇钻进去的第一刹那，这座天紫府，就已经认主了。
　　认的，是那条蛇！
　　这下，任凭他抓着这条蛇，也没法子把这玉阙抢回来了。
　　李果盯着那座玉阙，心里的火气“腾”一下又烧了起来。
　　不……
　　他猛地想起了《紫府开辟详要》上头的话。
　　天紫府，一共三种样式。
　　这座养神玉阙被占了。
　　既然如此，再造一座便是！
　　这识海如此广阔，岂会没有另起炉灶之地？
　　说干就干！
　　李果压下心头的怒火，强迫自个儿冷静下来。
　　他照着法门，就在那座被霸占的玉阙旁边，开始构筑第二座养神玉阙！
　　没过多久，一座一模一样的白玉宫阙，又被他给垒了出来。
　　两座玉阙，并排悬在识海里。
　　李果长出了一口气。
　　他催动法门，企图将这座新的玉阙，也朝着自己的神魂挪移过来。
　　可刚一催动，李果的脸色就变了。
　　这座新的玉阙，是造出来了。
　　可是……它是死的。
　　它就是个空壳子！
　　任凭他如何催动法门，它都纹丝不动，一点反应都没有。
　　为什么？
　　李果猛地一扭头，看向了那座连着丹田的通天灵桥！
　　他骇然发现。
　　那道从四象混元台里射出来的紫府灵光，那座通天灵桥……
　　它，还死死地连在第一座玉阙上！
　　连在那条七彩小蛇的窝上！
　　他这第二座玉阙，根本未曾得到灵光灌注！
　　李果不信邪，他立刻沉下心神，回忆那《紫府开辟详要》中的每一个字。
　　他试图寻找到，是否有法门可以转移这灵桥，或是……再造一座新的灵桥。
　　可结果，让他心中一寒。
　　那玉简上说得清清楚楚，道基一成，灵光自生，天地勾连，只此一座！
　　根本没有转移或另建的法子！
　　它只认第一座！
　　更让李果气到浑身冰凉、几欲吐血的是……
　　他清楚地感觉到，他丹田里那座四象混元台，那辛辛苦苦修成的道基。
　　正把一股股精纯的、刚刚转化好的筑基灵力，顺着那道通天灵桥，源源不断地，输送进那座被霸占的养神玉阙里！
　　而那条被他抓在手里的七彩小蛇，哪怕被抓着，也还在舒舒服服地张着嘴，享受着这白送上门的灵力！
第268章魂契锁链
　　李果的脸黑得像锅底。
　　合着……
　　他筑基还没筑成。
　　反倒花了一万八千灵石，买了颗极品筑基丹，帮着这条小蛇，筑基了？
　　好一条窃道的小贼！
　　李果盯着那只灵力大手里装可怜的七彩小蛇，杀心前所未有的重。
　　可他一时也没敢真个捏死，思量着还有没有别的法子，能夺回那座天紫府。
　　可就在这时。
　　“嗡！”
　　那只被李果攥在灵力大手里的七彩小蛇，忽然不动了。
　　紧接着，一股子虽然微弱到了极点，但本质却无比清晰的视线，猛地从那小蛇身上扫了出来！
　　李果的神魂人影，猛地一僵。
　　这种被窥探的感觉，他太熟悉了！
　　这是神识！
　　这股神识以小蛇为中心，一下就扩散开来，扫过他的神魂人影，扫过这片识海，更是穿透了识海屏障，朝着他的肉身探了过去。
　　它看到了那座四象混元台，看到了他的五脏六腑、筋骨皮肉。
　　这一刻，李果浑身的汗毛，一根根全炸了起来！
　　他只觉着自个儿从里到外，再没半分秘密可言！
　　而看他的，是这条该死的小蛇！
　　反客为主！
　　这条该死的小蛇，它……它竟真的替代了自个儿，入住天紫府，生出了神识！
　　到了这一步，李果也彻底明白了。没法子弄走了，这家伙和那座天紫府，怕是已经彻底绑在了一块儿。
　　李果心里那股火，“腾”一下烧得更旺，可紧接着，这股火气又被他硬生生按了下去，一股子极端的理智，占领了他的脑子。
　　杀？
　　李果看了一眼那座被占的玉阙。
　　杀了解气，可万一这玉阙也跟着崩碎。
　　天紫府一碎，他这辈子就卡死在“半步筑基”上了，他还是没神识！
　　李果的眼神，猛地落回了那只灵力大手里的小蛇。
　　不……
　　他有神识。
　　李果的脑子里，闪过了那《子虫化府术》上的记载。
　　控制紫府灵虫，有三大好处。
　　其一，反哺神魂。
　　其二，激发天赋神通。
　　其三，可出体应敌！
　　他李果，是没神识了。
　　可如果他能把这条生出了神识的小蛇，给彻彻底底地控制住。
　　那这条小蛇的神识，不就是他的神识？
　　这小蛇能看多远，不就是他能看多远？
　　这小蛇能出体杀敌，不就等于他多了个会神识的灵宠？
　　这个念头如同一道闪电划破黑暗！
　　杀？杀了它，万一天紫府崩碎，他依旧是半步筑基！
　　不……不能杀……
　　它窃了道，那就吞了它的果！
　　它占了天紫府，那它……就得做自己的灵宠！
　　李果心里那股杀机，瞬间散得一干二净，取而代之的，是比杀机更贪婪的狠意！
　　只有彻底控制它，把它变成自个儿的一大助力，才能把这一万八千灵石的损失，连本带利地给捞回来！
　　李果心里拿定了主意。
　　他瞅着那只灵力大手，这手里头还攥着那条小蛇。
　　《子虫化府术》是一门炼气期就能使的法门。
　　炼气期修士，可没神识。
　　所以这门法术，并非是以神识强行烙印来控制紫府灵虫，而是另辟蹊径。
　　它需要让紫府灵虫彻底降服，自愿缔结魂契。
　　李果回忆起法门上的步骤，当即准备施为。
　　李果心神一分为二。
　　一股，死死维持着那只灵力大手，把小蛇攥得更紧了。
　　一股，调动筑基灵力，在识海里头，又捏出了第二只灵力大手。
　　那第二只灵力大手，慢慢地抓向了李果自个儿的神魂！
　　一股子难以言喻的、仿佛要被生生捏碎的庞大压力，瞬间裹住了李果的神魂。
　　那神魂人影，被这股巨力一握，剧烈地颤抖起来。
　　可李果的眼神，无比坚定。
　　他没有任何犹豫。
　　《子虫化府术》的法门催动。
　　那只灵力大手，使劲一攥，竟硬生生从他自个儿的神魂人影上，撕下了一片足有布块大小的神魂碎片！
　　“啊！”
　　李果的神魂，发出了一声无声的惨嚎。
　　这种源自神魂深处的撕裂剧痛，远比他经历过的任何肉身苦楚都要强烈！
　　李果忍着这股子剧痛，把这片神魂碎片，跟一股精纯的筑基灵力，当场混在了一起。
　　他照着法门，把这团混合物，飞快地捏成了一条发着幽光的、细小的锁链。
　　魂契锁链！
　　李果控制着这条锁链，慢慢地，放到了那条被攥住的七彩小蛇面前。
　　意思很明白。
　　要么，吞下去，心甘情愿让他契约神魂。
　　要么，就死。
　　“嘶嘶！”
　　那条七彩小蛇，显然也感觉到了这锁链上头的凶险，它疯狂地挣扎起来！
　　它怕死，可它也不想被魂契！
　　“嗡！”
　　那座被它霸占的养神玉阙，猛地发光！
　　一股子一模一样的筑基灵力，竟也从玉阙里头蹿了出来，化作一只小了点的灵力手掌，恶狠狠地撞向了李果那只攥着它的大手！
　　它还敢反抗！
　　李果瞧见这一幕，气得差点笑出声。
　　“好畜生！”
　　“吃我的，住我的，用我的灵力，还敢跟我动手？”
　　李果火气也上来了。
　　“给我压！”
　　他丹田里那座四象混元台，猛地加速转动！
　　一股股远比先前浑厚的筑基灵力，顺着那通天灵桥，疯了一样往识海里灌！
　　那只攥着小蛇的灵力大手，猛地涨大了一圈！
　　“砰！”
　　小蛇那只灵力手掌，撞上来，就跟个鸡蛋碰石头一样，当场就碎了。
　　它毕竟才到蜕凡期二层，又哪儿懂得怎么精妙地操控这股筑基灵力？
　　它能调动的，也就那一丝丝。
　　可李果不一样！
　　“喀嚓！”
　　李果的灵力大手，猛地一攥！
　　那小蛇被这股巨力一捏，浑身的骨头都像是要碎了，发出了不堪重负的声响。
　　“嘶嘶……嘶……”
　　它这回，是真的怕了。
　　那股子“哀求”和“恐惧”的念头，又传了过来，比先前强烈了十倍。
　　它服了。
　　李果面无表情，手上力道这才松了一丝丝，控制着那条魂契锁链，再次递了过去。
　　那条七彩小蛇，这回不敢再反抗了。
　　它颤颤巍巍地，张开了小嘴，像是认命一般，一口，就将那条锁链给吞了下去。
　　锁链入体。
　　“嗡！”
　　李果只觉得自个儿的神魂猛地一震。
　　下一刻，一股子无比玄妙的联系，猛地在他和这条七彩小蛇之间，搭了起来。
　　他能清清楚楚地感觉到……
　　他与那条七彩小蛇之间，建立起了一种主仆联系。
第269章两种天赋
　　李果盘坐在那间隔音密室里头，四周静悄悄的。
　　他动了动肩膀，一种冰凉又滑溜的触感传了过来。
　　他扭过头。
　　那条七彩小蛇，这会儿正盘在他的右肩上。
　　它的身子很细，也就拇指那么粗，像一根五颜六色的绳子，一圈圈绕着，小脑袋搭在他的锁骨上，一动不动，瞧着温顺得很。
　　方才在识海里头魂契成功，他就张嘴尝试让它出来，没想到竟是直接穿透胸口出来了，吓了李果一跳，还好检查一下胸口并无伤口。
　　李果伸出手指，试着碰了碰它的脑袋。
　　小蛇没有躲，反而抬起头，那分叉的信子探了出来，在他指尖上轻轻舔了舔。
　　它那双彩色的眸子，正好奇地打量着这间密室，打量着石壁上闪烁的光幕。
　　这是它头一回，真正看到外头的世界。
　　李果心里头一动，想起了那《子虫化府术》上头的记载。
　　说是魂契一旦结成，宿主就能跟灵虫共用五感。
　　他当即闭上了自己的眼睛，把全部的心神，都沉到了肩膀上那条小蛇的身上。
　　刹那间，他的眼前一黑。
　　一个全新的视野，出现在他的脑海里。
　　这个视野有些模糊，但范围极大。
　　他“看”到自己正盘坐在蒲团上，身上散发着淡淡的红色光晕，像个人形的火把。
　　整个密室在它眼中，都是一片漆黑，只有李果自己是亮的。
　　李果心中一动，重新睁开自己的眼睛。
　　两种视野，一明一暗，一内一外，同时存在，居然一点也不冲突。
　　“有意思。”
　　李果反手一拍储物袋，摸出一颗清心丹，直接放在了肩膀上。
　　那七彩小蛇的脑袋立刻凑了过去，张开小嘴，一口就将那颗龙眼大小的丹药吞了下去。
　　丹药入腹，它舒服地扭了扭身子。
　　李果没理它，趁着魂契的联系正热乎，他直接通过心神，给它下了道命令。
　　“放出你的神识，让我看看。”
　　那小蛇不敢违抗，它识海里那座养神玉阙微微一震。
　　下一刻，一股庞大的感知，顺着那道魂契锁链，猛地涌入了李果的脑海！
　　那是神识的反馈！
　　以他所在的密室为中心，方圆三百米内的一切，都清清楚楚地呈现在他的脑海里头。
　　隔壁的修炼馆里头，一个瘦弱的修士正盘膝打坐，灵力波动微弱，看样子只是炼气初期。
　　再往远一点，另一间修炼馆内，两个修士正在低声交谈，讨论着矿脉里头新发现的一条小矿脉。
　　甚至，他还能“看”到，那间修炼馆的地下，有一间被阵法罩住的密室，里头有个气息雄厚的修士正在闭关……
　　那灵力波动，赫然已是筑基初期！
　　“好家伙！”
　　李果心中猛地一惊。
　　这小蛇的境界，才蜕凡期二层，在自己这个半步筑基面前，弱得跟只蚂蚁似的。
　　可它的神识范围，竟然这么广！
　　他立刻想明白了。
　　这紫府灵虫，天生就是神魂强大。毕竟它拿灵韵当饭吃，灵韵本就是滋养神魂的精粹，吃下去的东西，自然全都用来壮大神魂了。
　　李果压下心里头的吃惊，开始回想。
　　方才魂契一成，李果脑子里“嗡”的一下，瞬间就多了一股子信息。
　　是这小蛇天生带来的两种天赋。
　　头一个天赋，叫“太荒血脉”。
　　这名头听着吓人，可李果脑海中有关这种血脉的描述很模糊，不知道这种血脉意味着什么，只知道因为这个血脉，眼下这条小蛇得了三个神通。
　　第一种，叫“暴食”。顾名思义，这小蛇可以靠捕食别的紫府灵虫，夺了对方的天赋。
　　第二种，叫“噬金”。天生就能啃食金石、法器。
　　第三种，叫“无相遁行”。能无视没有灵力阻碍的东西，随意穿行。
　　李果心里头一动，低头看了看自个儿的肩膀。
　　那小蛇这会儿老实得很，盘在他肩上，拿小脑袋蹭着他的脖子，一副讨好的模样。
　　许是方才那颗清心丹的滋味太好，它又想吃了。
　　“噬金……”
　　李果眼里闪过一丝精光，他反手一拍储物袋，摸出了一块下品灵石。
　　这玩意儿有多硬，他心里有数。
　　当初在矿上，他拿法器都得使足了劲儿才能砸开。
　　他把灵石往地上一丢，通过魂契，给那小蛇下了道命令。
　　“吃了它。”
　　那七彩小蛇“咻”一下从他肩膀上蹿了下去，到了那灵石跟前，张开了那张瞧着还没豆子大的小嘴。
　　“喀嚓！”
　　一声脆响。
　　李果的眼角猛地一抽。
　　那块坚硬的下品灵石，竟真个被那小蛇一口，给咬下了一大块！
　　“咯嘣……咯嘣……”
　　那小蛇嚼得欢快，三两下，就把一整块灵石给吞进了肚子里。
　　李果的呼吸都重了一分。
　　他还不信邪，又从储物袋里摸出了一件法器。
　　这是当初在拜岩坊市外头，从那“血莲教”邪修手里缴来的，一件下品的飞叉法器，品相不咋地，他留着也没用。
　　“这个，也吃了。”
　　那七彩小蛇得了令，又爬了过去，张嘴就咬。
　　“喀嚓！喀嚓！”
　　那精铁混着灵材炼成的法器，在这小蛇嘴里，竟也跟个脆萝卜似的，被它一截截咬断，囫囵吞了下去。
　　吃完这两样东西，它那小身板，瞧着也没见半点鼓胀。
　　李果立马沉下心神，顺着魂契的联系“看”了过去。
　　他“瞧”见，那灵石和法器，在小蛇肚子里，正被一股子说不清道不明的力量慢慢地化开，炼成了一股股最精纯的灵力。
　　而这股灵力，就在它自个儿的体内周天流转起来。
　　李果的脸皮，又是一抽。
　　好家伙。
　　这哪是养了条灵虫，这分明是养了个“吞金兽”！
　　连法器都吃！
　　李果心里头一阵狂喜，可紧接着又是一阵后怕。
　　这东西连法器都能啃，那自个儿在它面前岂不都是摆设？
　　还好……还好方才没有犹豫，直接下了魂契。
　　若是在魂契之前，它就对着自个儿的肉身来这么一口，怕是自个儿也得被它当成灵力给炼化了！
　　李果心里头庆幸，又开始琢磨那第三个神通。
　　“无相遁行。”
　　他当即又下了道命令。
　　“钻进我手里。”
　　那小蛇顺着他的胳膊爬到手背上，身子一扭，竟像是水渗进了沙子一样，悄无声息地，就钻进了他的皮肉里头。
　　李果没觉着疼，只觉着一股子冰凉，在自个儿的经脉旁边游走。
　　他心里头一下子亮堂了。
　　“原来如此！”
　　怪不得它不像苏沐玥那只大蜈蚣，还得从嘴里爬出来。
　　有了这“无相遁行”，他这肉身，在它面前可不就是个筛子？
　　“出来。”
　　“咻”一下，那小蛇又从他手腕上钻了出来。
　　“去，穿墙。”
　　小蛇得了令，一头就朝着密室的石壁撞了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响，小蛇被弹了回来，摔在地上，晕乎乎地甩了甩脑袋，显然是撞得不轻。
　　李果一愣，随即反应了过来。
　　这密室，是有隔音禁制在的。
　　那神通说得明白，是无视“没有灵力阻碍”的东西。这禁制，它可穿不过去。
　　李果又抬起胳膊，运起灵力，在手臂上凝起了一层淡淡的灵力护盾。
　　“再钻。”
　　小蛇又爬了过来，一头撞在护盾上，只激起一阵涟漪，却怎么也钻不进去了。
　　李果这才松了口气。
　　还好，还好。
　　只要他自个儿用灵力护着，这小东西也钻不进来。
　　这三个神通，一个比一个邪门。
第270章灵力反哺
　　李果的眼神，又落回了那第二条天赋上。
　　那第二条天赋，名字最是古怪。
　　叫“尸蛊引”。
　　这天赋的用处也简单，就一句话能明白：可啃割神魂。
　　“啃割神魂……”
　　李果嘴里头念叨着这四个字，脸色“刷”一下，猛地白了。
　　他想到了！
　　《三尸斩魂术》！
　　那魔功修炼时，不就是要靠着“尸蛊虫”，在识海里头啃割神魂，才能斩出那劳什子的“三尸”吗？
　　李果的脑子转得飞快。
　　“暴食”……这小蛇能吞噬别的灵虫，夺了对方的天赋。
　　“尸蛊引”……这天赋的效果，又和“尸蛊虫”一模一样。
　　而他自个儿……
　　当初为了喂饱这条小蛇，可没少往识海里头塞尸蛊虫让它当饭吃！
　　一个让李果浑身发凉、头皮发麻的念头，猛地蹿了出来。
　　“莫非……”
　　李果死死地盯着肩膀上那条正吐着信子、一脸无辜的小蛇。
　　“莫非那三尸门的尸蛊虫……它也是一种紫府灵虫？”
　　李果越想，越觉得这事儿八九不离十！
　　尸蛊虫，同样能无视肉身，直入识海。
　　七彩小蛇吞了它们，就得了这“尸蛊引”的天赋，这不就是“暴食”神通的铁证？
　　李果的眼神，一下子变得古怪起来。
　　如果这个猜想是真的……
　　那这三尸门，可真是把紫府灵虫这玩意儿，玩出了花样，居然能够量产。
　　李果摇了摇头，很快就把这个念头甩了出去。
　　能够量产又如何？
　　三尸门就是个天大的麻烦，他巴不得这辈子都跟他们划清界限，离得越远越好。
　　至于这个猜想，是真是假都不重要了，就当个秘密烂在肚子里吧。万一哪天倒了血霉又碰上三尸门的魔修，也算多一分了解。
　　李果的念头，从这桩旧事上收了回来，目光落回了眼前的七彩小蛇身上。
　　“嘶嘶……”
　　肩膀上，那条七彩小蛇正拿小脑袋蹭着他的脖子，冰凉滑腻，信子一舔一舔的，一副讨好的模样。
　　李果心里头明白，那颗清心丹，它又想吃了。
　　“吃。”
　　李果反手又摸出一颗清心丹，递到了小蛇嘴边。
　　“多吃点，吃得越饱，才好给主人我干活。”
　　那小蛇欢快地“嘶”了一声，张嘴就把丹药吞了下去。
　　李果没再理它，心神一动，通过魂契给它下了道命令。
　　“回去，待着。”
　　小蛇不敢违抗，化作一道七彩流光，“咻”一下钻进了李果的胸口，回到了它在识海里头的那个窝——养神玉阙。
　　它一回去，李果就感觉到，那股子丹药化开的“灵韵”，正被小蛇飞快地吸收。
　　紧接着，一股子微弱但精纯的暖流，顺着那道魂契的联系，反哺回了李果的神魂人影之上。
　　李果的神魂，舒服得颤抖了一下。
　　“《子虫化府术》……”
　　李果眼中精光一闪。
　　这门秘术，他当初因为没能魂契小蛇，只能停留在第一层。
　　如今，魂契已成！
　　他已然满足了修炼第二层的所有条件。
　　这第二层，不仅能让灵力具相化的手段更高明，最要紧的是，它能让这股子神魂反哺的效力，大大增加！
　　李果看了看这间密室。
　　他租了半年，时辰还早得很。
　　他当即闭上了眼，沉下心神，丹田里的四象混元台轰然运转，开始照着法门，冲击那《子虫化府术》的第二层！
　　……
　　一日后。
　　隔音密室里，李果正盘膝打坐，心神全都沉浸在《子虫化府术》第二层那繁复的法门修炼之中。
　　忽然！
　　“轰！”
　　一股子浩瀚、精纯到了极点的灵力，毫无征兆地，猛地从他识海里头那座养神玉阙，顺着通天灵桥，逆流倒灌而下！
　　李果浑身猛地一震，修炼当即被打断！
　　他猛地睁开了双眼，眼中先是闪过一丝骇然！
　　“怎么回事？！”
　　走火入魔了？
　　可这股子灵力，虽然来势汹汹，却精纯无比，没有半点魔念杂质。
　　李果心神一转，立马顺着魂契沉了过去。
　　他“看”见，那条小蛇正盘在玉阙里头，浑身发抖，蔫蔫的，一副被掏空了的模样。
　　李果立马通过魂契，与它心念一联系，瞬间就明白了过来。
　　果然是那条小蛇！
　　它把先前吞下去的法器和灵石给炼化了，可那股子灵力太多，它自个儿吃撑了，根本受不住，便从嘴里吐了出来。
　　而这股子被吐出来的精纯灵力，刚一溢出养神玉阙，就顺着那道通天灵桥流了下来。
　　这事儿，跟李果正修炼的《子虫化府术》没半点干系！
　　是李果丹田里的那座四象混元台。
　　那道基本就是灵力根基，眼下感应到这股子无主的精纯灵力，根本无需李果操控，便本能地生出了强大的吸力，硬是把这股灵力给吸过来了！
　　李果先是一愣，紧接着，一股子狂喜，猛地冲上了他的脑门！
　　这……这是……灵力反哺？
　　他根本来不及多想，眼瞧着这股子白送上门的精纯灵力就要散逸。
　　“嗡！”
　　李果想也不想，丹田里的那座四象混元台，猛地加速旋转起来！
　　那股子从天而降的精纯灵力，一股脑地，全被这道基给吸了进去！
　　李果浑身猛地一震，只觉得一股子难以言喻的舒爽感传遍全身。
　　他那半步筑基的修为，在这一刻，竟是肉眼可见地往上涨了一丝！
　　李果死死攥住了拳头，胸膛剧烈起伏，极度的兴奋让他浑身都有些发抖。
　　但他没有笑出声，只是嘴角勾起一抹弧度。
第271章子虫化府术二层
　　李果盘坐在密室中，胸口的起伏渐渐平复。
　　他等了约莫一炷香的功夫，通过魂契感觉到，识海里头，那条七彩小蛇的精神头恢复了不少。
　　他心念一动。
　　“出来。”
　　“咻”一下，一道七彩的影子从他胸口钻了出来，落在了地上，仰着小脑袋瞅着他。
　　“方才那灵石和法器，只是开胃菜。”
　　李果反手一拍储物袋，哗啦啦，往地上倒出了七八件奇形怪状的法器。
　　有的是一柄骨刀，有的是一面黑幡，还有一个铜锣。
　　这些，全是他当初在陈国，从那些个血莲教邪修手里缴来的战利品，品阶都低，瞧着也邪性，留着占地方，卖又卖不了几个钱，一直扔在储物袋里吃灰。
　　“吃。”
　　李果指了指那堆法器，下了命令。
　　那小蛇得了令，倒也不嫌弃，爬过去张开小嘴，“喀嚓”一口，就咬下了一截骨刀的刀尖。
　　它嚼得欢快，“咯嘣、咯嘣”，三两下就把一件下品法器吞进了肚里。
　　紧接着，是第二件。
　　可刚把第二件法器吞下去，那小蛇就打了个饱嗝，蔫蔫地趴在地上，不动了。
　　它那小肚皮，还是瘪瘪的，瞧不出半点鼓胀，可李果顺着魂契能感觉到，它撑住了。
　　李果眉头一皱。
　　这就饱了？这饭量可不成。
　　他心神一动，魂契的力量猛地压了过去，化作一道冰冷的意念。
　　“继续吃！”
　　那小蛇被这股子压力吓得一抖，不敢违抗，只能慢吞吞地爬到第三件法器跟前，张开嘴，又“喀嚓”咬了一口。
　　可这一口刚咽下去，它就彻底趴窝了，任凭李果怎么催，它都蜷成一团，拿尾巴尖儿捂着嘴，一副再吃就要死了的模样。
　　李果瞧着这光景，知道硬逼是没用了。
　　他眼珠子一转，换了个法子。
　　他反手又摸出了一颗丹药。
　　正是那清心丹！
　　丹药一拿出来，那股子清凉的“灵韵”飘散开，趴在地上装死的小蛇，鼻子猛地抽动了两下，彩色的眸子“唰”一下就亮了。
　　李果把丹药拿到它跟前晃了晃，通过魂契，把意思传了过去。
　　“把剩下的，全吃了。吃完，这颗就是你的。”
　　“嘶嘶！”
　　那小蛇一听，立马就来了精神，也不管撑不撑了，一骨碌爬起来，蹿到那堆法器跟前，张开嘴就是一通“喀嚓、喀嚓”的猛造。
　　那模样，活脱脱一个饿死鬼投胎。
　　李果瞧着它这副吃相，心里头直乐。
　　有弱点就好办。
　　这清心丹，就是拿捏这条小蛇最好的手段。
　　没一会儿，地上那堆法器就被它扫荡一空。
　　七彩小蛇心满意足地爬回李果脚边，仰着小脑袋，吐着信子，眼巴巴地瞅着他手里的丹药。
　　“干得不错。”
　　李果也不小气，把那颗清心丹丢了过去。
　　小蛇一口吞下，舒坦地扭了扭身子，便听话地化作一道流光，“咻”一下钻进了李果胸口，回它那养神玉阙的窝里头去了。
　　接下来的日子，李果便开始了规律的修炼。
　　他每日里，一边苦修那《子虫化府术》，一边就等着小蛇吐东西。
　　那小蛇在养神玉阙里头，把吞下去的法器和灵石一点点炼化。
　　可它那小身板，根本装不下这么些精纯灵力，吃撑了，就只能吐出来。
　　而它一吐，那股子精纯到了极点的灵力，就顺着那道通天灵桥，源源不断地倒灌下来，全便宜了李果丹田里的那座四象混元台。
　　这可比他自个儿一个劲地打坐修炼，快了不知多少倍！
　　最要紧的是，这灵力，比他服用蕴元丹修炼出来的，还要精纯，半点丹毒都没有。
　　如此往复。
　　眨眼间，一个月就过去了。
　　李果储物袋里头，那些个从血莲教邪修手里缴来的、用不上的法器，已经被那条七彩小蛇给吃了个精光。
　　而李果自个儿，虽说心思大半都花在了修炼《子虫化府术》上头，可他那半步筑基初期的修为，硬是靠着小蛇的反哺，实打实地往上涨了一大截！
　　这日，李果刚收了功。
　　“咻。”
　　一道七彩的影子从他胸口钻了出来，盘在他的肩膀上，拿小脑袋亲昵地蹭着他的脖子，一副讨好的模样。
　　李果心里头门儿清。
　　“清心丹没了，吃完了。”
　　他通过魂契，把这消息传了过去。
　　“嘶……”
　　那小蛇的动作一僵，讨好的模样瞬间垮了，蔫头耷脑地瞅了他一眼，满是失望，又“咻”一下钻了回去，连多待一会儿都不乐意。
　　李果摇了摇头，也没在意。
　　这“工钱”是得想办法再弄点了，不过眼下，还是修炼要紧。
　　他又闭上了眼。
　　时光飞逝，又是两个月过去。
　　这间租了半年的隔音密室里头，李果猛地睁开了双眼，精光一闪！
　　《子虫化府术》，第二层，成了！
　　他缓缓摊开自个儿的右掌，丹田里头的四象混元台微微一震，一股子灵力顺着经脉涌了上来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他心念一动，使出了那灵力具相化的手段。
　　只见他掌心之上，灵光汇聚，眨眼间，就凝成了一只麻雀大小的小鸟。
　　这只小鸟，可跟第一层时那只模模糊糊、只能勉强看出个鸟形的灵力影子，完全是两码事。
　　眼下这只，身上的羽毛根根分明，鸟喙尖尖，小爪子紧紧抓着李果的掌心，最要紧的是，它那对眸子，竟也活灵活现，通透得很！
　　李果心神一动，附着到了那对灵力眸子上。
　　刹那间，他眼前的景象，变了！
　　一个全新的视野冒了出来。
　　他看到了自个儿正盘坐在蒲团上的模样。
　　“起！”
　　李果心念一动，那灵力小鸟扑扇着翅膀，稳稳当当地飞了起来，绕着密室打转。
　　李果的视野，也跟着它一块儿，在这屋里头飞了起来。
　　正当他玩得不亦乐乎之时。
　　密室外头，一个伙计的声音，通过这修炼馆的特殊法门，传了进来：
　　“里头的道友，您那半年的租期，今儿个就到了。请问，您是打算续租吗？”
　　半年？
　　李果一愣，这才惊觉，这一回筑基加上修炼，竟已耗去了这么久。
　　他站起身，拍了拍袍子。
　　“不续了。”
　　李果出了那修炼馆。
　　他没回城主府，而是驾起遁光，径直朝着青山矿脉的深处飞去。这矿脉延绵百里，多的是荒无人烟的乱石堆。
　　寻了个僻静的山坳，李果落了下来。
　　他缓缓摊开自个儿的右掌，心念一动，丹田里的四象混元台微微一震。
　　一股子灵力涌了上来，在他掌心汇聚，又捏成了那只灵力小鸟。
　　“去。”
　　他心里头这么一想，便控制着那小鸟翅膀一振，“嗖”一下就飞了出去，朝着那矿山深处飞去。
　　李果闭上眼，全部的心神，都沉浸在那小鸟的“视野”里头。
　　他瞧见脚下的山石飞速后退。
　　小鸟飞得很快，那速度，李果心里头估摸了一下，大概跟他炼气期时，御器飞行的速度差不多。
　　但跟他如今半步筑基的修为比起来，就慢太多了。
　　李果也不在意，他控制着小鸟一个劲儿地往前飞。
　　十里……
　　二十里……
　　飞过了山头，飞过了矿坑……
　　当那小鸟飞出了约莫三十里地开外时，李果忽然感觉到，那股子维持着小鸟形态的灵力，开始变得微弱起来。
　　他试着再往前催。
　　又飞出了几丈远，那灵力小鸟便“噗”一下，在半空中化作了点点灵光，消散了。
　　李果收回了心神，睁开了眼。
　　“三十里……”
　　这个距离，说远不远，说近不近。
　　用于侦查神识范围之外的情况，刚好合适。
第272章回府
　　李果看见不远处有几棵荒树，心里头又有了想法。
　　他伸出右手，掌心之上，灵光汇聚，眨眼间，就凝成了一把亮闪闪的斧头。
　　他手臂一挥，那灵力斧头“嗖”地一下飞了出去。
　　“唰”的一声脆响，一棵碗口粗的荒树应声而断，切口平滑无比。
　　他又想试试更复杂的，心念再动，打算具相化一头熊。
　　可灵力刚在他身前汇聚，还没形成轮廓，就“噗”的一声散开了。
　　看来这《子虫化府术》第二层，还不足以支撑他凝聚如此庞杂的活物。
　　接着李果并指如剑，指向旁边一块人高的岩石。
　　净刃术！
　　一道三尺长的白色气刃从指尖激射而出，瞬间没入岩石之中。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，那块大岩石，当场就被炸得粉碎，碎石乱飞！
　　气刃的余势不减，又在地上犁出了一道数丈深的沟壑，才彻底消散。
　　李果点点头，这威力，比炼气期强了何止十倍。
　　他心里头热乎乎的，又想起了练成那《玄阴凝水诀》第二层时，自个儿悟出来的神通。
　　玄阴冰刺！
　　一根青黑色的冰刺在他指尖凭空出现，冰刺周围冒着丝丝寒气。
　　他屈指一弹，冰刺“咻”地一声射向不远处一片碎石堆。
　　那冰刺没有爆炸，而是悄无声息地穿透了数块顽石。
　　片刻之后，一股寒气从那些被穿透的石块中爆发出来，“咔咔咔”的结冰声连成一片，数丈范围内的地面和石头，瞬间被一层晶莹的蓝冰覆盖。
　　“好霸道的寒气！”
　　李果又把他那件长剑法器拿了出来，灌注灵力，试了一遍。
　　那长剑法器，化作一道白光，在远处的山壁上不停地来回飞舞，刀光闪过，留下一道道深达半尺的刻痕。
　　一套打完，李果收回法器，站在原地。
　　他能清楚地感觉到，自己如今的力量，无论是灵力精纯度、法术威力，还是法器操控的强度，都比炼气期时强了十倍不止。
　　就在这时，天边一道遁光晃晃悠悠地飞了过来，速度不快，明显不是在赶路，倒像是在寻找着什么。
　　那道遁光上的人影显然也注意到了下方的李果，在空中犹豫了几下，最终踩着一件下品法器，缓缓落在了李果面前的空地上。
　　那是个穿着青色短衫的青年，炼气四层的修为，一脸的紧张，对着李果拱了拱手，声音都有些发颤。
　　“何石，见过……这位前辈。不知前辈姓名？”
　　李果看着他，有些不解，不就想来问个问题，何至于如此紧张？
　　难道自己这个半步筑基修士的气场，就真的这么吓人？
　　“李果。”
　　“原来是……李前辈。”
　　那何石越发紧张了，脑门上都见了汗，声音发颤。
　　“晚辈是新来的矿修，被分到了丙字七十三号矿区，听说就在这附近，可……可晚辈找了半天，也没寻着入口。敢问前辈，可是这矿上的人？能否指个路？”
　　李果摇了摇头：“我不是矿修，只是路过此地，练练法术。”
　　那何石一听，满脸的失望，可又不敢多待，连连作揖。
　　“打扰前辈了。”
　　他正准备御器离开。
　　这附近有个矿区？
　　李果心念一动，催了一下识海里那条盘踞在养神玉阙中的七彩小蛇。
　　“放出神识，找找。”
　　片刻之后，一个清晰的方位出现在他脑海里。
　　那地方被他看得清清楚楚，入口是在两座山壁夹出的一道狭窄缝隙。
　　那入口从高处看，只会被当成一道普通的石缝，极难注意到，非得近前仔细查看才能发现。
　　“等等。”
　　李果对着即将飞起的何石道：“左前方三百丈，两山夹缝之处，入口极不起眼，近前便知。”
　　远处的何石闻言一愣，随即大喜过望，连忙对着李果的方向躬身行礼：“多谢李前辈指点大恩！”
　　说完，才神色一松，匆匆驾着法器离去。
　　看着何石那副如蒙大赦的模样，李果若有所思。
　　他运转起《龟息藏灵诀》，将自身半步筑基的修为波动完美地隐藏了起来，只显露出炼气九层的气息。
　　看来以后这修为，还是低调些好，免得到处引起不必要的恐慌。
　　他不再停留，一道遁光升起，朝着青山城城主府的方向飞去。
　　他在外头闭关了数月，那几个月的月供还没去领，对于现在的他来说，那可是一笔不少的灵石了。
　　回到城主府，李果发现府内似乎新扩建了几处院落，工匠们进进出出，一派忙碌景象。
　　他直接找到了管家苏福。
　　苏福正站在一处新修的庭院门口，指手画脚地指挥着几个下人搬运盆栽。
　　一看到李果，苏福先是一愣。
　　“李……李护卫？”
　　紧接着，他那脸色“刷”一下，就沉了下来。
　　“你这几个月，跑哪儿去了？”
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　这苏福的态度，不对劲。
　　“苏管家，我前些时日修炼到了关口，便在外头的修炼馆闭关了几个月，这才刚出关。”
　　他藏着筑基的事儿没提，反过来试探道：
　　“可是府里出了什么事？”
　　“出事？”
　　苏福冷笑一声，那眼神跟刀子似的，在他身上刮了一下。
　　“你倒是清闲！”
　　“夫人已经找了你足足三个月！”
　　“你可算回来了！”
　　“别废话了，赶紧随我去见夫人！”
第273章南宫三子弟
　　这暖玉阁，是城主苏长青专门给夫人南宫鸢修的。
　　阁楼通体用的是一种暖白色的玉石，月光一照，整座楼都透着一股温润的光。
　　李果跟着苏福一脚踏进去，一股上好的凝神香扑面而来，比他上次闻到的还要浓郁几分。
　　阁楼里头很安静。
　　珠帘后头，那个蒙着面纱的女人，南宫鸢，正端坐着喝茶。
　　在她下首两边，还站着三个人。
　　一个穿着锦衣的青年，神色倨傲。一个赤着上身的壮汉，满脸横肉，带着一股子煞气。还有一个是穿着灰袍的老者，低眉顺眼，气息阴沉。
　　这三个人，李果一个都不认识，但三人的修为，他一眼就看出来了。
　　全是炼气十层。
　　苏福领着李果走到堂中，躬身行礼：“夫人，李护卫他……回来了。”
　　李果也拱了拱手：“属下李果，见过夫人。”
　　南宫鸢放下了手里的茶杯，那珠帘晃荡，发出一阵清脆的响声。
　　“李果，你终于舍得回来了。”
　　她的声音清清冷的，听不出喜怒。
　　“我还以为，你连这苏家的供奉都不要了，打算远走高飞了。”
　　李果心里“咯噔”一下，听出了这话里的不满，但他面上依旧低着头，神色不变。
　　“夫人说笑了。城主府的月供如此丰厚，属下怎会舍得离开。”
　　他说的这倒是实话，一个月五十块中品灵石，这么好的差事，上哪儿找去。
　　“哦？是么。”
　　南宫鸢的声音里带上了一丝明显的不满。
　　“你一走便是半年，音讯全无，我还当你死在外头了。”
　　李果再次感受到了她的不满，但并未太在意。
　　修士闭关修炼，一闭几个月甚至几年，那是再正常不过的事。何况，当初她也没给过自己紧急联络的符箓。
　　他心里反倒有些疑惑，苏福说这女人找了他三个月，到底是什么事？
　　“不知夫人三个月前寻我，所为何事？”
　　南宫鸢似乎没打算回答他的问题，只是敲打了他两句，便不再纠缠他这六个月闭关失联的事。
　　她的目光在李果身上扫过，眉头微皱，嘴唇轻抿：
　　“你闭关半年，修为倒是精进了不少，到了炼气九层。”
　　李果心中一动。
　　他这半步筑基的修为，全靠《龟息藏灵诀》才掩盖了过去。
　　这功法果然玄妙，只要对方修为没有高出自己两个大境界，便瞧不出端倪。
　　他如今算是筑基，南宫鸢是金丹，只高一个大境界，自然看不穿。
　　他正琢磨着，要不要干脆说出自己已经筑基，只是出了点意外……
　　一旁的苏福忽然插话道：
　　“夫人说的是，李护卫半年前，才炼气七层，闭关半年能到九层，这速度……实在让人望尘莫及。”
　　苏福这一开口，李果反倒打消了念头，决定暂且不说了。
　　南宫鸢冷冷地瞥了苏福一眼：
　　“苏福，我没让你说话。”
　　苏福闻言一颤，赶紧低下头，大气也不敢出。
　　她转回头盯着李果：“你区区四灵根，说实话，你这半年能到炼气九层，是不是吃了不少蕴元丹？”
　　“……是，属下为了尽快提升修为，确实服用了不少此丹。”李果坦然承认。
　　这话一出，那锦衣青年南宫杰嗤笑一声，满脸鄙夷。那壮汉南宫武也是一脸不屑。
　　倒是那名灰袍老者南宫全，浑浊的眼睛里闪过一丝嫌恶。
　　他自己资质不好，年纪一大把才炼气十层，靠的就是一步一个脚印的苦修，最是瞧不上这种嗑药堆修为的捷径。
　　南宫鸢一副果然如此的神色，冷哼道：
　　“没想到你这么急功近利！你这般靠丹药堆起来的修为，根基虚浮，不知能有几分真实力？”
　　她话锋一转，指向那三人：“这三位，皆是我从南宫本家带来的子弟。他们哪一个不是踏实修炼，才到的炼气十层？他们才是你该学习的样子！”
　　“这位是南宫杰，这位是南宫武，这位是南宫全。”
　　“你和他们比起来，还配做琳儿的护卫吗？”
　　李果这时才算彻底听明白。
　　绕了这么大一圈，这女人竟是质疑他的能力！
　　难道……
　　果然，南宫鸢接下来说的话，印证了他的猜想。
　　“琳儿的首席护卫，必须是实力最强的人。”
　　“三日后，你与他们三人，各比试一场。”
　　“李果，我丑话说在前面。这三场，你若是输了任何一场，这首席护卫的位子，你就得让出来。”
　　李果心里猛地一沉，既是意外，又窜起半分怒火。
　　他总算明白过来，这女人找了自己三个月，根本不是关心他死活，而是处心积虑要撤了他！
　　他替苏琳夺下预备家主资格，拼死拼活，到头来，在这女人眼里，自己依旧是个随时可以丢弃的护卫？
　　现在苏琳一闭关，这女人就立马动手，想把他一脚踢开了！
　　不过，那半分怒火只是一闪而逝，李果瞬间就冷静了下来，飞快地盘算起后果。
　　他想的不是什么尊严，而是那笔月供。
　　一个月五十块中品灵石，一年就是六百块！这笔钱，能让他买多少丹药，省去多少苦修的功夫？
　　这个首席护卫的位子，说到底，就是他李果最大的灵石来源。
　　至于比试？
　　李果的眼角余光扫过那三个炼气十层的修士。
　　他心里头反倒怒极反乐了。
　　炼气十层？
　　若是半年前，他碰上一个都得掉头就跑，三个一起上，他骨头渣子都剩不下。
　　可现在嘛……
　　他一个半步筑基，灵力精纯度远超炼气期十倍，打三个炼气十层，那跟大人打娃娃有什么区别？
　　“夫人。”
　　李果抬起头，语气平静地应了下来。
　　“属下明白，一切按夫人的规矩办。”
　　“很好。”
　　南宫鸢显然有些意外，没想到他答应得这么痛快。
　　她本以为一个靠着丹药堆上来的炼气九层，面对与三个炼气十层比试，怎么也该和她讨价还价一番。
　　她打量了李果两眼，满意了他的识时务。
　　“下去吧。苏福，带他去领了这半年的月供。”
　　“是。”
　　李果躬身一礼，跟着苏福退出了暖玉阁。
　　等两人走后，那锦衣青年南宫杰才不屑地开口：
　　“夫人，何必如此麻烦。您便直接撤了他，他若有异议，我一招便让他滚蛋！”
　　“放肆。”南宫鸢摇了摇头，手指敲着桌案。
　　“夫人？”
　　“这里是苏家，不是南宫家。”南宫鸢淡淡道，“我不能平白无故撤掉琳儿的首席护卫。”
　　“这李果，虽然根基虚浮，但他毕竟助琳儿夺得了预备家主资格，算是有功。若无故撤他，琳儿出关后，我也不好交代。”
　　“三日后，你们三人全力以赴，但切记，只可败他，不可伤他。让他输得心服口服，自己让出位子便可。”
　　“是！”三人齐声应道。
　　……
　　两人走在路上，苏福从储物袋里摸出了一个沉甸甸的袋子，递了过来。
　　“李护卫，这是你六个月的月供，一共三百块中品灵石，你点点。”
　　李果接过来，神识一扫，数目没错。
　　“多谢苏管家。”
　　“谢我做什么，这是你该得的。”
　　苏福揣着手，慢悠悠地往前走，忽然没头没脑地说了一句：
　　“李护卫啊，你这月供，怕是领一天就少一天了。”
　　李果脚步一顿，故作不解地看向他：“苏管家，何出此言？”
　　苏福停了下来，那张精明的脸上，难得露出几分“同情”。
　　“李护卫，你跟我说句实话，三日后那场比试，你有几成把握？”
　　李果想了想，不能说自己稳赢，那太假了。
　　他沉吟片刻，保守道：“不管几成，在下总归是要尽力一试的。”
　　苏福闻言叹了口气，压低了声音，朝暖玉阁的方向努了努嘴。
　　“那三位，可不简单呐。”
　　“他们是夫人三个月前就从本家调来的，这三个月，寸步不离地跟着夫人，可见夫人对他们何等器重。”
　　苏福摇了摇头，那眼神，仿佛李果三日后已经输定了。
　　“我瞧着，他们三个，随便哪一个，都比你……唉。”
　　苏福打量着李果这“炼气九层”的修为，话没说完，但意思很明白了。
　　你一个炼气九层，拿什么跟人家南宫本家出来的炼气十层比？
　　李果听着，心里头却是在想，这苏福是真好心，还是在替南宫鸢传话，给自己施压？好让自己知难而退？
　　他面上不动声色，依旧拱手道：“多谢苏管家提点，在下心里有数。”
　　“你有数？”
　　苏福看他这副油盐不进的样子，彻底没了耐心。
　　他摆了摆手，像是在赶一只苍蝇。
　　“罢了罢了，言尽于此。”
　　“你好自为之吧。”
第274章比试
　　三天时光，一晃就过。
　　李果推开院门时，苏一早就在外头候着了，脸上带着几分憋不住的忧色。
　　“李首席。”苏一迎了上来。
　　他左右看了看，见四下无人，才压低了声音：
　　“我刚打听了，城主和夫人，还有那三个南宫家的人，全在演武台候着了。府里好多护卫也都去看热闹了。”
　　苏一攥了攥拳头，给李果打气：
　　“李首席，你……你有把握吗？”
　　见李果神色平静，苏一又赶紧补了一句：
　　“我……我肯定是希望你赢！相比那三个南宫家的家伙，我还是希望你来当小姐的首席护卫！”
　　李果看了他一眼，反问道：“如果，我当不成了呢？”
　　“啊？”
　　苏一一愣，显然是没想过这个茬。
　　他使劲挠了挠头，半晌，才闷闷地说道：
　　“当不成……当不成也没啥！大不了，咱俩一起……给小姐当个普通护卫，也挺好！”
　　李果心中当即摇头。
　　挺好？
　　跟他一样，拿那一个月十块中品灵石的供奉？
　　那可不行。
　　他现在一个月五十块中品灵石的月供，是最大的灵石来源。要是断了，他上哪儿弄那么多清心丹去喂那条七彩小蛇？
　　“走吧。”
　　李果不再多言，抬脚就往外走。
　　“去看看。”
　　……
　　比试的场地，设在城主府后院的一处专门的演武台上。
　　这台子是青石垒的，足有数丈方圆，上头刻满了阵纹，显然是有禁制罩着的。
　　李果和苏一刚一靠近，就听见一阵嗡嗡的议论声。
　　那台子底下，已经乌泱泱围了一大圈人。
　　这回来的，可不光是那些看热闹的凡人仆役，他们只敢远远地站着。真正凑在近处、交头接耳的，全是府上穿着各色劲装的其他护卫。
　　这些人，也都是修士。
　　李果一出现，那些护卫堆里，就传来了压不住的嘀咕声。
　　“快看，就他？那个李果？”
　　“可不是，听说就是个四灵根的废物，也不知道走了什么狗屎运，竟能当上小姐的首席护卫。”
　　“嘿，走了运又怎么样？这不，夫人瞧不上他，从本家调了真正的高手来！”
　　“我可听说了，那三位，个顶个都是炼气十层！这姓李的，我瞅着气息……也就炼气九层吧？听说还是嗑药堆上去的，虚得很！”
　　“炼气十层打九层？啧啧，这首席护卫的位子，今天铁定是要换人了！”
　　这些话虽然刻意压低了，但哪瞒得过修士的耳朵。
　　苏一气得脸都涨红了，攥紧了拳头，可又没法反驳，只能跟在李果身后，低着头往里走。
　　李果压根没理会这些闲言碎语。
　　他心里头明白，有关比试的风声，八成就是那南宫鸢故意放出来的，为的就是给他施压。
　　他抬眼望向武台正对面的看台。
　　南宫鸢蒙着面纱，端坐正中，冷若冰霜。
　　她身后，站着那三个南宫本家的人，锦衣青年南宫杰，壮汉南宫武，灰袍老者南宫全，一个个神色倨傲，鼻孔朝天。
　　让李果有些意外的是，城主苏长青，还有那位矿脉总管苏明，竟然也来了。
　　“夫君怎也来了？这点小事，还劳烦你亲自跑一趟。”南宫鸢的声音里带着几分客套的惊讶。
　　苏长青呵呵一笑，摆了摆手。
　　“给琳儿选首席护卫，这可不是小事。”
　　他特意在“琳儿”两个字上加重了些许，目光若有若无地扫过南宫鸢身后的三人。
　　“我这个当爹的，自然要来看看。顺便也瞧瞧，夫人从本家带来的俊杰，是何等风采。”
　　南宫鸢听出了他话里的意思，眉头微不可查地皱了一下。
　　她转过头，见李果已经走到台下，声音冷了几分：
　　“李果，既然来了，就上台吧。”
　　李果的目光平静地扫过全场。
　　他心里没什么波澜。
　　他本以为就是南宫鸢私底下搞的小动作，没想到连苏长青都惊动了，还摆出了这么大一个阵仗。
　　这是要当着全城主府的面，把他踩下去啊。
　　他面上依旧不动声色，对着看台遥遥拱手。
　　“属下李果，见过城主，见过夫人。”
　　“李首席，加油！”苏一在台下攥紧了拳头。
　　李果缓缓步上了演武台。
　　见李果上了台，南宫鸢回头问：“你们，谁先上？”
　　那锦衣青年南宫杰早就等不及了，一步跨出：
　　“鸢夫人，请准我头一个上！”
　　“好。”南宫鸢点点头，“南宫杰，记住，点到即止。”
　　“夫人放心！”
　　南宫杰嘴角咧开一个残忍的笑，“我懂分寸，保证不打死他。”
　　他纵身一跃，稳稳落在李果对面。
　　管家苏福这时才慢悠悠地走上台，清了清嗓子。
　　“咳咳，二位。比试规矩，苏某就多嘴一句。”
　　“此次比试，不限手段，点到即止，不可伤及性命根基。”
　　他特地看了一眼李果，加重了语气：
　　“若是自觉不敌，可高喊‘我认输’！切莫逞强！”
　　说完，他便退到台下，伸手打出一道法诀。
　　“嗡！”
　　演武台四周的阵纹猛地亮起，一道半透明的圆形光幕冲天而起，将整个比武台都罩了进去。
　　“二位，可准备好了？”苏福高声问道。
　　南宫杰一拍储物袋，手中就多了一杆青光流转的灵幡。
　　那幡旗一出，旗面无风自动，竟有阵阵微风环绕其上，显然是件上好的风属性法器。
　　看台上的苏长青“咦”了一声，眯起眼：
　　“中品禁制法器？鸢儿，你倒是舍得。”
　　南宫鸢淡淡道：“非我所赐，是他自己的机缘。”
　　台下的护卫们更是一片哗然，这在他们当中也没几人拥有。
　　南宫杰得意地抖了抖灵幡，见李果还两手空空地站在那儿，不由得嗤笑出声：
　　“怎么，你吓傻了？连法器都不敢拿？”
　　李果没吱声，只是平静地看着他。
　　“我这聚风幡，”南宫杰晃着幡旗，满脸戏谑，“一旦全力催动，风刃加身，滋味可不好受。我劝你现在就跪下，喊三声‘我认输’，免得皮肉受苦！”
　　他见李果还不动，索性把嘲讽拉满：
　　“说起来，我倒该谢谢你！要不是你占着苏琳首席护卫的位置，我南宫杰还没机会来这青山城呢！哈哈哈！”
　　李果心中古井无波。
　　这南宫杰，还真是信心十足，仿佛还没开打，他就已经赢定了。
　　然而李果并非怯战，而是在思考。
　　其他人并未知道他已经筑基，他也不好贸然暴露实力。
　　而且他刚筑基，还不好把控灵力输出，要是用多了，虽然他现在用《龟息藏灵诀》掩盖住了自身气息，也很容易暴露，因为那灵力精纯度与炼气期的修为会不匹配。
　　狮子搏兔亦用全力，但没必要把自己最大的底牌掀了。
　　李果想了一下，干脆拿出那样东西算了。
　　“认输？”
　　他抬起眼皮，淡淡道：
　　“你，还不配。”
　　“找死！”
　　南宫杰见李果这副死猪不怕开水烫的模样，耐心耗尽，当即就要催动灵幡。
　　然而下一刻，李果猛地一拍腰间的储物袋！
　　“轰隆！！！”
　　一声巨响，一个高大沉重的人形物件，被他甩了出来，重重地砸在了青石板上！
　　整个比武台，都跟着震了三震！
　　那是一具七尺高的人偶，穿着劲装，关节分明，稳稳地立在李果身前。
第275章战斗傀儡
　　李果这具傀儡，是当初他在万宝阁成为黑金贵宾时，万宝阁赠送的，据说有炼气十层的实力。
　　他正是准备用它代替战斗。
　　李果记得这具价值两千灵石的傀儡，已经提前安置好了三十块下品灵石用来维持运行，而他要做的则是先将其激活。
　　他从储物袋里摸出那块用于控制傀儡的牵机盘。
　　他将一丝灵力注入其中。
　　“咔嚓。”
　　那原本双目紧闭的傀儡，眼皮子猛地一跳，睁开了。
　　一股子强大的气息，瞬间从傀儡身上散开，不多不少，正好与炼气十层的相差无二。
　　这一下，台底下可就彻底炸了锅。
　　“傀儡！他他他……他竟然有傀儡！”
　　“我的天，还是炼气十层的傀儡！”
　　“这……这还怎么打？南宫杰是炼气十层，这傀儡也是炼气十层，这姓李的要二打一？”
　　“二打一，这也太不要脸了！”
　　护卫堆里，一个见识广些的老修士眯着眼，仔细打量着那傀儡，倒是看出了些门道。
　　“你们看那傀儡的关节，还有那材质……这可不是市面上那些需要神识操控的普通货色。这是内置禁制的战斗傀儡！”
　　“战斗傀儡？”旁边的人一脸茫然。
　　“对，这种傀儡，无需神识，用专门的控制器就能驱使，方便得很。只是价格可不便宜。”
　　老修士咂了咂嘴道：“这么一具，少说也得数千灵石。”
　　“数千灵石！”
　　周围一片倒吸冷气的声音。
　　“他哪来的钱？”
　　“哼，还能是哪来的？定是拿着苏家的月供，提前就去买了这东西，就为了应付今天的比试，保住他那首席护卫的位子！”
　　“他真是好算计！”
　　台上的议论声，一字不落地传进了看台里。
　　苏长青摸了摸下巴，饶有兴致地看着台上的傀儡，对身旁的南宫鸢笑道：
　　“夫人，你看，这李果倒是精明。明知修为境界不占优势，便拿出这么一具傀儡来抹平差距。你觉得，他能有几分胜算？”
　　“哼！”
　　南宫鸢的面纱下，传出一声冷哼。
　　“不过是一具没有灵智的死物罢了。”
　　“南宫杰有那件中品禁制法器，真要动起手来，拆了这具傀儡，也费不了多少事。”
　　“哦？是么。”
　　苏长青笑了笑，没再接话。
　　台上的南宫杰，此刻脸色早已凝固。
　　他万万没想到，刚刚还在以为自己的聚风幡占尽风头，结果李果反手就掏出一个炼气十层的傀儡，这不等于当众压了他一筹么。
　　南宫杰的脑子飞快地转了起来。
　　他可不是傻子。
　　他本是南宫家的一个支脉子弟，资质算是不错，熬到炼气十层，好不容易被鸢夫人看上，才得了这个来苏家当差的机会。
　　为的是什么？
　　还不是为了那一个月五十块中品灵石的丰厚月供。
　　这趟差事，他必须办得漂漂亮亮，把这首席护卫的位子弄到手，才算不白来一趟。
　　可眼下，李果一个炼气九层，却弄了个炼气十层的傀儡。
　　一对二？
　　他心里瞬间盘算开了。自己的聚风幡虽然不弱，但同时对付一个同阶修士外加一具不知深浅的战傀，风险太大，万一阴沟里翻船，那月供可就泡汤了。
　　不行。
　　最好的法子，就是让李果用不成这具傀儡。
　　只要没了傀儡，李果一个嗑药堆上来的炼气九层，自己稳赢。
　　打定了主意，南宫杰的脸上反倒冷静下来，他这是有预谋地开了口。
　　他指着李果，冲台下的苏福吼道：
　　“管家，这算什么！”
　　“说好的是我与他比试，他怎能用傀儡助战？这是一对二！这不公平！”
　　苏福闻言一愣。
　　他愣，倒不是因为南宫杰的抗议，而是因为他清清楚楚记得自己刚才说过：比试不限手段。
　　这南宫杰是没听见，还是装没听见？
　　他刚想开口重复一遍规矩，话到嘴边，又猛地咽了回去。
　　苏福的目光，下意识地飘向了看台上的南宫鸢。
　　他心里“咯噔”一下。
　　这南宫杰是夫人从本家带来的心腹……他现在公然质疑规矩，莫非……莫非是夫人的意思？是夫人在借他的口，试探城主，好名正言顺地把李果这傀儡给禁了？
　　这可不是他一个管家能掺和的。
　　苏福脑门上渗出一层细汗，他当机立断，决定把这烫手的山芋丢出去。
　　“城主，这……”
　　苏福仰头看向看台上的苏长青，一脸的为难。
　　苏长青闻言，眉头微微一皱。
　　他何等人物，怎会看不出台下这点小九九。他这城主府，规矩就是规矩。
　　他瞥了一眼身旁的南宫鸢，见她依旧端坐，没有表态，这才慢悠悠地开口，声音不大，却清清楚楚传遍全场：
　　“苏福，你方才宣读的规矩，是怎么说的？”
　　苏长青这是开了金玉良口。
　　苏福赶紧躬身回道：“回城主，是……比试不限手段，点到即止。”
　　“嗯。”苏长青点了点头，不再多言。
　　“可以用。”
　　苏福得了令，心里的大石瞬间落地，赶紧清了清嗓子，高声对南宫杰喊道：
　　“南宫杰，城主说了，傀儡应战符合规矩！”
　　他又故意顿了顿，补了一句：
　　“你可还有其他问题？没有的话，苏某便当你准备好了！”
　　南宫杰的脸“刷”一下就白了。
　　他的小算盘，就这么被城主一句话给拍碎了！
　　他下意识地望向看台上的南宫鸢，可那层面纱遮挡了一切，他根本看不清鸢夫人的表情。
　　他想不通，鸢夫人明明是想换掉李果的，为何刚才不出声帮他一把？
　　台下这时可不管他想什么，一阵哄笑声已经传了过来。
　　“哈哈哈，还没打呢，这南宫杰怎么就开始找借口了？”
　　“什么南宫家出来的子弟，我看就是个胆小鬼！”
　　“他是怕了吧？知道打不过，就想耍赖！”
　　这些话，比刀子还扎人。
　　南宫杰的脸由白转红，他可以忍受算计失败，但绝不能容忍别人说他没实力，是胆小鬼！
　　他猛地一挺胸膛，强行装出一副痛快豪迈的模样，大声道：
　　“管家，我准备好了！开始吧！”
　　“很好。”
　　苏福满意地点了点头。
　　他又转头看向李果：“李护卫，南宫杰已经准备好了，你呢？”
　　台下所有人的目光，又“唰”一下，全都聚在了李果身上。
　　可李果此刻，正低着头，把玩着手里那块牵机盘。
　　他左看看，右瞧瞧，还用手指在上面那些繁复的纹路上，一下一下地敲着。
　　“……”
　　整个演武台，陷入了一阵诡异的安静。
　　“李护卫？”
　　苏福忍不住又催了一句。
　　“你……你可准备好了？”
　　李果没回话，依旧在摆弄手中的牵机盘。
　　一旁南宫杰见状，立马感觉刚刚强行提起来的一股豪气，像是被晾在半空中，不上不下。
　　他再也忍不住，焦躁地喝道：
　　“磨磨蹭蹭，你在搞什么鬼？”
　　李果这才抬起头，脸上带着几分茫然。
　　“哦，无事。”
　　他掂了掂手里的牵机盘，又低头看了看，像是在找什么开关。
　　“苏管家，稍等片刻。”
　　“我就是……先看看此物，”他把那牵机盘翻了个面儿，“究竟是如何驱使的。”
第276章意外攻击
　　这也怪不得李果。
　　他自打从万宝阁得了这具傀儡，就一直扔在储物袋里吃灰，压根没拿出来过。
　　想当初那孙执事演示时，他瞧着挺简单，没成想这会儿自个儿上手，才发现这傀儡里的门道，比他想的要多得多。
　　李果往那牵机盘里又探入一丝灵力，试着拨弄了一下其中一道纹路。
　　“噌！”
　　那傀儡木偶似的往前走了两步。
　　“嘿，动了。”
　　李果心里一喜，手上又加了点力。
　　“唰！”
　　那傀儡猛地一蹦，竟窜起三丈多高，再“咚”一声闷响，稳稳落在青石板上，砸得地面又是一震。
　　台下众人一片惊呼。
　　他们中不少人一辈子都没见过傀儡，只当是传说，没想到这铁疙瘩竟能蹦这么高。
　　没等他们反应过来，李果的手指又碰了另一处机关。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，那傀儡的脑袋，竟猛地转了一百八十度，后脑勺冲着南宫杰，脸正对着李果。
　　这一下，看得台下众人莫名其妙，一头雾水，不知道李果这葫芦里卖的什么药。
　　紧接着，又是一声“咔嚓”，那脑袋又转了回来。
　　李果越玩越上瘾，他发现这傀儡简直无所不能。
　　他念头一动，那傀儡竟扑通一下，四肢着地，像只大狗一样在台上爬了两圈。
　　随后，它又两手一撑，稳稳地倒立起来，用两只手“哒哒哒”地走着。
　　李果正琢磨着还能让它干点啥，忽然，他手上的力道没收住，那傀儡竟直挺挺地朝着他自己猛冲过来！
　　李果心里也是一惊，可那傀儡到了他身前七寸的地方，又猛地刹住了。
　　李果自个儿都惊出了一身冷汗，暗道好险。
　　这番古怪的操作看下来，台底下的人哪还不明白。
　　“我算是看明白了……方才那位道友说得没错，这姓李的，还真是临时买了这傀儡！”
　　“可不是嘛！他压根就不会用！这都快开打了，他倒在台上现学起来了！”
　　“这……这简直是儿戏啊！”
　　台上的南宫杰，脸色已经从最开始的凝重，变成了铁青。
　　他感觉自己就像个猴儿，被李果耍了。
　　“够了！”
　　南宫杰终于忍不住，厉声喝道：“你到底要拖到什么时候！”
　　他扭头冲着台下的苏福吼：“管家！此人有意拖延比试，还不快宣布开始！”
　　苏福揣着手，老神在在地摇了摇头。
　　“南宫杰，这可不合规矩。”
　　“李护卫既未准备好，苏某就不能宣布开始。你若不耐烦，大可在旁打坐歇息。”
　　“你……”
　　南宫杰被苏福一句话噎死，一张脸涨成了猪肝色。
　　可他一个外来的家族子弟，哪敢跟城主府的大管家叫板。
　　这口恶气咽不下，他只能把矛头重新对准李果，讥讽道：
　　“呵，真是个废物！连个法器都驱使不来！依我看，你还是赶紧……”
　　他话还没说完。
　　“嗡！”
　　李果正低头研究那牵机盘上一个不起眼的凹槽，觉得好奇，下意识地把灵力往里头一灌。
　　只听一声刺耳的嗡鸣。
　　那一直站着不动的傀儡，右臂猛地一抬。
　　“咻！”
　　一道亮白色的风刃凭空乍现，卷着尖啸，朝着南宫杰的面门就劈了过去。
　　这一下变故，快得超出了所有人的预料。
　　“不好！”
　　南宫杰哪里还顾得上嘲讽，一股死亡的寒意瞬间从尾椎骨窜上天灵盖。
　　他亡魂皆冒，想也不想就把全身灵力催到了极致，一道灵盾瞬间护在身前。
　　可那风刃来得太快！
　　“哗啦！”
　　就在这千钧一发之际，南宫杰那杆“聚风幡”感应到了危险，幡面猛地一抖，竟自动护主！
　　两道青色的风刃从幡旗上射出。
　　“砰！”
　　第一道风刃，精准地撞上了傀儡打出的白色风刃，两两相抵，在半空中炸开一团灵力乱流。
　　“轰！”
　　第二道风刃失了目标，在半空中自行爆开。
　　南宫杰被那股气浪冲得倒退一步，这才站稳，他摸了摸自个儿的脸，只觉得一阵冰凉。
　　冷汗，已经浸透了他的后背。
　　他刚刚，差点就死了！
　　全场一片死寂。
　　所有人都被这突如其来的一击给镇住了。
　　李果也愣住了，他低头看了看手里的牵机盘，又看了看那具缓缓放下手臂的傀儡。
　　他……他好像是无意中，触发了这傀儡自带的法术禁制。
　　他猛地想起来，当初万宝阁的孙执事说过，这傀儡内置四门实用秘术：疾风步、金刚壁、碎石杀，还有方才这招——疾风刃！
　　南宫杰死里逃生，那股后怕刚一过去，一股狂怒涌了上来。可紧接着，这股狂怒又变成了一阵狂喜。
　　他抓到把柄了！
　　他正愁怎么对付这一对二的局面，没想到这李果竟蠢到自己露出了破绽。
　　南宫杰这回，连苏福都懒得看了。
　　他猛地转过身，朝着看台上的南宫鸢，“噗通”一声，竟单膝跪了下去。
　　“鸢夫人！”
　　他声音里带着悲愤和后怕，高声喊道：“请夫人为我做主！”
　　“此人违反比试规矩，尚未开场，便对我下死手。这是公然的偷袭！”
　　他这话可谓毒辣，直接把这事定性成了“偷袭”和“下死手”。
　　“属下恳请鸢夫人，立刻取消他的比试资格。严惩此獠！”
　　看台上的南宫鸢，那面纱下的脸色，早已冷若冰霜。
　　这南宫杰再怎么说，也是她从南宫本家带来的人，是她的脸面。
　　李果当着她的面，拖延比试也就算了，现在还偷袭伤人？
　　这简直是没把她这个城主夫人放在眼里！
　　“李果。”
　　南宫鸢的声音传来，不带一丝温度。
　　“比试未始，你便出手攻击，可知是违反了规则？”
　　“你，有何解释？”
　　李果闻言，从牵机盘上抬起头，脸上带着几分恰到好处的茫然和无辜。
　　他对着南宫鸢拱了拱手，老老实实地回道：
　　“回禀夫人，属下方才只是在尝试操控傀儡，并非有意攻击。”
　　“此事实属意外。”
　　“呵。”南宫鸢发出一声冷笑。
　　“好一个意外。”
　　“说得倒是轻巧。你可知，你这一个意外，差点就伤了我南宫家的人？”
　　李果自知这事儿在理上说不过去，便低下了头，态度很是诚恳：
　　“此事确是属下疏忽，对不住南宫道友，也请夫人恕罪。”
　　“一句恕罪就想糊弄过去？”
　　南宫杰见南宫鸢终于开口，觉得这事儿稳了，立马在底下煽风点火：
　　“鸢夫人！不管他是不是意外，他提前攻击都是事实！若是人人都像他这般，比试还没开始就意外伤人，那这规矩还有何用？”
　　“依我看，必须取消他的资格！”
　　南宫鸢没理他，只是冷冷地看向台下的苏福。
　　“苏管家，按照规矩，此事该如何处置？”
　　苏福脑门上的冷汗又冒出来了。
　　这神仙打架，怎么又问到他头上了。
　　他的目光，下意识地又飘向了看台最高处的苏长青。
　　苏长青依旧是那副平淡的模样，他自然是看见了苏福投来的求救目光，这才淡淡地开口：
　　“规矩是死的，人是活的。但既然夫人问了，苏福，规矩上是怎么写的，你便怎么说就是。”
　　苏福得了这句话，心里顿时有了底。
　　他清了清嗓子，对着南宫鸢躬身道：
　　“回禀夫人。城主府的比试规矩里……确实没有关于，在比试开始前，因意外而导致攻击的规定。”
　　南宫鸢的眉头一皱：“这是何意？”
　　苏福咬了咬牙，把心一横，朗声道：
　　“意思是，方才确系李护卫无心之失，既然南宫护卫也未曾受伤，那此事便算揭过。”
　　“依苏某看，比试，理应继续进行。”
　　“继续？”南宫鸢的声音陡然拔高，显然是动了真怒。
　　她正要发作，一旁的苏长青却忽然轻笑一声，开口劝道：
　　“鸢儿，稍安勿躁。既然苏福都说了规矩，那就按规矩办，继续吧。”
　　他身子微微前倾，目光扫过台上的南宫杰，最后落回南宫鸢身上，那笑容里带着几分玩味：
　　“再说了，你也不希望……日后跟在琳儿身边的首席护卫，”
　　他特地在“首席护卫”四个字上加重了口音。
　　“……是个连李果都比不过的弱者吧？”
　　这句话，像一盆冷水，瞬间浇灭了南宫鸢的怒火。
　　她猛地明白了苏长青的意思。
　　是啊，她要的，不仅是一个名正言顺的胜利者，更要的是一个真正有实力的强者！她绝不能让一个只会告状的废物，待在苏琳身边。
　　如果南宫杰今天靠着告状和钻空子赢了，那就算他当上了首席护卫，也坐不稳。
　　在她看来，那依旧是个不如李果的弱者。
　　苏长青，这是在提醒她，别忘了最初的目的。
　　南宫鸢深吸了一口气，压下了火气。
　　她冷冷地瞥了李果一眼：“下不为例。”
　　随即，她又看向南宫杰，语气中满是不耐：“还有你，技不如人便罢了，休要再聒噪！”
　　南宫杰如遭雷击，脸色瞬间煞白，不敢再多说一个字。
　　苏长青满意地点了点头，对苏福发话道：
　　“苏福，时辰拖得够久了，马上宣布比试开始。”
　　苏福闻言，如蒙大赦，赶紧应道：“是，城主。”
第277章比试一
　　苏福得了城主的令，那是半刻也不敢再耽搁。
　　他也没再问李果准备好，扯开嗓子就喊道：
　　“时辰到——”
　　“比试开始！”
　　话音刚落，那南宫杰眼神勾起一抹狠色，“噌噌噌”连退了数十步，一下拉开了老远的距离。
　　他不是怕李果偷袭，李果那炼气九层他压根看不上。他是忌惮那傀儡，不想被那玩意儿缠上，落个一对二的下风。
　　与此同时，他一声低喝，把那件聚风幡猛地朝天上一抛！
　　“去！”
　　那幡旗脱手飞出，悬停在了半空中，滴溜溜地转。
　　另一边，李果心里头也是一跳。
　　苏福这声“开始”喊得太突然，他还以为南宫杰会直接攻击来，于是立马往牵机盘里头注入一丝灵力。
　　那傀儡“嗡”一声，挡在了他身前。
　　可他一抬头，却见南宫杰正飞快地往后退，同时手里那杆幡旗也抛了出去。
　　李果顿时明白，这家伙是要用那法器施法！他想也不想，立刻通过牵机盘，把傀儡的攻击目标死死定在了南宫杰身上。
　　牵机盘上灵光一闪，那傀儡迈开沉重的步子，化作一道遁光，就往南宫杰那边直冲过去。
　　可那傀儡刚遁出两步，异变陡生！
　　“呼！呼！呜！”
　　那幡旗猛地炸开一团青光，卷起地上的沙尘碎叶，发出了鬼哭一样的尖啸声！
　　就这眨眼的工夫，一道三丈多高的青色龙卷风凭空出现，竟把南宫杰和那幡旗严严实实地护在了正当中。
　　那青色龙卷转得又快又诡异，竟连光线都给扭曲了。
　　南宫杰的身影裹在里头，很快就模糊不清，最后彻底看不见了。
　　那傀儡本是直奔南宫杰去的，这一下里头的人影消失，它一下就失去目标，停在原地不动弹了。
　　李果见状，赶紧把它召了回来，护在自个儿身前。
　　风里头，传来了南宫杰得意又怨毒的笑声。
　　“哼，看你这傀儡怎么打我！”
　　李果压根不理他，他倒要试试这青色龙卷的深浅。
　　只见那傀儡快速抬起胳膊，像是在瞄准。
　　“咻！”
　　又是一道疾风刃。
　　那疾风刃刚一飞出去，便扎进那青色龙卷里，真个是泥牛入海，连个响动都没有，就没影儿了。
　　李果眉头一皱。
　　果然不成。
　　这疾风刃被风墙挡下了！
　　他正琢磨着要不要换个法子再试试，那南宫杰可不给他机会了。
　　那南宫杰见他没了动静，当他是真怕了，藏在风里狞笑起来。
　　“没招了？那就轮到我了！”
　　“风刃——绞杀！”
　　话音刚落，那飞速旋转的青色龙卷猛地“嗡”一震。
　　“咻咻咻咻——”
　　那破空声尖得刺耳朵！
　　只见那风墙上，密密麻麻，竟同时射出了几十道半月牙儿似的青色风刃！
　　这些风刃铺天盖地，把李果连同他身前的傀儡，所有能躲闪的地儿全都给封死了。
　　“我的天！”
　　“这么多！这还怎么挡？”
　　“完了完了，这姓李的要被切成肉泥了！”
　　台下的人群里，顿时炸开了锅。那些护卫们一个个伸长了脖子，眼珠子都快瞪出来了，巴不得下一刻就看到李果血溅当场。
　　饶是李果，瞧见这般阵仗，心中也是一凛。
　　他想也不想，一步就闪到了傀儡的后头，拿其当盾牌。
　　“嗡——”
　　几乎就在他躲好的同一刻，那傀儡一声闷响，双臂交叉护在胸前，摆出了一个防守的架势。
　　一层厚实的金色光罩，紧贴着傀儡的体表浮现出来。
　　正是这傀儡自带的防御法术——金刚壁！
　　“叮叮当当！”
　　“砰！砰！砰！”
　　几乎就在金光亮起的同一刻，那几十道风刃，不分先后，全砸在了傀儡身上。
　　一时间，金光和青芒撞在一块儿，炸开一团团刺眼的灵光。
　　那傀儡虽是死物，可在这连绵不绝的轰击下，也被砸得“噔噔噔”连退了三大步，在石板地上踩出几个浅坑。
　　它身上那层金光罩，更是被打得忽明忽暗，发出“噼啪”乱响，好像下一刻就要碎开了。
　　李果躲在傀儡后头，也是暗暗咬牙。这南宫杰是下了死手，这法器的威力，比他想的还大。
　　好在，这金刚壁总算是顶住了。
　　可李果一口气还没喘匀，第二波风刃又来了！
　　“咻咻咻——”
　　那青色龙卷就像是个不要钱似的，风刃一道接一道，根本不给李果半点歇气的机会。
　　场上的局势，一下子僵住了。
　　南宫杰在青色龙卷里头，拼了命地往聚风幡里灌灵力，催发风刃。
　　李果就躲在傀儡后头，死死盯着那摇摇欲坠的金光罩。
　　眼看那金光罩在又一波风刃的轰击下，猛地一暗，眼看就要撑不住了。
　　李果看准了时机，手往储物袋里一摸，抓出三十块下品灵石，飞快地塞进了傀儡后背的凹槽里。
　　“咔哒”几声轻响，那三十枚下品灵石刚一放进去，傀儡身上那快要熄灭的金光罩，“嗡”的一下，又重新亮了起来！
　　台底下的人，这下都看傻眼了。
　　“这……这成了消耗战了？”
　　“我看这姓李的要糟！他那傀儡的金光都快破了，早晚要被南宫杰给拆成零件！”
　　“没错！南宫杰有中品法器在手，这姓李的拿什么耗？”
　　“他输定了，现在不过是当个缩头乌龟，苟延残喘罢了！”
　　大部分的护卫，都一边倒地看好南宫杰。
　　可人群里，也有几个上了年纪、见识广的老护卫，最先看出了别的门道。
　　“你们看那姓李的！他……他刚才的动作……是不是在换灵石？”
　　“什么？换灵石？……还真是！他那傀儡的护盾又亮回来了！”
　　“嘶……这么打下去，他带了多少灵石？这不就是个无底洞吗？”
　　“快看南宫杰！他那风墙，转得好像……慢了点？”
　　“这下有意思了...催动这等法器，灵力消耗跟倒水一样！南宫杰能撑多久？”
　　一个老修士压低了声音：“这下你们看明白了吧。南宫杰耗的是自个儿的灵力！那李果呢，他那傀儡维持用的是啥？是灵石！”
　　“你是说……南宫杰要被这姓李的用灵石活活耗死？”
第278章比试二
　　台下的闲言碎语，一字不落地飘进了看台。
　　苏长青正在品茗一杯灵茶，却忽然来了兴致，扭头对身旁的南宫鸢笑道：
　　“夫人，依你看，他们俩，谁先坚持不住？”
　　南宫鸢的面纱下，那双凤眼冷得像冰。她袖子里的手，已经悄悄攥紧了。
　　她没想到南宫杰占尽优势，竟还拿不下一个炼气九层，打得这般难看，丢尽了南宫家的脸面。
　　她冷哼一声，把问题又丢了回去：
　　“城主法眼无差，还是您来看吧。”
　　“呵呵。”
　　苏长青也不恼，放下茶杯，慢悠悠地点评起来。
　　“这南宫杰嘛，胜在攻势连绵不绝，法器压制力也强，主动权是在他手里。”
　　他话锋一转，带上了几分嘲弄。
　　“可他这打法，花里胡哨，看似威风，实则是最蠢的办法。空有优势，却打得跟个缩头乌龟一样，蠢笨如猪！
　　这么个消耗灵力的速度，就是筑基修士也撑不了多久。
　　若是久攻不下，不用李果动手，他自个儿就得被耗尽了灵力。”
　　南宫鸢的脸色，又难看了几分。
　　苏长青像是没瞧见，继续说道：
　　“反观李果，倒是精明得像只老鼠。”
　　“他看似被动，缩头不出，实则稳扎稳打。他拿傀儡当盾，自个儿躲在后头，消耗最小，这叫以逸待劳。”
　　南宫鸢忍不住插话道：“那依城主看，南宫杰是输定了？”
　　“那也未必。”
　　苏长青摇了摇头，目光落在了那具傀儡身上。
　　“他最大的问题，就是那具傀儡。”
　　“傀儡再强，终归有个极限。南宫杰的灵力会耗尽，李果这傀儡的灵石，也会耗尽，这傀儡，也终有会失去作用的时候。”
　　苏长青摸了摸下巴，笑道：
　　“这孰胜孰负嘛……就看是南宫杰的灵力先耗干，还是李果的灵石先用完了。”
　　好似是为了印证苏长青的话，也可能是台下的议论声钻进了风里。
　　那风墙里头的南宫杰，把外头这些话听了个真切！他那张脸瞬间涨成了猪肝色！
　　那道青色龙卷猛地一震！
　　“嗡！”
　　一声尖锐的剑鸣，竟盖过了风啸。
　　一道法器流光，猛地从龙卷中飞出，不是那件聚风幡，竟是一把中品法器飞剑！
　　直奔傀儡而来！
　　李果心中一凛。
　　这可不是那些风刃能比的，这是炼气十层修士催动的法器本体，全力一击！
　　这傀儡，挡得住吗？
　　李果倒不畏惧，只是若全力出手，他那半步筑基的修为，怕是藏不住了。
　　罢了。
　　他看了一眼那傀儡，不过是万宝阁赠送的，价值两千灵石。若是连一把中品法器都挡不住，毁了便毁了。
　　李果心念一定，那傀儡便有了动作。
　　那傀儡避也不避，身上那层金刚壁的光罩，猛地亮到了极致！
　　同时，傀儡双臂向前一伸。
　　“咻！咻！”
　　又是两道疾风刃，试图阻挡那飞剑一二。
　　“叮！叮！”
　　两声脆响，疾风刃撞在飞剑上，只让那飞剑的来势稍微顿了那么一下。
　　下一刻，飞剑便狠狠扎在了傀儡胸口的金光罩上！
　　“咔嚓！”
　　一声刺耳的碎裂声，那层厚实的金光罩，如同被重锤砸中的玻璃，应声而碎！
　　金光四溅。
　　飞剑一击不成，“嗡”地震颤着，从傀儡胸口拔了出来，升至半空，剑尖调转，眼看就要进行第二下攻击。
　　可就在这时，那傀儡忽然身形一晃。
　　疾风步！
　　它原地留下一道残影，竟猛地向那青色龙卷的方向，窜出了三丈远！
　　这个举动，让所有人都看愣了。他这是想干什么？
　　那地方，离青色龙卷不过几步之遥。
　　一股强大的吸力从龙卷边缘传来，仿佛要把傀儡拉扯进去。可那傀儡双脚沉重，“咔、咔”两声，竟在青石板上踩出两个浅印，硬生生站住了。
　　怪事发生了。那柄悬在半空的飞剑，仿佛慌了神一般，猛地一颤。
　　它没有去攻击近在咫尺的李果，反而继续朝着那具傀儡劈了过去！
　　李果一直躲在后头，瞧见这一幕，眼中精光一闪。
　　“果然！”
　　就在那飞剑再次攻击傀儡的刹那，李果下定了决心。
　　那具傀儡，竟不再抵抗那股吸力，迎着青色龙卷，猛地踏出了一步！
　　“它……它走进去了！”台下有人惊呼。
　　龙卷风里头的南宫杰，眼珠子都快瞪出来了。
　　他眼睁睁看着那具傀儡，像撕破一张纸一样，扒开风墙，闯了进来。
　　“不！”
　　他想调回飞剑，可已经来不及了。他想撑起灵力护盾，可丹田里的灵力，早已干涸见底。
　　“嘭！”一声闷响。
　　傀儡那只金铁铸成的大手，简单、粗暴，一巴掌扇在了南宫杰的脸上。南宫杰的护身灵光，应声而碎。
　　“呼！”所有的风，在这一刻停了。
　　那道三丈多高的青色龙卷，轰然消散。
　　“当啷。”
　　聚风幡掉在了地上。
　　烟尘散去。全场死寂。
　　只见南宫杰鼻青脸肿，嘴角挂着血丝，被那具傀儡单手掐着脖子，像拎一只小鸡仔似的，举在半空。
　　李果这才慢悠悠地从后头走了上来。
　　他掸了掸身上的灰尘，抬头看着被拎着的南宫杰，淡淡问道：“你，可认输？”
　　“我……我……”南宫杰满脸屈辱，牙齿咬得咯咯作响，竟还想嘴硬。
　　李果懒得跟他废话，转头看向台下的苏福：“苏管家，依规矩，这是否算我赢了？”
　　苏福擦了擦额头的汗。他看了一眼已无还手之力的南宫杰，又看了一眼风淡云轻的李果，赶紧清了清嗓子，高声宣布：
　　“南宫杰已无还手之力！此战，胜者——李果！”
　　李果点了点头，这才传去一个念头。
　　傀儡松开了手。“噗通。”南宫杰摔在了地上，像一滩烂泥。
　　输了。
　　他竟真的输给了一个炼气九层，一个靠嗑药堆上来的废物！
　　南宫杰一脸颓丧地坐在地上，满是不甘，他抬头死死盯着李果：“你……你是怎么发现的？我的风墙……”
　　李果笑了笑，替他把话说完：“你是想问，我咋知道你那风墙，只是个吓唬人的玩意？”
第279章比试三
　　南宫杰在等待着李果的答案，满眼都是不解。
　　他败了，首席护卫的资格没了，这趟青山城算是白来了。
　　可他就是想不通！
　　他这手聚风幡，在南宫家族里比试过多少回，那些同辈的族人，哪个不是被耍得团团转？从来没人能看穿里头的虚实！
　　然而，李果的回答注定要让他失望，他只淡淡地吐出两个字：
　　“你猜。”
　　这两个字，像两记滚烫的耳光，扇得南宫杰脸上火辣辣的。
　　“你……”
　　他一口气堵在胸口，脸瞬间涨成了猪肝色，羞愤欲绝，却一个字也骂不出来。
　　只有李果心里头清楚，就在刚才，他让七彩小蛇偷偷放出神识，往那青色龙卷里一扫。
　　结果看得真切，那龙卷里头压根没有半点防御的禁制，纯粹是个障眼法，只有迷惑人的作用。
　　先前那傀儡打出去的疾风刃，也不是被挡了，纯粹是没打中人，不知道偏去哪儿了。
　　所以这南宫杰，从头到尾，其实都在他那傀儡的攻击范围之内。
　　台底下，早先还吵吵嚷嚷的人群，这会儿全都闭上了嘴。
　　那些护卫们你看看我，我看看你，都想不明白，咋眨眼工夫，占尽上风的南宫杰就输了？
　　那傀儡不是被那青色龙卷吸进去了吗？怎么反倒是南宫杰被拎了出来？
　　“这……这就赢了？”
　　“赢了又怎么样？别忘了，这才是第一个！”
　　“就是，南宫杰在他们仨里头，听说年纪最小，斗法经验最差。这姓李的虽赢了，怕是灵石也耗得七七八八了吧？”
　　“我看他悬，这首席护卫的位子，他坐不稳当。”
　　……
　　看台上。
　　苏长青端起灵茶，吹了吹热气，忽然“呵呵”笑了起来。
　　“夫人，”他扭头看向南宫鸢，“看来是我高估这南宫杰了。”
　　“他那件中品禁制法器，只管攻击和迷惑，压根不带半点防护。被近了身，就是个废物。”
　　南宫鸢的面纱微微颤动，显然气得不轻。
　　她没搭理苏长青的马后炮，那双凤眼冷得像冰，径直看向了身后一个站着的、如铁塔般的大汉。
　　“南宫武！”
　　“属下在！”
　　“下一个，你上。”
　　那大汉咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　要说这南宫家，这大汉也算是个怪胎。
　　他叫南宫武，资质不差，早就能筑基了，却偏偏不走常路，非要学那上古的体修，天天打熬筋骨。
　　体修这玩意儿，练起来比法修慢了十倍不止，还得遭大罪。
　　可一旦练成，那身板就跟法器一样硬。
　　南宫武如今还是炼气十层，可他最喜欢的就是跟人动手。这回听说能来苏家跟人切磋，才颠颠儿地跟着南宫鸢来了。
　　南宫武瓮声瓮气地回道：
　　“鸢夫人放心。”
　　他斜眼看了一眼台上那个狼狈不堪的南宫杰，满脸不屑。
　　“就南宫杰南宫杰那废物，属下一拳就能打趴下。至于那李什么果……”
　　南宫武的指节捏得“嘎嘣”作响：
　　“我的《锻龙双元诀》，在族里同阶的，没一个敢靠近我三步之内。他那破傀儡再硬，碰上我的拳头，也只有被拆成零件的份儿！”
　　听他这么一说，南宫鸢心气稍顺，但还是叮嘱了一句：
　　“莫要大意。”
　　“是！”
　　南宫武应了一声，往前踏出一步。
　　他竟是看也不看台阶，双腿猛地一蹬，壮硕的身子拔地而起，直接从那三丈高的看台上，朝着比试台直直地砸了下去！
　　“嘭！！”
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　整个比试台，仿佛都跟着颤了三颤。
　　南宫武落地之处，那坚硬的青罡岩石板，竟被他硬生生踩出了两个大坑，蛛网般的裂痕“咔咔”蔓延开来！
　　台下的护卫们，被这一下骇得齐齐退了一步，满脸惊恐。
　　“嘶……”
　　“这……这还是人吗？”
　　“娘的，他把比试台踩塌了！”
　　南宫武压根没管别人怎么想，他走到刚爬起来的南宫杰身边，居高临下，像看一只臭虫。
　　“我早跟你说了，身子骨才是根本！你偏要学那些花里……”
　　“现在倒好，连个傀儡都打不过！”
　　“南宫家的脸，都被你丢尽了！滚下去！”
　　南宫杰被骂得狗血淋头，一张脸由红转白，最后屁都不敢放一个，狼狈地窜下了台。
　　骂走了同伴，南宫武这才转过身，一双铜铃大的牛眼上下打量着李果。
　　李果的脸色也沉了下来。
　　他连一口气都还没喘匀，这第二个对头，就砸在了他跟前。
　　南宫武打量完李果，发现比试台的禁制还未打开，于是朝台下的苏福吼道：
　　“那个管家！还愣着干什么？快开始！”
　　李果此时却是眉头一皱，开口问道：
　　“苏管家，是否能容我歇息片刻，恢复一下灵力？”
　　台下，管家苏福见这南宫武已然登台，南宫杰也确实败了，他赶紧抬头，征询地看了一眼看台上的苏长青。
　　看台上的苏长青，却连眼皮都没抬一下。
　　苏福立马会意，板起脸，高声回道：
　　“比试规矩，概不中止！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，一层淡青色的光罩再次升起，将比试台重新笼罩。
　　苏福这才扯开嗓子，用尽了力气喊道：
　　“比试第二场——”
　　“开始！”
第280章比试四
　　随着苏福一声落下，比试第二场正式开始。
　　可台上嚷嚷着开始的南宫武，却没动。
　　他非但没动，反倒站直了身子，朝着李果的方向，双拳一抱，行了个古礼。
　　“南宫家，体修南宫武，请道友赐教！”
　　他声如闷雷，瓮声瓮气的。
　　看他那架势，竟像是在等李果也报上名号，再规规矩矩地打上一场。
　　台下的人都看愣了，这都什么情况，比试明明已经开始，还在搞这虚头巴脑的一套。
　　李果也愣了一下，随即明白了这大汉，是个榆木脑袋的体修。
　　在南宫武眼里，他这长达几息的行礼，是比试前的规矩，是他身为体修，对自己，对战斗，最起码的尊重。
　　然而，在李果眼里，这不叫尊重，这叫破绽。
　　那具刚刚经历了战斗的傀儡，竟是没有任何预兆地动了。
　　它没有后撤，没有佯攻，只是机械地抬起了双臂。
　　咻！咻！
　　两道凝练到极致的风刃，撕裂空气，带着尖锐的呼啸，一左一右，呈一个诡异的夹角，悄无声息地射向南宫武！
　　这偷袭，快到了极致，也准到了极致！
　　南宫武瞳孔猛地一缩！
　　他浑身的肌肉瞬间绷紧，可慢了，终究是慢了。
　　叮！叮！
　　两声脆响，像是砍在了铁板上，火星子都迸了出来！
　　预想中血肉横飞的场面并没有出现。
　　那两道风刃，竟只在南宫武那古铜色的皮肉上，留下了两道浅浅的血印子，连油皮都没破开多少。
　　“嘶！”
　　台下齐刷刷响起一片抽冷气的声音。
　　“我的天！这身板！”
　　“这法术！就留个白印子？”
　　南宫武抱着的拳头，猛地攥紧了。
　　“咯咯咯……”
　　他骨节爆响，这伤虽然对他来说，跟被蚊子叮了差不多。但这羞辱，却比刀子更深！
　　一股子蛮横的暴戾之气，从他身上炸开！
　　他缓缓抬起头，那双眼珠子已经气红了，死死盯住李果。
　　“你……你为什么这么做？！”
　　南宫武的声音都在发颤，既是愤怒，也是不解。
　　李果站在远处，一脸无辜地摊了摊手：
　　“南宫道友不是赐教吗？我这是第一时间回应你，以示尊重。”
　　“尊重？！”
　　南宫武气得青筋暴起。
　　这哪里是尊重！这是对他最大的羞辱！
　　他遵循的武德，他看重的仪式，竟被对方当成一个笑话，一个进攻的信号！
　　李果看着对方那要吃人的模样，心里也是微微一沉。
　　他倒是想过会激怒对方，可没想到这对方的反应这么大。
　　看来，一场恶战是免不了了。
　　不过，刚才那一下，也算摸到了底。
　　李果在心里迅速盘算：寻常法术无效，体修，肉身硬得邪乎。
　　“你……找死！”
　　南宫武被那句“尊重”彻底点炸了，怒吼一声，再也不保留了。
　　“嘭！！”
　　他身上的上衣应声崩碎，露出布满了新旧伤疤，但肌肉虬结如磐石的上半身。
　　他全身的筋骨都发出了噼里啪啦的爆响，一股远超南宫杰的恐怖气息，冲天而起。
　　南宫武双腿一蹬，脚下的青罡岩板“咔嚓”一声又碎开一片。
　　他整个人化作一道黑色的箭矢，带着一股要把空气都撞碎的恶风，猛地扑了过来！
　　好快！
　　李果心中一凛。
　　与此同时，识海里，七彩小蛇的神识已经锁定了南宫武。
　　一幅清晰的画面瞬间出现在李果脑中：南宫武的目标，居然不是自己，而是那具傀儡！
　　“呵，还真是个一根筋。”
　　李果嘴角勾起一抹冷笑。
　　他精光一闪，立刻明白了对方的执念——方才被傀儡偷袭，这口气，他咽不下。
　　他就是要当着所有人的面，把这具傀儡给拆了！
　　李果想也不想，脚下一点，人朝后头退开老远，站到了比试台的边上。
　　他一只手按在储物袋上，要是这南宫武敢转头打他，他立马就祭出法器。
　　但眼下，他倒是不急了。
　　就在南宫武扑出的同一刻，那傀儡身上青光一闪，使出了“疾风步”，猛地朝侧后方拉开了十几丈的距离。
　　同时，它的双臂不断地抬起，一道道疾风刃从刁钻的角度射出，目标不再是南宫武的要害，而是他的膝盖、脚踝、手肘这些关节！
　　李果的意图很明确，不是为了造成伤害，而是为了持续不断地扰乱他的进攻节奏！
　　这一下，场上的情形变得怪异起来。
　　南宫武就像一头发了疯的黑牛，在后头暴怒猛追。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　他一拳一拳地砸出去，可那傀儡滑溜得很，总能提前半步躲开。
　　南宫武的拳头砸不中傀儡，全砸在了地上。
　　那坚硬的青罡岩石板，在他拳头底下，跟豆腐渣似的，一砸一个大坑，碎石乱飞。
　　傀儡则是在台面上灵巧地游走，时不时地回身，抬手就是一道疾风刃。
　　咻！咻！
　　这些风刃也不打别处，专往南宫武的膝盖、脚踝、手肘这些关节上招呼。
　　虽然破不开防，但打在身上也是生疼，更是让南宫武的冲锋节奏，一次次被打断。
　　“这……这南宫武在干什么？”
　　台下的护卫们全都看傻眼了。
　　“那南宫武是傻子吗？追着个傀儡打？”
　　“他干嘛不先去打那个姓李的？那姓李的就站那儿看戏呢！”
　　人群里，一个见多识广的老护卫，摸了摸下巴，压低了声音：“你们不懂，体修，尤其看重武德和脸面。方才，是那傀儡先动的手，对他来说，这是奇耻大辱。”
　　“这口恶气他要是不出，念头不通达，怕是要成心魔！”
　　旁边立马有人接话：
　　“说得对！再说了，那姓李的最大依仗，不就是这傀儡吗？没了这玩意儿，他一个炼气九层，拿什么跟南宫武斗？南宫武这是要让他输得心服口服！”
　　不少人恍然大悟，点了点头，觉得是这个道理。
　　……
　　看台上。
　　苏长青端着茶杯，看着台下这场你追我我赶的闹剧，摇了摇头，忽然“嗤”地笑了一声。
　　“一根筋。”
　　他慢悠悠地吹了口热气：“明明一拳就能把李果砸下台，非要去跟一个没知觉的铁疙瘩较劲，蠢。”
　　南宫鸢的面纱下，那张脸已经冷得快要结冰了。
　　上一场，南宫杰被傀儡扇了脸，丢人。
　　这一场，南宫武追着傀儡打，更丢人！
　　苏长青像是没瞧见她的脸色，自顾自地点评起来：
　　“不过，这李果应对的法子，倒是灵活。”
　　“上一场，他对付南宫杰，就用傀儡近身，一巴掌定乾坤。”
　　“这一场，碰上个硬茬子，他就立马换了打法，用傀儡拉扯，打起了风筝。”
　　苏长青放下茶杯，眼里闪过一丝玩味。
　　“他这是在找破绽呐。”
　　南宫鸢终于忍不住了，声音里带着寒气：
　　“南宫武怎么做不重要，只要最后能赢，把李果换掉就行。难不成，城主就这么看好李果？”
　　“呵呵，”苏长青笑了，“我不是看好他，我是看好琳儿的眼光。”
　　“这李果……有意思。”
第281章比试五
　　场上的追逐，忽然变得激烈起来。
　　南宫武被那傀儡耍得团团转，一身蛮力没处使，胸中的怒火早已烧到了顶点。
　　他那身板，堪比防御法器，拳头硬过攻击法器，本是十拿九稳的碾压局。
　　可偏偏，体修有个最大的短处——没筑基学遁术前，腿短！
　　他一拳一拳砸出去，那傀儡总能仗着“疾风步”提前躲开，害他把灵力全砸在了地上，砸出一个个坑。
　　这简直是奇耻大辱！
　　“给我……停下！！”
　　南宫武猛地刹住脚，双目赤红，显然是恼羞成怒到了极点。
　　他浑身的筋骨再次发出“噼啪”爆响，一股比之前狂暴三倍的气息轰然炸开！
　　是《锻龙双元诀》的秘术——龙行急步。
　　这是南宫武在强行消耗灵力，换取短时间内的三倍速度和三倍力量！
　　南宫武的身形，在原地拉出了一道残影。
　　他一跃而起，如黑塔般砸向那具傀儡，右拳紧握，拳头上甚至裹上了一层刺目的土黄光晕。
　　拳头还没到，那股子恶风已经压得人喘不过气！
　　南宫武的脸上带着狰狞的自信，这一拳，他有十足的把握，连带着那层金光罩，把这铁疙瘩砸成一堆废铁！
　　台下的人，全都屏住了呼吸。
　　李果的瞳孔，也是猛地一缩。
　　他第一时间操控傀儡施展疾风步，那傀儡青光一闪，猛地朝后头遁出。
　　“轰！！”
　　南宫武的拳头，擦着傀儡的后背，狠狠砸在了青罡岩石板上！
　　一声巨响！
　　碎石倒卷上天，整个比试台都晃了三晃。
　　那傀儡虽然已经用“疾风步”逃开，可后背还是被那股子刚猛的拳风气劲扫中，“哐当”一声，差点被掀飞出去，落在地上时，身形都有些不稳。
　　南宫武收起拳头，缓缓站直了身子。
　　他那身狂暴的气息丝毫未减，扭过头，一双牛眼再次锁定了那具傀儡。
　　李果看着这一幕，又看了看那具侥幸逃生的傀儡，再扫了一眼满地狼藉、布满凹坑的比试台……
　　他心念一动，一道指令，传向了识海中的七彩小蛇。
　　“去。”
　　“嘶嘶！”
　　七彩小蛇兴奋地应了一声，它早就憋坏了。
　　它悄无声息地从养神玉阙中飞出，顺着李果的裤腿滑下，接着无相遁行的神通发动，身子一扭，像一滴水渗进沙地，没入了坚硬的青罡岩地底，朝着比试台中央飞速遁去。
　　这整个过程，快如闪电，隐秘至极。
　　别说台下那些护卫，就连看台上的苏长青和南宫鸢，都毫无察觉。
　　……
　　“唉，可惜，就差一点！”
　　台下有人发出了叹息。
　　苏一则是为李果捏了一把冷汗。
　　这南宫武开了秘术，傀儡的“疾风步”明显已经跟不上对方的速度了。
　　可苏一想不明白。
　　之前李果对付南宫杰，那胆大心细的举动，给他留下了极深的印象。
　　可为什么这一场，李果本人就跟看戏似的，一直缩在台子边上，光让那具傀儡去挨打？
　　那傀儡要是毁了，他一个炼气九层，拿什么跟这个炼气十层的体修怪物斗？
　　苏一想不通，他的注意力，很快又被台上的动静吸引了过去。
　　南宫武，又动了！
　　开了秘术的他，速度快得吓人，几乎是眨眼就到了傀儡跟前。
　　傀儡拼命想躲，可还是慢了。
　　“嘭！”
　　南宫武又是一拳。
　　这一次，傀儡没能躲开。
　　那层金光罩，在南宫武的拳头下，跟纸糊的窗户似的，“咔嚓”一声就碎了。
　　紧接着，“哐！”
　　傀儡的整条右臂，被这一拳硬生生给砸飞了出去，掉在地上，摔成了几块零件。
　　李果心里倒没多少心疼。
　　这玩意儿本就是万宝阁白送的，他只是没想到，这炼气十层圆满的傀儡，在真正的体修面前，居然脆成这样。
　　傀儡受了重创，再次脱险，可身形已经开始晃动起来。
　　李果心里清楚，这不光是少了一条胳膊的事，更是傀儡核心里的灵石，在刚才连续不断的“疾风步”中，快要耗干了。
　　傀儡这般玩命地躲闪，南宫武又盯得这么紧，他根本没有半点机会靠近去更换灵石。
　　就在这时，李果眼角微微一挑。
　　他感到一丝微弱的波动从脚底的青罡岩下传来，那七彩小蛇已顺着原路，悄无声息地遁回，钻入他的裤腿，瞬息之间便回到了他的识海之中。
　　识海里头，七彩小蛇传来了一道吃饱了的意念。
　　李果的嘴角，勾起了一抹藏得极深的弧度。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响。
　　南宫武的第三拳到了，傀儡这次反应更慢，一条腿被当场砸断。
　　那傀儡拖着残破的身子，一瘸一拐，摇摇晃晃地，朝着比试台的最中央……遁了过去。
　　它停在那里，只靠着一条腿勉强站着，晃动得更厉害了，仿佛下一秒就要倒下。
　　“哈哈哈！死吧！”
　　南宫武见状，大喜过望。
　　在他眼里，这铁疙瘩已经是强弩之末，再也跑不掉了。
　　他要用最强的一击，彻底终结这场该死的闹剧！
　　南宫武高高跃起，将《锻龙双元诀》催动到了极致，全身的灵力和气血，汇聚于右拳之上，如一颗流星般，砸向那具动弹不得的傀儡！
　　“赢了！”
　　“那傀儡完蛋了！”
　　台下所有人都瞪大了眼睛，他们仿佛已经看到了傀儡被砸成铁饼，李果落败的场景。
　　看台上，南宫鸢的面纱下，也终于露出了一丝笑意。
　　然而——
　　“轰！！！”
　　南宫武的拳头，结结实实地砸中了傀儡的胸口！
　　傀儡被这股巨力狠狠地按向地面，可预想中那铁疙瘩四分五裂、碎成零件的场面，并没有出现。
　　反倒是南宫武脚下，那片被傀儡“恰好”站立的区域，那坚硬无比的青罡岩石板……
　　轰然崩塌！！
　　“什么？！”
　　所有人，包括苏长青和南宫鸢，都猛地站了起来！
　　台下更是一片死寂！
　　他们看到了什么？
　　南宫武这毁天灭地的一拳，居然……居然把比试台打穿了？！
　　那可是由青罡岩砌成的！
　　更让人没想到的是，那崩塌的豁口又大又深，黑洞洞的。
　　南宫武那志得意满的表情，还凝固在脸上，他连同那具报废的傀儡，在一片烟尘和碎石中，齐齐掉进了那个深不见底的大坑里！
　　“轰隆！”
　　一声巨响之后，那黑洞洞的大坑里，一时间没了动静。
　　满场的人，都伸着脖子往那深坑里瞧，想看看南宫武掉下去后会怎样。
　　李果却连半点停顿都没有。
　　他立马转过身，朝着台下的管家苏福，拱了拱手。
　　“苏管家。”
　　李果的声音不大，但在这片死寂里，听得格外清楚。
　　“按着规矩，这跌出了比试台的范围，是不是……就算输了？”
　　这话一出，苏福一个激灵，回过神来。
　　他猛地抬头，看了看那被砸得七零八落、到处是坑洼的比试台，心里瞬间有了决断。
　　李果说得没错，城主府的比试规矩，确实有这么一条：比试范围，仅限台面，跌出台外者，判负。
　　另外，再让这南宫武打下去，这台子怕是得彻底报废！
　　苏福压根不敢去看南宫鸢那张脸，只盼着赶紧宣布结果。
　　“南宫武跌出台下，无法再战！此场……”
　　就在他刚要张嘴宣布的时候，那深坑底下，猛地传来一声中气十足的咆哮：
　　“哈哈哈哈！痛快！”
　　“不过一具破傀儡！如何是我对手！”
　　那声音里全是兴奋，还伴随着“咔咔”的攀爬声，听着离地面是越来越近了。
　　苏福的眼皮狂跳。
　　他可不能等这莽汉爬上来！
　　苏福快刀斩乱麻，抢在那人影冒头之前，高声喊了出来：
　　“比试第二场！南宫武跌出台外！李果胜！”
第282章输赢之争
　　苏福这一嗓子，喊得又快又急。满场的人，脑子都还没转过弯来。
　　李果赢了？
　　这就完了？
　　他们本都等着看李果被南宫武一拳砸成肉泥，哪晓得最后是这么个收场。
　　就连苏一也没想到，他心里头刚为李果捏了一把汗，结果他就这么站着不动，居然就赢了。
　　一时间，偌大的演武场，鸦雀无声，只剩下风吹过碎石缝隙的“呜呜”声，显得这片狼藉格外刺耳。
　　过了好几息，那黑洞洞的大坑里，一道壮硕的人影“噌”一下蹦了出来，稳稳落在台上。
　　南宫武满身是土，可那股子战意，比先前还旺了三倍。
　　“道友，你那傀儡被我砸烂了。”
　　他提着拳头，摆开架势，一双牛眼四处找人。
　　“现在，该你我真刀真枪打一场了。”
　　可他说完，愣住了。
　　台上，除了他自个儿，空空如也。
　　他一扭头，才瞅见李果不知何时，已经下了台，正安安稳稳地站在那管家苏福的边上。
　　南宫武一下没转过弯来。
　　“你……你下去干什么？”
　　他指着李果，瓮声瓮气地吼道：“比试还没完！快上来！”
　　这话一出口，台下先是静了一刹那，紧接着，像是炸开了锅，哄堂大笑起来。
　　“哈哈哈哈！这傻子！”
　　“他连自己输了都不知道吗？”
　　“笑死我了，南宫武不是体修吗？怎么感觉这脑子也练成肌肉了？”
　　就在这时，台下的李果开口了。
　　他甚至都没上台，就那么站着，朝着南宫武拱了拱手，声音不大，却清清楚楚：
　　“南宫道友，承让了。”
　　顿了顿，李果又补了一句：
　　“按着城主府的规矩，你跌出比试台，便算输。”
　　“你……赢了？”
　　南宫武提着的拳头，僵在了半空。
　　他指着李果，又指了指自己脚下那个黑黢黢的大坑，胸口剧烈起伏，那张涨红的脸，愣是憋出了猪肝色。
　　“我……我输了？”
　　他像是听到了天底下最好笑的笑话，突然放声大笑起来，笑声里却满是荒唐和愤怒。
　　“哈哈哈哈！我把你的傀儡打烂了，我输了？”
　　“放屁！这算什么狗屁规矩！”
　　南宫武须发皆张，指着李果破口大骂：“我没输！你这种靠旁门左道、靠规矩漏洞取胜的小人，算什么本事！有种你上来，我们堂堂正正打一场！我们拳头上见真章，输了，我南宫武这条命给你！”
　　他“嘭”地一跺脚，竟是又催动了秘法，看那架势，竟是要直接冲下台来抓人。
　　“南宫武。”
　　忽然，一道冰冷、不带半点情绪的女声，从看台上传了下来。
　　“还要站在那丢人现眼到什么时候？”
　　“退下。”
　　南宫鸢的声音，让南宫武浑身的杀气和战意，“唰”一下全泄了。
　　他僵在原地，一双赤红的牛眼，死死盯住了台下的李果。
　　他的拳头捏得“咯咯”作响，那神情，不是惊恐，也不是害怕，而是憋屈到了极点的不甘。
　　“鸢夫人……”南宫武还想争辩，他想说这不是他的错，是台子的问题，是这个小人太卑鄙。
　　“滚回来。”
　　南宫鸢的声音里，已经没了半点人味儿，只剩下命令。
　　南宫武打了个哆嗦，终究是不敢再吭声，耷拉着脑袋，像只斗败了的公鸡，灰溜溜地跳下了台。
　　他刚回到南宫鸢身边，就瞅见边上的南宫杰，嘴角挂着一丝藏不住的笑。那笑，要多刺眼有多刺眼。
　　“你！”
　　南宫武的火“噌”一下又上来了。
　　可不等他发作，南宫鸢那冷得掉渣的目光，已经扫了过来。
　　她看都没看这两个丢人现眼的货色，而是转向了身后最后一人，一个须发皆白、一直闭目养神的老者。
　　“南宫全。”
　　“属下在。”
　　老者睁开眼，精光一闪。
　　“下一个，你准备。”
　　南宫鸢的声音压着火。
　　叫南宫全的老者，闻言却没动。
　　他站起身，先是恭恭敬敬地行了一礼，这才慢悠悠地开了口：
　　“鸢夫人，非是属下怯战。”
　　他伸出枯瘦的手指，指了指那满目疮痍的比试台：
　　“只是这台子……唉。”
　　他叹了口气：“南宫武下手没个轻重，把台子砸成这副模样。这坑坑洼洼的，尤其是中央那个大洞……”
　　“属下这点微末道行，怕是腾挪不开，一身本事，使不出三成啊。”
　　这话说的意思，谁都听得懂，是在吐槽台子太差。
　　“鸢夫人明鉴！”
　　旁边的南宫武一听这话，像是找到了知音，立马吼了起来：“不是我不想赢，也不是我打不过他！若非这台子质量太差，底下竟是中空的，我怎么会稍微用力就把它击穿？我是被这破台子给坑了！我没错！我不算输！”
　　南宫鸢的面纱下，眉头拧成了一个疙瘩。
　　她顺着南宫全的手指看去，那比试台上，碎石遍地，坑坑洼洼，最扎眼的，就是正中央那个黑不见底的大窟窿。
　　简直像被攻城锤砸过一样！
　　她越看，越觉得南宫全和南宫武说得在理。
　　她南宫家出来的人，都是精英中的精英，怎么能因为如此儿戏的原因输给一个名不见经传的四灵根？
　　这要是传出去，她南宫鸢的脸，她南宫家的脸，还要不要了？
　　南宫鸢越想越气，火气再也压不住了。
　　“苏福！”
　　正在撑满笑容，拱手恭喜李果获胜的苏福，脸上的笑容瞬间僵住。
　　他赶紧小跑几步，到了看台底下，躬身行礼：
　　“夫人，苏某在，您有何吩咐？”
　　“吩咐？”
　　南宫鸢冷笑一声。
　　“我问你，这比试台，可是你负责督造的？”
　　苏福表情一凝，该来的，终究是来了。
　　但他面上依旧恭敬，不卑不亢：
　　“回夫人的话，确是苏某一手经办。这台子，是四十年前，用的咱们青山矿脉最上等的青罡岩砌的。”
　　“青罡岩？”
　　南宫鸢的声音更冷了。
　　“好一个青罡岩！”
　　她指着那个大洞，厉声质问：
　　“那你给我解释解释，这坚不可摧的青罡岩，底下怎么是空的？！”
　　“南宫武为何会掉下去？！”
　　“苏福，你这偷工减料，是欺我南宫家无人，还是欺我南宫鸢眼瞎？”
　　苏福额头见了汗，但依旧强撑着：
　　“夫人息怒！这……这苏某也万万想不通啊！这台子砌好时，我亲自验收过，底下是实心的，绝无半点虚假！”
　　南宫鸢却连看都懒得再看他一眼。
　　她缓缓抬起头，看向了苏长青，像是在寻求支持，更像是在宣泄。
　　“夫君，”她的声音里带着压抑的怒火。
　　“定是这苏福督造不力，中饱私囊，导致比试台出了问题，才让南宫武平白跌落台下。依我看，刚才那场比试结果，做不得数。夫君，你以为如何？”
　　“呵呵……”
　　看台上的苏长青端着茶杯，慢悠悠地开了口，他眼角的余光，却一直在那坑洞的边缘打量着，嘴角勾起一抹无人察觉的弧度。
　　“夫人，多大点事，至于动这么大肝火么。”
　　南宫鸢瞪着他：
　　“苏长青！你还笑得出来？”
　　“你的管家偷工减料，害我南宫家的人平白输了比试！这事，你打算怎么算？”
　　苏长青放下茶杯，居然点了点头：
　　“嗯，夫人说得有理。”
　　“这比试台，确实有问题。”
　　这话一出，南宫鸢愣住了，苏福愣住了，台下的李果也愣住了。
　　南宫鸢还以为他要包庇，没想到他竟认了。
　　南宫鸢气势更足：
　　“好！既然你认了，那方才南宫武那一场，做不得数！”
　　“这比试，必须重新开始！”
　　“呵呵，”苏长青又笑了，他摇了摇头，“夫人啊，你只说对了一半。”
　　“这台子是有问题，可这问题，不是苏福偷工减料。”
　　南宫鸢眉头一皱：
　　“你什么意思？”
　　苏长青的目光，越过南宫鸢，越过苏福，落在了台下那个一脸无辜的李果身上。
　　他眼里，全是玩味。
　　“我的意思是……”
　　苏长青顿了顿，一字一句地说道：
　　“那深坑，不是几十年前就有的。”
　　“而是李果，给新挖开的。”
　　“我在矿脉里头待了这么多年，那坑边上的土石，是新是旧，是塌的还是挖的，我一眼，就看得出来。”
　　这话，如同一道惊雷！
　　南宫鸢脸上的盛气凌人，瞬间僵住了。
　　她那双逼人的凤眼猛地瞪大，满是错愕，紧接着，是彻头彻尾的难以置信！
第283章当众挖坑
　　“不……不可能！”
　　南宫鸢的声音猛地尖利起来，哪还有半点城主夫人的仪态。
　　“苏长青！你什么意思？”
　　她指着台下的李果，气得浑身发抖：
　　“他一个炼气九层，从头到尾就没离开过那个角落！你现在告诉我，这大坑是他挖的？”
　　“你……你竟帮着一个外人，来羞辱我南宫家不成？！”
　　这帽子扣得可不小。
　　南宫鸢是真急了，她宁愿相信是苏福偷工减料，也绝不愿相信，自己带来的人，是被一个她眼里的废物，用这种近乎作弊的手段给耍了！
　　苏长青被她指着鼻子骂，也不生气，反倒是“呵呵”笑了起来。
　　“夫人，你先别急嘛。”
　　他摆了摆手，目光越过南宫鸢，落在了台下那个一脸无辜的李果身上。
　　“是不是他干的，把他叫上来，当面问问，不就一清二楚了？”
　　苏长青声音不大，却清清楚楚传到了李果耳朵里。
　　“李果，你上来。”
　　李果心里“咯噔”一下。
　　该来的，还是来了。
　　他心里头明白，这金丹真人的眼力，怕是早就看出了端倪。
　　他没吭声，低着头，走上看台，规规矩矩地站到了苏长青跟前。
　　刚一站定，两道恨不得把他生吞活剥的视线，就从南宫鸢身后射了过来。
　　是南宫杰和南宫武。
　　尤其是南宫武，那双牛眼瞪得血红，拳头捏得“咯咯”作响，要不是南宫鸢在，怕是当场就要扑上来。
　　“李果。”
　　苏长青问道：
　　“你倒是老实告诉我，那坑，是不是你弄出来的？”
　　他话音刚落，李果脸色“唰”一下白了，赶紧躬身作了一个长揖。
　　“城主明鉴！”
　　李果维持着躬身的姿势，声音都有些发颤：
　　“属下……属下不知城主此言何意？”
　　“属下从头到尾，都站在台边，连动都没敢多动一下，哪有本事在南宫道友眼皮子底下挖坑啊？”
　　李果指着那黑洞洞的大坑：
　　“再说了，南宫武道友神力惊人，这台子又年久失修，他一时失手砸穿了，这……这怎么能怪到属下头上？”
　　这番话说得，那叫一个滴水不漏。
　　南宫武一听，当场就炸了：
　　“放屁！老子的力气老子不晓得？那台子底下要是实的，我顶多砸个坑，怎么可能掉下去！”
　　“你这小人！定是你使了什么阴招！”
　　苏福在台下听得是眼皮直跳，心里把李果骂了个狗血淋头，你这祸水东引，可把苏某害惨了！
　　南宫鸢一听这话，面纱下的寒意稍退。
　　她猛地转头看向苏长青，那双凤眼微微上挑，像是在说：看，他自己都否认了，你还有何话可说？
　　“呵呵……”
　　苏长青笑了，他看着一脸惶恐的李果，眼神里全是玩味。
　　“好一个年久失修。”
　　“李果，我再给你最后一次机会。”
　　苏长青伸出一根手指头。
　　“一，你现在老实承认，并且，当着我跟夫人的面，把你那挖坑的本事，再使一次。”
　　“二，”苏长青顿了顿，脸上的笑意淡了下去，“你不承认，也行。那这第二场，便算你投机取巧，做不得数。”
　　“你，现在就下台，跟南宫武，重新再打一场。”
　　这话一出，李果的心猛地沉了下去。
　　重新打一场？
　　那傀儡已经废了，若要取胜，势必会动用他半步筑基的真实修为。
　　李果心里头飞快地盘算着。
　　他一路隐瞒真实修为参加比试，现在怎么可能轻易暴露？
　　但苏长青这是铁了心要看自己的底牌了。
　　挖坑的本事，是七彩小蛇的无相遁行加上噬金，这是他的秘密之一。
　　可跟暴露自己真实修为比起来，暴露一个神通，似乎……也不是不能接受。
　　李果抬起头，脸上那惶恐神情瞬间褪得干干净净，只剩下一片冷静。
　　“城主明鉴。”
　　他沉声道：“那坑……确实与属下有关。”
　　“哗！”
　　台下的人，本来看戏看得云里雾里，这会儿一听李果亲口承认，当场就炸了锅！
　　“什么？真是他干的？”
　　“我的天，他怎么做到的？他不是一直在台边上吗？”
　　“这……这是什么邪术？”
　　南宫鸢更是如遭雷击，她身子一晃，差点没站稳，面纱下的脸，瞬间血色全无。
　　她最不愿相信的事，成真了。
　　“荒谬！荒谬至极！”
　　南宫鸢尖叫起来：“他何时动的手？苏长青，你们两个……你们两个是合起伙来耍我！”
　　苏长青压根没理她，只是饶有兴致地看着李果：
　　“哦？那你倒是说说，怎么做到的？”
　　李果面露难色：“城主，非是属下有意隐瞒。”
　　“只是此术，是弟子保命的最后底牌，绝对不可轻易泄露……”
　　“属下恳请……”
　　他话还没说完，苏长青就不耐烦地摆了摆手：
　　“行了。”
　　“我没兴趣知道你的底牌是哪来的。我只要看结果。”
　　苏长青指了指自己脚下的青罡岩石板。
　　“就在这，当着我跟夫人的面，你再使一次。”
　　“我夫妇二人，绝不动用神识窥探，如何？”
　　李果知道，自己没得选了。
　　“是。”
　　他站起身，又看了一眼满脸怨毒的南宫杰和南宫武，补了一句：
　　“城主，那这二位……”
　　“他们？”苏长青笑了，“输家而已，让他们看。省得回头夫人又说我，欺负了南宫家的人。”
　　南宫鸢被这话一噎，气得胸口剧烈起伏，却一个字也说不出来。
　　李果不再多言，他深吸一口气，就那么直挺挺地站在了苏长青和南宫鸢面前，闭上了眼睛。
　　他心里头，已经跟识海里的七彩小蛇交流上了。
　　“干活了。”
　　“嘶嘶……”
　　养神玉阙里，那七彩小蛇刚啃完一肚子青罡岩，正打着饱嗝，懒洋洋地翻了个身，传来了“吃饱了、不想动”的意念。
　　“一颗清心丹。”李果开出了价码。
　　小蛇没反应。
　　“……两颗！”李果咬了咬牙。
　　“嘶！！”
　　那七彩小蛇一听，立马来了精神，像一道七彩闪电，“嗖”一下就窜出了养神玉阙。
　　它顺着李果的裤腿悄无声息地滑下，一挨到地面，无相遁行的神通立马发动。
　　那坚硬得连法器都难砍动的青罡岩，在它面前，就跟水豆腐似的，它身子一扭，就渗了进去。
　　这整个过程，快如闪电，隐秘至极。
　　李果就这么站着，一动不动。
　　看台上，一时间安静得吓人。
　　南宫鸢死死地盯着李果，她倒要看看，这个四灵根的护卫，能耍出什么花样来。
　　南宫武也瞪着牛眼，把他那炼气十层的目力催动到了极致，想找出李果身上半点灵力波动，可啥也没瞅着。
　　只有苏长青，干脆端着茶杯，一脸玩味地看着，似乎在等着什么好戏。
　　一息。
　　十息。
　　一炷香的工夫过去了。
　　李果还是那么站着，跟个木桩子似的。
　　南宫鸢的耐心快磨没了，刚要开口讥讽，李果却猛地睁开了眼。
　　他指了指自己脚下的石板，朝着苏长青和南宫鸢拱了拱手：
　　“城主，夫人。”
　　“……挖好了。”
　　南宫鸢一愣，下意识地低头看去，那石板完好无损，哪有半点变化？
　　她正要发作，李果却把目光转向了旁边的南宫武：
　　“南宫道友，方才你一拳能砸穿比试台，想来神力非凡。”
　　“不如……你再来一拳，试试我脚下这块地，结不结实？”
　　“你！”
　　南宫武刚要骂人，却被苏长青抬手拦住了。
　　“不必了。”
　　苏长青放下了茶杯，脸上那股子看戏的玩味，不知何时已经收了起来。
　　他缓缓站起身，走到了李果方才站立的地方。
第284章比试延期
　　苏长青果然没用金丹真人的神识去确认。
　　而是抬起脚，轻轻往下一踩。
　　这一下，轻飘飘的，跟踩豆腐似的，没用半点力气。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　他脚下那块厚实的青罡岩石板，应声裂开了一道缝。
　　紧接着，“轰隆”一声闷响！
　　那石板连带着周围好几块，齐刷刷地塌了下去！
　　一个黑洞洞的大坑，就这么凭空冒了出来。
　　烟尘刚冒起来，就被一股子无形的气墙给压了下去。
　　苏长青就那么悬在坑洞上头，脚底下踩着虚空，跟踩着实地没两样。
　　金丹真人，御空而行。
　　这一下，南宫杰和南宫武的眼珠子都快瞪出来了，嘴张得能塞进一个拳头。
　　那老者南宫全，一直眯着的眼，也豁然睁开，闪过一丝骇然。
　　可要说反应最大的，还是南宫鸢。
　　“嗡！”
　　她脑子里一声巨响，只觉得天旋地转。
　　她身子猛地一晃，要不是扶住了椅子的扶手，怕是当场就要栽倒。
　　她面纱下的那张脸，血色褪得一干二净。
　　那双高高在上的凤眼，头一回，没了那股子鄙夷和掌控，只剩下……惊骇欲绝。
　　她不敢信！
　　一个四灵根！
　　一个她打心眼儿里瞧不上的、靠丹药堆起来的废物！
　　就在她眼皮子底下，就在她这个金丹真人的眼皮子底下，神不知鬼不觉地，挖了个大坑！
　　她先前所有的怀疑、所有的笃定，在苏长青脚下那个黑洞面前，全成了天大的笑话！
　　一股子火辣辣的羞辱感，从她脚底板直冲天灵盖！
　　她不是怕李果。
　　她是恨！
　　恨这个李果，用这种她最瞧不上的诡计，把她南宫鸢的脸，把她南宫家的脸，按在地上，狠狠地踩！
　　“不……”
　　南宫鸢指甲掐进了肉里，剧痛让她强行冷静了下来。
　　她猛地想通了。
　　她没看错！
　　这恰恰说明她做对了！
　　一个炼气九层，绝不可能有这种诡异的手段。他身上，一定藏着天大的秘密！
　　再加上他先前死活不让神识探查……
　　南宫鸢瞬间明白了，拥有这种藏着掖着、见不得光的手段，绝不能让他留在琳儿身边！
　　他必须滚！
　　她心里头的决意，比先前浓了十倍。
　　这时候，苏长青已经从坑上头，一步一步走了回来，重新回到她身边。
　　“夫人，这下，你总该信了吧？”
　　他笑呵呵地道：
　　“人家李果有这本事，你家南宫杰、南宫武，输得不冤。”
　　南宫鸢看着苏长青那张笑脸，只觉得刺眼。
　　她晓得，这男人就是爱看她的笑话。
　　可事到如今，她再闹下去，丢的也只是自己的脸。
　　南宫鸢深吸一口气，压下心头的翻江倒海，朝着苏长青福了一福。
　　“夫君说的是，是妾身孟浪了。”
　　她声音里已经没了火气，只剩下冰渣子：
　　“既然李护卫赢得光明正大，妾身，无话可说。”
　　她说完，话锋一转，指着那两个大坑：
　　“只是，这比试台……已经毁成这样。”
　　她又看了一眼那老者南宫全。
　　她心里头飞快地盘算。
　　这南宫全，今年快九十了，卡在炼气十层也有小二十年，对筑基怕是想疯了。
　　李果那手段再诡异，终究只是炼气九层。
　　只要南宫全筑基了，成了筑基，那就是天壤之别！
　　到时候，任凭他李果有天大的诡计，在绝对的实力面前，也只有死路一条！
　　想到这，南宫鸢心里头有了底。
　　她接着说道：“这最后一场，南宫全怕是施展不开。依妾身看，不如延期，等夫君把这台子修好了，再择日比过，夫君以为如何？”
　　苏长青哪能看不出她那点小心思，但他压根不在乎。南宫家的人输赢，关他苏长青什么事。
　　他哈哈一笑：“夫人说什么，就是什么。”
　　他招了招手：“苏福。”
　　苏福赶紧跑了上来。
　　“去吧，就按夫人的意思，宣布下去。”
　　“是！”
　　苏福得了令，清了清嗓子，当众宣布了这第三场比试延期的决定。
　　台下那些看热闹的护卫和仆从，也没啥意外。
　　那台子都塌成那样了，确实没法打了。
　　不多时，人就散了个七七八八。
　　南宫鸢也站起身，朝着苏长青告退：
　　“夫君，那妾身就先回暖玉阁歇息了。”
　　“去吧。”
　　南宫鸢领着南宫杰、南宫武、南宫全三人，头也不回地走了。
　　等人都走光了，偌大的演武场显得空空荡荡。
　　看台上，只剩下苏长青、李果，以及垂手立在一旁的苏福和苏明。
　　气氛，一下子变得有些不一样。
　　苏长青的目光，像两把锋利的锥子，直直地钉在李果身上，上上下下地打量着。
　　那眼神，不再像是看一个下属，反倒像是一个经验老到的匠人，在打量一块刚出土的璞玉，琢磨着该怎么下手雕琢。
　　看得李果浑身不自在。
　　他想告退，可苏长青没发话，他只能硬着头皮站着。
　　苏长青也不说话，就那么笑眯眯地看着他，那笑容里藏着的意味，让人猜不透。
　　时间，就这么一点一点地流逝。
　　过了好半晌，苏长青才终于慢悠悠地开了口。
　　“李果。”
　　“属下在。”李果赶紧应道。
　　“你这次比试，表现不错。”
　　李果躬身道：“城主谬赞，属下只是侥幸取胜。”
　　“侥幸？”苏长青轻笑一声，仿佛听到了什么笑话。
　　“你以为，我不知道你在台下做了什么手脚么？”
　　李果大脑一片空白。
　　他知道什么？
　　“你那紫府灵虫……确实是个好宝贝啊。”
　　“轰！”
　　紫府灵虫这四个字，不轻不重，可砸在李果耳朵里，不亚于一道惊雷！
　　他浑身的血，刹那间都凉透了！
　　他只觉得眼前一黑，识海里那条正打着饱嗝的七彩小蛇，都像是被这股子寒气给冻住了，猛地僵在养神玉阙里，一动不敢动。
　　李果的脑子里，瞬间闪过了一万个念头。
　　城主是怎么知道的？
　　“别紧张。”苏长青又笑了。
　　“我并非要怪罪你隐瞒。”
　　“是沐玥那侄女，早先同我提过的。”
　　“……”
　　李果僵在原地，那股子凉气还没过去，他愣了好几息，才反应过来。
　　他赶紧拱手，那声音都带上了几分颤抖：
　　“原……原来如此。”
　　“城主明鉴。”
　　原来是苏沐玥，李果恍然大悟。
　　如果是苏沐玥说的，那一切就都说得通了。
　　苏沐玥知道他身怀紫府灵虫，她把这事告诉自己的四叔，再正常不过。
第285章城主府客卿
　　李果瞬间想通了关键，紧接着，一个更恐怖的念头蹿了上来。
　　苏沐玥只知道他有紫府灵虫，但她绝对不知道，自己的这条七彩小蛇的天赋！
　　苏沐玥不知道，那眼前这个苏长青……
　　他也绝对不知道！
　　他只是看见了南宫武掉进了坑里，再联想到苏沐玥提过的紫府灵虫，于是，他猜到了！
　　这让李果不由为之震撼。
　　金丹真人……竟然能仅凭一个塌陷的擂台，就猜到了他一个隐藏的秘密！
　　李果越想越觉得恐怖，后背瞬间被冷汗浸透。他忽然有种错觉，仿佛自己在城主这位金丹真人面前，根本毫无秘密可言。
　　他僵在原地，甚至不敢有“抬头”这个念头，心中充满了惶恐。
　　这种被人看穿的感觉，让他生出了致命的危机感——他会不会……对自己这条紫府灵虫，动了别的念头？
　　“呵呵，瞧把你给吓的。”
　　苏长青显然很满意李果的反应，他摆了摆手，示意李果放松。
　　他身上没有半分灵力波动，更没有释放什么金丹威压，光是凭这份深不见底的城府，就足以让人窒息。
　　“老实说，沐玥跟我提这事的时候，我压根没往心里去。”
　　苏长青的声音很平淡，像是在自言自语地解释：
　　“紫府灵虫，在修仙界里是罕见，但也不是什么稀世珍宝。我见过的宿主，没有十个也有八个。”
　　“直到今天。”
　　苏长青的调子微微一转，那双锋利的眼睛又落在了李果身上。
　　“直到今天，我才晓得，你这条灵虫……它的天赋，有点意思。”
　　李果的心猛地一沉。
　　来了！
　　他晓得，这才是苏长青留下他的真正目的。
　　他看上了七彩小蛇的“挖坑”本事！
　　李果僵着身子，没敢接话，等着苏长青的下文。
　　苏长青也没绕弯子，他笑了笑，忽然问道：
　　“李果，你可知，我这青山城，以何为本？”
　　李果心里一动，试探着答道：
　　“是……苏家？”
　　“不对。”
　　苏长青摇了摇头，笑意更浓了。
　　李果赶紧躬身：“属下驽钝，请城主明示。”
　　苏长青缓缓站起身，走到看台边上，负手而立，望着远处连绵起伏的矿山轮廓。
　　“是矿。”
　　他淡淡地说道：
　　“是这条连绵三百里，养活了数千修士的青山矿脉。这，才是我苏家在此地的基石。”
　　他转过头，看着李果：
　　“你可知，为了开采这条矿脉，我苏家每年要投入多少人力物力？”
　　李果没说话，他已经猜到苏长青想说什么了。
　　苏长青也没指望他回答，自顾自地说了起来：
　　“四千名矿修，常年驻扎在一百多处矿区里，日夜不停地挖掘。”
　　“可即便是这样，一年的产出，刨去所有开销，也就勉强能凑够三亿灵石的份例，上供给青州本家。”
　　苏长青轻轻叹了口气，那张笑脸上，头一回露出几分真实的疲态：
　　“三亿灵石，听着多。可要支撑起整个苏家那么大的摊子……依旧是捉襟见肘啊。”
　　他说完，话锋猛地一转，目光灼灼地盯住了李果。
　　“而你的紫府灵虫，它那个天赋……”
　　“说实话，让你待在琳儿身边当个首席护卫，实在是屈才了。”
　　果然！
　　李果心头那块大石头，终于落了地。
　　他猜对了。
　　苏长青看上的，就是小蛇的“挖坑”能力。
　　既然说到青山矿脉，那大概是想让他去当个矿工。那就意味着，苏长青暂时没有别的想法。
　　如此想着，这反倒让李果放心下来，甚至隐约觉得，一个天大的机缘摆在眼前。
　　李果压下心头的狂跳，赶紧躬身到底，声音里带着恰到好处的恭敬：
　　“属下愚钝，但凭城主吩咐！”
　　“好！”
　　苏长青要的就是他这句话。
　　“你是个聪明人，我喜欢跟聪明人打交道。”
　　苏长青重新坐回椅子上，开门见山地说道：
　　“夫人那边，你不用担心。那第三场比试，你也不用放在心上。就算你输给了南宫全，丢了你首席护卫的位子，我也保证。这月供，照发给你。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，抛出了真正的诱饵：
　　“我这儿，有个更好的差事。只要你愿意进青山矿脉，为我效力。你的月供，我给你提一倍！”
　　“并且，从今日起，你享受我城主府客卿的全部待遇！”
　　客卿！
　　李果的呼吸，猛地一滞！
　　月供翻倍！
　　李果的心跳又漏了一拍。这可就是一百中品灵石！他当然在意！
　　至于客卿的待遇……他太清楚那意味着什么了！
　　别的不说，光是那城主府地下的修炼密室，寻常护卫一个月只能有十日份例。
　　而客卿，足足有二十日！
　　整整二十天！
　　那可是灵气浓度十倍于外界的修炼宝地！
　　自己虽然靠着《玄阴凝水诀》解决了丹毒隐患，但修为的提升，才是硬道理。
　　有了这二十天的密室修炼，他的修炼速度，何止快上一倍！
　　李果脑子里飞快地盘算。
　　风险，是有的。进矿脉深处，天晓得会有什么危险在等着他。
　　可这两个条件……太诱人了！
　　大到他根本无法拒绝！
　　苏长青将李果那瞬间亮起的眼神，和那急促了一分的呼吸，全都看在眼里。
　　他满意地笑了。
　　“看来，你已经想明白了。”
　　苏长青背着手，走近了两步，最后停在李果面前。
　　“我需要你，或者说，只有你那紫府灵虫能力，能替我去矿脉深处，把那个东西给挖出来。”
第286章矿区管事
　　李果此刻正在想着成为客卿的好处，当苏长青的最后那句话飘进他耳中时，他已来不及细想。
　　片刻后，他朝着苏长青长揖及地，声音都控制不住地带上了几分颤抖：
　　“承蒙城主看重……属下……属下万死不辞！”
　　“好！好！好！”
　　苏长青连说了三个“好”字，显然对李果这“识时务”的态度极为满意。
　　他转过身，那股子金丹真人的威压不自觉地散开，压得苏福和苏明连大气都不敢喘。
　　“苏福。”
　　“老奴在！”苏福赶紧躬身。
　　“第一件事，”苏长青淡淡地道，“从即刻起，李果晋升为我城主府客卿。月供、待遇，一应按客卿标准翻倍发放。”
　　苏福心里头猛地一哆嗦。
　　客卿？
　　他没听错吧？一个炼气九层的护卫，一步登天，成了客卿？
　　这在城主府，可是头一遭！
　　“第二件事，”苏长青瞥了一眼那塌了个大洞的比试台。
　　“这台子，该好好修一修了。你去矿脉上找最好的青罡岩给我重修，要修得牢固、扎实。我不赶时间，但一定要修好，下次比试绝不能再塌，明白吗？”
　　苏福是人精中的人精，一听这话，立马就懂了。
　　城主这是要他“拖时间”啊！不想让第三场比试太快开始。
　　“老奴明白！一定用最好的料，仔仔细细地修！”苏福赶紧应下。
　　苏长青点点头，又看向那个一直沉默不语的苏明。
　　“苏明。”
　　“属下在。”苏明那张面瘫脸，看不出半点情绪。
　　“李果既已是客卿，按规矩，当为一处矿区管事。苏明，你尽快给他划出一处新矿区，让他上任。”
　　“是。”
　　“另外……”苏长青顿了顿，声音变得低沉，“你带他去一趟‘那个地方’。”
　　苏长青没明说，只朝着苏明抬了抬下巴。
　　苏明正疑惑，一道细若游丝的声音，便钻进了他的耳朵。
　　这是金丹真人的传音入密。
　　只见苏明那张冷脸上，头一次闪过一丝惊诧，他猛地抬头看了苏长青一眼，但立刻又低下了头，声音里带上了一丝凝重：
　　“城主，您是说……要带他去那里？可那里……”
　　“按我说的办。”苏长青打断了他。
　　“……是！”苏明不再多问。
　　苏长青这才又看向李果，那张笑脸又挂了回来：
　　“李果，苏明是我这青山矿脉的总管，矿上的一切事务，都归他管。你此去矿脉，万事听他安排。”
　　“属下遵命！”李果赶紧道。
　　“嗯，都去忙吧！”苏长青满意地应了一声，背着手，慢悠悠地走了。
　　金丹真人一走，那股子压在众人头顶的无形威压也跟着挪开了。
　　苏福长长地舒了口气，下一秒，那张老脸就笑成了一朵菊花，三两步凑到李果跟前，那腰弯得比刚才对着城主时还低几分。
　　“哎呀！李客卿！恭喜！恭喜啊！”
　　他那叫一个热情：“你可是咱们府上头一位炼气期的客卿，城主对你的看重，可见一斑啊。”
　　李果赶紧回礼道：“苏管家客气了，日后在府上，还要多多仰仗您才是。”
　　“不敢当，不敢当！”苏福连连摆手，态度谄媚得不行，“李客卿，按规矩，你既是客卿，当有单独的雅致别院。苏某这就带你过去，再给你拨几个机灵的丫鬟仆役伺候着？”
　　李果想了想，摇了摇头。
　　换地方太麻烦，他大部分时间都要泡在地下密室里，那院子他十天也待不了一天。
　　“苏管家美意，在下心领了。”李果拱手道。
　　“只是在下向来不喜奢华，眼下住处就很好。只求清净，以利修炼，就不搬了。劳烦管家拨两个仆人，日常打理下院子即可。”
　　“是是是，李客卿真是修士楷模！”
　　苏福得了话，立马应下。
　　“苏某这就去办！你先忙，先忙！”
　　等苏福走远了，这空荡荡的演武场上，气氛又冷了下来。
　　只剩下李果和苏明。
　　李果看着眼前这个冷面总管，心里头多少有点犯嘀咕。
　　上回在石堡修炼馆，就是这家伙带队“抓贼”，差点把自个儿也给“瓮中捉鳖”了。这人行事，又冷又硬，跟把刀似的。
　　“李客卿。”苏明先开了口，他那张脸上没啥表情，只是公事公办地拱了拱手。
　　“那日石堡修炼馆之事，多有得罪。城主既已委你重任，还望李客卿莫要放在心上。”
　　“苏总管言重了。”李果哪敢托大，赶紧回礼，“总管恪尽职守，在下佩服还来不及。日后同为城主效力，还要仰仗总管。”
　　苏明“嗯”了一声，他不喜欢这些虚头巴脑的客套。
　　“城主既有交代，事不宜迟。”
　　苏明从储物袋里摸出一块黑漆漆的铁牌，丢给李果。
　　李果下意识接住，冰凉的触感传来，他不由一愣：“苏总管，这是……”
　　“你的管事腰牌，收好。”
　　李果捏着那铁牌，更是奇怪：“管事腰牌？城主的意思是……”
　　“城主既说了让你为他效力，自然是指矿脉上的管事。”苏明淡淡地解释道。
　　“青山矿脉连绵三百里，共有一百一十二处矿区。每处矿区皆设一管事，由客卿担任，负责维持矿区日常运转，管理麾下矿修。你既成了客卿，便当担此职。”
　　李果这才了然。
　　“至于你具体负责哪一处矿区，稍后我自有安排。”苏明话锋一转，“眼下，先随我去办城主交代的那件要事。”
　　“敢问总管，究竟是何要事？”
　　“到了便知。”苏明懒得多言，身上灵光一闪，整个人已化作一道土黄色的遁光，冲天而起。
　　“跟上。”
　　李果不敢怠慢，将铁牌收入储物袋，当即祭出长剑法器，脚尖一点，化作一道青虹跟了上去。
　　飞在半空，凛冽的罡风迎面扑来。李果脑子飞速转动，终于从“客卿”的狂喜中回过神来，想起了城主最后那句话。
　　“……那个东西给挖出来。”
　　他心里一动，城主这番操作，又是提拔客卿，又是安排管事，最后还要苏明这心腹带自己去“那个地方”……
　　他终于还是没忍住，朝着前方那道黄光高声问道：
　　“苏总管！咱们这是去哪？城主到底……是想让属下挖点什么？”
　　苏明遁光不减，冷硬的声音顺着风飘了回来。
　　“去了，你就知道了。”
　　两道遁光，一黄一青，划破长空，径直朝着青山矿脉的中央腹地飞去。
　　不多时，苏明便压下了遁光，落在了一处光秃秃的山坳里。
　　李果跟着落下，脚踩在地上，只觉得脚底板“咯吱”作响。
　　这地上的土，不是黄土，是焦黑色的，硬邦邦的，像是被雷劈过一样。
　　放眼望去，四周连一根杂草都瞧不见，更别提什么活物，连虫鸣鸟叫都听不见半点。
　　空气里，弥漫着一股子死气沉沉的味道。
　　李果抬起头，这才看清了眼前这矿区的模样。
　　这哪是矿洞？
　　这分明是一张山壁上裂开的巨兽大嘴！
　　那洞口黑黢黢的，足足有七八丈高，四五丈宽，别说进人，就是把一座小楼整个塞进去，怕是都绰绰有余。
　　在这巨洞的正上方，悬着一块饱经风霜的石匾。
　　石匾上，只用最古朴的刀法，刻着一个大字：壹。
第287章一号矿区
　　“一号矿区。”
　　李果心里刚念叨一句，就见洞口前那层土黄色的光幕“哗啦”一声裂开。
　　一个身穿管事服、留着山羊胡的中年男人快步迎了出来。
　　“苏总管！什么风把您给吹来了？”
　　这男人一开口，身上那股子筑基期修士特有的灵力波动，就毫不遮掩地散开。
　　李果心里头一凛。
　　此人叫陆山元，是一号矿区的管事，修为竟已是筑基。
　　陆山元显然也注意到了苏明身后的李果，当他看清李果身上那炼气期的气息波动时，那双精明的眼睛里，闪过一丝藏不住的惊讶和……轻视。
　　一个炼气九层的修士，怎会跟着苏总管来一号矿区？
　　苏明那张冷脸压根没理会陆山元的客套，他只是从怀里摸出自己的令牌，规矩地亮了一下身份。
　　“城主有令。”
　　苏明直接传音入密，对陆山元说了几句。
　　只见陆山元那张带笑的脸，瞬间就僵住了。
　　他猛地转头，上上下下、仔仔细细地，重新打量了李果一遍。
　　那眼神，从轻视，变成了浓浓的震惊和不解。
　　苏总管……要带此人，去那个地方？
　　“是！属下明白！”
　　陆山元虽然肚子里有一万个疑问，但嘴上一个字也不敢多问。他收起那副老油条的嘴脸，恭恭敬敬地一躬身：
　　“总管，李……客卿，请！”
　　他特意在“客卿”二字上，加重了咬字。
　　苏明“嗯”了一声，迈步走了进去。
　　李果紧随其后。
　　刚一跨过光幕，一股子混杂着尘土碎屑的气浪，就“呼”一下扑面而来。
　　紧接着，就是震耳欲聋的嘈杂声！
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　这是上百辆沉重的矿车，轮子碾在石头轨道上的刺耳声响。
　　“叮！当！叮当！”
　　这是从四面八方无数条矿道深处传来的、灵镐敲在青罡岩上的清脆回音。
　　“嘿咻！都加把劲！！”
　　“让开！让开！三号道的车出来了！”
　　李果被眼前这一幕给镇住了。
　　这光幕后头，是一个大得没边儿的地下空间。四周全是用青罡岩砌成的巨大仓库，头顶上镶嵌着数不清的发光石，照得这里头跟白天一样亮。
　　一条条黑黢黢的矿道，就像蜈蚣的腿，从这个大空间的四面八方延伸出去，不知通往多深的地底。
　　数不清的光膀子矿修，推着一车又一车亮晶晶的灵石，从矿道里头出来，汗流浃背地往仓库那边运。
　　这里便是一号矿区，一座开在地底下的修仙矿厂！
　　陆山元见李果那一脸没见过世面的样子，心里头忽然冒出一股子老资格的优越感。
　　他捋着胡须，不咸不淡地开口道：
　　“李客卿，咱这一号矿区，是整个青山矿脉最早的矿区，到如今，已经挖了足足七十年了。”
　　他指着这片巨大的空间：“外头的灵石早掏空了，如今这里，便是我青山矿脉最大的灵石中转仓。光是常驻此地的矿修，就有三百人，每日产出，不下二十万灵石。”
　　李果不晓得二十万灵石是个啥概念，但听着就吓人。
　　他赶紧拱手道：“陆管事治下有方，在下佩服。”
　　陆山元听着受用，点了点头：“李客卿既也是新任的管事，日后若有不明白的规矩，尽可来问我。”
　　正说着，一队矿修推着车，正要往仓库去。
　　陆山元忽然眼一瞪，喝道：“站住！”
　　那队矿修吓得一哆嗦，齐刷刷停下。
　　陆山元指着其中一个瘦高个：“你！储物袋怎么回事？规矩忘了？”
　　那瘦高个“噗通”一声就跪下了，磕头如捣蒜：
　　“陆管事饶命！这……这是小的储水袋，不是储物袋啊！”
　　“哼！”陆山元冷哼一声，抬手一指仓库门口立着的一块一人高石碑，“矿区重地，严禁私带任何储物器具。你腰上那个，不是矿区统一配发的制式水袋，是何居心？扔了，滚去领鞭子！”
　　“是！是！”那矿修哪敢多言，赶紧解下腰间的储水袋，丢在地上，连滚带爬地跑了。
　　陆山元这才转过头，对着李果皮笑肉不笑地道：
　　“李客卿，见笑了。这帮泥腿子，一天不敲打就想钻空子。岂不知在这矿脉里头，规矩，就是天。”
　　李果心里头直冒寒气。在黑石山，好歹还是发专门的储物袋。
　　苏家倒好，连储水袋这种细枝末节都管得如此严苛。
　　这陆管事显然是个苛刻之辈，苏家规矩更是森严到了变态的地步。在这帮人眼皮底下行事，怕是半点错都出不得。
　　他面上却是不动声色，只是拱手道：“陆管事说的是，在下受教了。”
　　苏明压根没耐心看这场戏，他已经走到了这片大空间的尽头。
　　那里，是另一条单独往下的矿道。
　　陆山元赶紧小跑着跟上去，领着二人，顺着下坡的矿道往里走。
　　这条道修得极好，能容五人并行。
　　走了约莫一炷香的功夫，前头没路了，被一层土黄色的光幕给堵得严严实实。
　　“苏总管，稍等片刻。”
　　陆山元停下脚步，从腰间摸出自己的管事腰牌，往光幕上一贴。
　　“嗡！”
　　光幕像水波一样晃了晃，但并没裂开。
　　陆山元赶紧退到一边，躬身道：“总管，禁制无异。属下的权限只到这儿，里头就不进去了。”
　　苏明点点头，示意李果跟上。
　　他走到光幕前，手里捏了个极其繁复的法诀，往前一按。
　　“哗啦！”
　　那层陆山元打不开的光幕，应声而开，露出里头黑黢黢的通道。
　　两人一前一后走了进去。
　　刚走不到十步，眼前，又是第二道禁制。
　　苏明二话不说，并指如剑，对着那光幕凌空划了几下。
　　光幕“滋啦”一声，像是被划开的布匹，又开了一道口子。
　　穿过第二道禁制，通道里更黑了，几乎伸手不见五指。
　　又走了十来步，第三道禁制，到了。
　　这道禁制，是黑色的，黑得发亮，像是一面镜子。
　　苏明从储物袋里摸出了一块和李果那块管事腰牌截然不同的、通体漆黑的玉牌。
　　苏明将玉牌往那黑色光幕上轻轻一按。
　　“嗡……”
　　黑色光幕，如潮水般退去。
　　光幕之后，不再是矿道。
　　而是一片空旷得吓人的巨大空间。
　　这里空荡荡的，什么都没有。没有仓库，没有人，没有矿道，甚至连一块多余的碎石都瞧不见。
　　唯独在整个空间的正中央，立着一块巨石。
　　那石头足有五六人高，通体是一种说不出的灰白色，既不是青罡岩，也不是寻常山石。
　　它就那么孤零零地立在那，看上去普普通通，可偏偏，就是它，被这足足三道、一道比一道厉害的禁制给死死护在里头。
　　李果的呼吸，不由自主地停了一拍。
　　他晓得，这玩意儿，就是城主苏长青要他来挖的“那个东西”。
　　苏明走到那巨石前头，站定。
　　他转过身，看着李果，那张万年不变的冷脸上，终于有了一丝凝重。
　　他指着那块巨石，一字一句地道：
　　“此物，名为墟元石。”
第288章墟元石
　　墟元石？
　　苏明没多解释，只是为了让李果看个明白。
　　他抬起手，五指并拢如刀，筑基后期的灵力猛然汇聚。
　　“嗤！”
　　一声轻响，一杆完全由灵力凝成的灵枪，悬在了他的掌心之上。那枪头上，灵光流转，威势逼人。
　　苏明面无表情，手往前一递。
　　那灵枪“嗖”的一声，化作一道青光，快得只剩一道残影，径直戳向了那块灰白色的巨石。
　　李果下意识地眯了眯眼。
　　他本以为，下一刻，就该是灵枪炸裂、碎石纷飞的场面。
　　可啥动静都没有。
　　那杆威势骇人的灵枪，在离那“墟元石”还有一尺远的时候，猛地一停！
　　就像是扎进了一团看不见的、黏糊糊的里，速度一下子变得慢吞吞的。
　　然后，更邪门的一幕出现了。
　　那灵枪在半空中诡异地凝滞了片刻，竟像是被那巨石推了一把，悄无声息地、调转枪头，倒着飞了回来！
　　那速度，竟比去时还快上三分！
　　苏明像是早料到会这样，那张冷脸动都没动，只并起两根指头，往前一戳。
　　“砰！”
　　他指尖点在枪尖上，那杆倒飞回来的灵枪，这才“咔嚓”一声，炸成了漫天的灵气光点。
　　做完这些，苏明才转过头，看着一脸震惊的李果，用那副万年不变的调子，一字一句地开始解释。
　　“此物，名为墟元石。”
　　“特性有三。”
　　“一，压制灵力。”苏明指着巨石周围的空地，“你感觉到了，这附近的灵气，比外头稀薄得多。”
　　“二，反弹术法。”他指着刚才灵枪炸开的地方，“你刚也瞧见了。任何灵力攻击，打在它身上，都会被它原封不动地弹回来。你用多大力，它就还你多大力。”
　　“三，坚不可摧。”
　　苏明指着巨石上一个针尖大的白点：“七十年前，城主还是金丹初期时，曾用尽全力，以本命法器在此一击。只留下了这个印子。”
　　反弹术法？坚不可摧？
　　李果大受震撼，这玩意儿要是能挖出去，哪怕只磨下来指甲盖那么大一块，炼进法器里，那跟人斗法时，岂不是站着让人打都打不死？
　　李果还没从这震惊里缓过来，苏明那双死人一样的眼睛，就直勾勾地盯了过来。
　　“城主的意思，是让你想办法，把里头的墟神胎挖出来。”
　　“墟神胎？”李果一愣。
　　苏明点了点头：“不错。墟神胎才是这块墟元石的核心，便藏在里头。这墟元石能有此特性，正是由于里头的墟神胎影响。”
　　李果心里一咯噔，城主金丹期的本事，七十年前都只能留下一个白点。他拿不出，自己一个半步筑基，凭什么能拿出？
　　见李果久久没有动静，苏明没闭眼，也没挪开视线。
　　他就那么直勾勾地盯着李果，那股子筑基后期的威压，若有似无地压在李果的肩头。
　　苏明似乎看穿了他的心思，冷冷地补充了一句：“知道墟神胎存在的，算上你，一共三人。便是外头的陆管事，也只知道这里是禁区而已。”
　　“怎么？”
　　苏明的声音冷了几分：“你做不到？”
　　李果瞬间冒出一股寒意。
　　这话里的警告意味，再明白不过了。这墟神胎对城主重要到了这个地步，他苏长青是绝不可能让第四个人知道的。
　　若是不能取出来……为了隐藏这个秘密，城主怕是会毫不犹豫地对自己这个第三者，做出什么出人意料的事情。
　　“不！属下做得到！”
　　李果被这股寒意一激，一个哆嗦，赶紧一躬身，把头埋得低低的。
　　“属下……属下愿为城主一试！”
　　李果的声音都带上了颤音，也不知是激动还是吓的。
　　“好。”苏明点点头，“那你开始吧。我就在旁边看着，若有需要协助地方，尽管吩咐。”
　　他往后退了两步，抱起胳膊，就那么站在阴影里，像一尊石雕，继续盯着李果。
　　李果心里头把苏长青骂了八百遍。
　　这老狐狸！他看上自己七彩小蛇挖坑的能力，让自己当这所谓的客卿，根本不是为了什么挖矿，而是想让他取出这块墟元石里头，那真正的至宝——墟神胎！
　　李果心里头骂归骂，手上动作却不敢停。
　　他走到那墟元石跟前，深吸一口气，装模作样地闭上了眼睛，将一道意念沉入识海，传给了养神玉阙中的七彩小蛇。
　　然后……
　　识海里头，一片死寂。
　　那养神玉阙上，啥动静都没有。
　　李果又是一道急切的意念传了过去。
　　还是没动静。
　　李果额头上的冷汗，“唰”一下就下来了。
　　怎么回事？
　　他赶紧灵力化眼，探入那养神玉阙仔细一瞧。
　　只见那条七彩小蛇，正舒舒服服地盘在养神玉阙的宝座上，浑身散发着慵懒的气息。
　　它似乎是察觉到了李果的灵力小眼在偷看。
　　那蛇信子“嘶嘶”地吐了两下，非但没起来，反倒慢悠悠地翻了个身，把那条七彩的尾巴，对准了李果。
　　好家伙。
　　李果的脸色猛地一僵。
　　他那两道意念，它压根不是没听见。
　　它听见了，只是在关键时刻，罢工了！
　　“……”
　　李果气得肝疼。
　　这小畜生！
　　可他现在身上最后一瓶清心丹，早就已经用完了！他现在一颗都拿不出来！
　　李果猛地睁开眼，冷汗已经打湿了后背。
　　他一睁眼，就对上了苏明那张近在咫尺的冷脸。
　　“怎么了？”
　　苏明的声音里，带上了一丝怀疑。
　　“苏……苏总管。”
　　李果的脑子转得飞快，脸上挤出了比哭还难看的表情。
　　“总管明鉴！”
　　“这……”李果一脸的窘迫。
　　“不巧，那丹药……属下还请总管……准许属下先去一趟坊市，配齐丹药，再来为城主效力！”
　　整个地下空间，安静得吓人。
　　苏明那张冷脸，在黑暗中又往下沉了几分。
　　他盯着李果，看了足足十个呼吸。
　　“坊市？”
　　“你要多久？”
第289章取石
　　李果的脑子转得飞快，他一咬牙，硬着头皮道：
　　“这……这不好说。属下得先去一趟青山坊市，可若是那里缺货，就得再跑几家别的坊市……这来回，怕是得耽搁些时日……”
　　他这话，一半是解释，一半是试探。
　　苏明那张冷脸，又往下沉了几分。
　　耽搁时日？城主等不了。
　　“何种丹药？”他冷冷地问，“非去不可吗？”
　　“非去不可！”李果赶紧躬身，老实回答：“实不相瞒，总管，属下那灵虫，需得以清心丹中的灵韵为引，方才能离体施展神通。不巧……眼下最后一颗，恰好用完了。”
　　苏明冷哼一声，显然是觉得麻烦。
　　他倒不是心疼丹药，而是不耐烦这种节外生枝。
　　“不必了。”
　　苏明冷冷地道：“清心丹，我没有。不过……”
　　他手往储物袋里一摸，掏出了一个深黑色的玉瓶。
　　“此物，名清灵丹，乃是十年前城主所赐。其药效，是清心丹的五倍不止，亦有养魂定神之效。你且试试，看可能顶替？”
　　李果心里“咯噔”一下。
　　清灵丹？五倍药效？这玩意儿一听就不便宜。
　　他脸上却露出为难之色：“总管，此丹如此贵重，属下……属下怕是买不起……”
　　“哼。”苏明不耐烦地摆了摆手，“城主只看结果。若是丹药能用，你办成了事，此丹便算你的。若是办不成……”
　　苏明没往下说，但那意思再明白不过了。
　　“属下遵命！”
　　李果心里头狂喜，这苏明看着冷酷，倒还真是公事公办！
　　他也不再客气，接过了那沉甸甸的玉瓶，倒出了一颗。
　　那丹药一出瓶，一股子沁人心脾的奇香，瞬间弥漫开来。这香味，比那清心丹浓郁了何止五倍！
　　几乎就在他把意念传给七彩小蛇的那一刻。
　　“咻！”
　　一道七彩的流光，猛地从李果的眉心钻了出来。
　　那速度快得吓人，连苏明这筑基后期的修士，瞳孔都猛地一缩。
　　七彩流光在半空打了个旋，“啪”一下就缠在了李果的手腕上，现出了本体。
　　那是一条只有小拇指粗细、通体布满七彩鳞片的小蛇。
　　它刚一现身，就猛地昂起头，一双米粒大的彩瞳，死死地盯住了李果指尖的那颗九转凝魂丹，蛇信子“嘶嘶”地吐个不停，那股子贪婪和渴望，简直不加掩饰。
　　“……”
　　李果气得肝疼。
　　好你个小畜生，见了吃的，倒是舍得出来了！
　　一旁的苏明，也是一脸的不可思议。
　　他死死地盯着那条缠在李果手腕上的七彩小蛇。
　　他简直不敢相信，就这么个玩意儿，能在比试台上，无声无息地挖出那么大一个坑？
　　李果没工夫管苏明的震惊，他赶紧把那颗丹药，往小蛇嘴边一递。
　　小蛇张开嘴，闪电般地一口吞下。
　　“嘶嘶！”
　　丹药下肚，小蛇欢快地在李果的手臂上转了两圈，整个蛇身都透着一股子满足的劲儿。
　　“干活儿了！”
　　李果赶紧趁热打铁，一道意念传了过去。
　　这回，那小蛇倒是没再罢工，它“嗖”一下从李果手腕上蹿了出去，化作一道七彩的电光，直奔那块灰白色的墟元石而去。
　　苏明也收起了惊讶，眼神瞬间变得锐利。
　　他倒要看看，这条古怪的灵虫，到底要怎么对付这块连城主都束手无策的墟元石。
　　李果的心也提到了嗓子眼。
　　他可没忘了，苏明那杆灵枪，在靠近巨石一尺远时，就被弹回来了。
　　七彩小蛇，能行吗？
　　说时迟那时快，小蛇已经冲到了巨石跟前。
　　它没有丝毫减速！
　　在苏明瞪大的双眼里，小蛇猛地张开了那张小嘴。
　　“咔嚓！”
　　一声轻微，却又无比清晰的脆响，在这空旷的地下空间里猛然炸开。
　　只见那墟元石坚不可摧的表面上，竟被那七彩小蛇……硬生生啃下了一块指甲盖大小的灰白碎屑。
　　“这……这怎么可能！”
　　苏明那张万年不变的冰山脸，头一次裂开了。
　　他失声喊了出来！
　　金丹真人全力一击，都只能留下一个白点！
　　这小蛇……它……它在吃石头？
　　七彩小蛇压根没理会旁人的震惊，它一下吞了那块碎屑，似乎觉得味道不错，紧接着，便一头扎在原处，两排细小的牙齿飞快地动弹起来。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　那声音，就像老鼠啃木头，又急又密。
　　只见那坚逾精钢的墟元石，竟以肉眼可见的速度，被它硬生生啃出了一个小洞！
　　转眼间，那小蛇便吃出了一条通道，整个身子一扭，钻了进去。
　　成了！
　　李果心中一阵狂喜！
　　他赶紧闭上眼，通过那股子神魂联系，看到了墟元石内部的景象。
　　小蛇正顺着它啃出的隧道，飞快地往里头钻。
　　很快，它停下了。
　　在隧道的尽头，李果看到了。
　　那是一块只有拳头大小、通体散发着五彩灵光、如同心脏般微微跳动的小石头。
　　墟神胎！
　　“快！把它弄出来！”李果赶紧下达指令。
　　七彩小蛇得了令，张嘴就咬住了那块墟神胎，使出吃奶的劲儿，开始掉头往外拖。
　　它晃晃悠悠地顺着原路往回爬。
　　可刚爬到一半，那墟神胎形状不规则，竟一下卡在了狭窄的隧道中间。
　　小蛇使劲拽了两下，没拽动。
　　可那小蛇被卡住，似乎也来了脾气。
　　在李果惊骇的注视下，小蛇猛地张开嘴，对准那卡住的边角……
　　“咔嚓！”
　　它又是一口！
　　这一口，它不是啃的隧道，而是直接啃在了那块墟神胎上！它竟硬生生从那墟神胎上，撕下了一小块，“咕咚”一声吞了下去！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声，吓得差点魂飞魄散。
　　这小畜生！这可是城主的宝贝！
　　这要是被苏长青发现，这墟神胎被蛇啃了一口，他一百条命也不够死的！
　　墟神胎被啃掉一角，果然顺利通过了隧道。
　　“呼……”李果猛地睁开眼，后背早已被冷汗湿透，整个人都在发抖。
　　“嗖！”七彩小蛇从那小洞里钻了出来，嘴巴一张。
　　那块缺了个角、还沾着蛇口水的墟神胎，被它不偏不倚地吐在了李果颤抖的手掌心上。
　　干完活之后，小蛇又一下钻回了李果的眉心，盘在养神玉阙里头不动了，似乎是要去消化那“九转凝魂丹”和“墟神胎碎片”。
　　“李客卿？”
　　苏明见李果半天不动，脸色煞白，浑身抖得跟筛糠一样，忍不住开口。
　　“拿……拿到了！”
　　李果一个激灵，也顾不上擦汗了，赶紧双手捧着那块拳头大小的墟神胎，像捧着亲爹一样。
　　他激动得声音都在发颤，转身冲着苏明。
　　“苏总管！幸不辱命！属下……属下已为城主，取出墟神胎了！”
　　苏明那双眼睛，死死地盯在李果掌心那块墟神胎上。虽然比想象中小了点，但这五彩流转的模样，做不得假！
　　他那张冷脸上，竟罕见地露出了一丝狂喜！
　　“好！好！好！”苏明连说了三个“好”字。
　　“李客卿！城主果然没有看错你！你……你竟真的办成了！”
　　苏明也有些迫不及待了，他激动道：“你我二人，暂且在此等候！切莫离开！我……我这便通知城主亲至！”
第290章赏赐选择
　　一号矿区的禁区光幕前。
　　陆山元正恭恭敬敬地候着。
　　就在这时，一道人影，毫无征兆地出现在了他身后。
　　陆山元猛地一惊，刚要呵斥是哪个矿修敢闯禁区，可他一回头，看清来人的瞬间，整个人吓得魂飞魄散，“噗通”一声就跪下了。
　　“城……城主！”
　　来人，正是青山城城主，苏长青！
　　城主是怎么悄无声息地进到这里的？陆山元根本不敢想。
　　“苏明呢？”
　　“回城主……苏总管已经进去了。”陆山元答道。
　　苏长青“嗯”了一声，不再理会，一步跨入了那道土黄色光幕内。
　　陆山元刚想说“属下为您引路”，可看着苏长青那迫不及待的背影，哪敢多言，只能老实待在原地候着。
　　……
　　矿道尽头。
　　李果听着那由远及近的脚步声，感觉自己的心脏都快跳出了嗓子眼。
　　脚步声停在了第三道禁制外。
　　“嗡！”
　　黑色光幕如潮水般退去。
　　苏长青的身影，出现在了入口。
　　“城主！”
　　苏明立刻单膝跪地，声音里是压不住的激动：
　　“幸不辱命！墟神胎……已取得！”
　　苏长青的目光，在踏入这片空间的一瞬间，就死死锁在了李果……不，是锁在了李果掌心那团五彩斑斓的石头上！
　　“好！”
　　苏长青的身形一闪，几乎是瞬移般出现在了李果面前。
　　李果被这突如其来的威势吓得一个哆嗦，差点把手里的石头给扔了。
　　“城……城主！”
　　李果赶紧学着苏明的样子，也要下跪。
　　“免了！”
　　苏长青低喝一声，他的全部心神，都在那块石头上。
　　他伸出手，隔空一抓。
　　李果手上的墟神胎，纹丝不动。
　　“嗯？”
　　苏长青一愣，随即，他那张威严的脸上，竟爆发出了一阵狂喜的大笑：
　　“哈哈哈哈！好！好一个墟神胎！果然名不虚传，克制一切灵力！是真的！是真的！”
　　李果心里一松，还好，这玩意的特性倒是没因少一块变化。
　　苏长青不再托大，伸出那只保养得极好的手，亲自朝着李果掌心拿来。
　　李果的心，瞬间提到了嗓子眼。他只能眼睁睁地看着苏长青的手，捏住了那块墟神胎，将它拿走。
　　苏长青将其举到眼前，仔仔细细地端详着。
　　李果低着头，眼角的余光，死死地盯着苏长青的脸，大气也不敢出。
　　他眼睁睁地看着苏长青把那石头翻来覆去地看。
　　当苏长青的目光，扫过那块被七彩小蛇啃出的、极其不自然的缺口时。
　　李果只觉得浑身的血，在那一刹那，全凉了。
　　完了。
　　要被发现了！
　　苏长青的眉头，微微皱了一下。
　　他的拇指，在那块缺口的边缘，缓缓摩挲着。
　　李果的脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　然而……
　　苏长青只是“嗯？”了一声，随即，他那张威严的脸上，非但没有露出怒意，反而露出了一丝了然。
　　“原来如此……”
　　苏长青点了点头，赞叹道：“古籍中只说此物乃天成之核，如今一见，果然……形态诡谲，全无定状。”
　　李果闻言，那颗悬着的心，总算是掉回了肚子里一半。
　　他赌对了！
　　苏长青一向不觉得，这墟神胎会是完美的形状。他现在，只是把那不完美，归结为了“天成”。
　　李果正暗自庆幸，却见苏长青手腕一翻，想将那墟神胎收入储物袋中。
　　“嗡”的一声，储物袋白光一闪，墟神胎却依旧好好地躺在他掌心。
　　储物袋失效，苏长青脸上的喜色反而更浓了！
　　“哈哈！好！”
　　“非但克制灵力，连空间法器都能排斥！这才是真正的墟神胎！”
　　“城主。”
　　一旁的苏明极有眼色，立刻从怀里掏出一个毫不起眼、专门用来装水和干粮的粗布袋子。
　　“此物怕是……只能如此了。”
　　苏长青赞许地看了他一眼，接过布袋，将墟神胎小心翼翼地装了进去，系在腰间。
　　做完这一切，他才转过身，重新看向李果，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　“李果。”
　　“属下在！”
　　“你此次，立下大功。”
　　“本城主，向来赏罚分明。说吧，你想要什么？”
　　他顿了顿，补充道：“灵石？丹药？还是……功法？”
　　李果一听，心头狂跳。
　　但他没有立刻回答。
　　他的眼睛，先是看向了苏长青腰间的储物袋，然后，他的目光，落在了那块墟元石上。
　　苏长青将他这番表情尽收眼底，心中了然。
　　“城主……”
　　李果搓了搓手，眼神带着一丝压抑不住的贪婪。
　　“属下……属下斗胆，能否……能否讨要……那个？”
　　他伸出手指，颤巍巍地指向了那块巨大的墟元石。
　　“哦？”
　　苏长青这回是真有些意外了。
　　他本以为李果会狮子大开口，讨要几瓶修炼丹药，或是几万灵石。
　　“你要这块废石？”
　　苏长青打量着李果，点了点头：“你倒是有几分眼光。不过，本城主得提醒你。”
　　他伸手一指那石头：“此物没了墟神胎，那压制灵力、反弹术法的神效，可就没了。”
　　“如今的它，只剩下一样。”
　　苏长青顿了顿，吐出两个字：“坚固。”
　　李果一听，心里头更热了。
　　他亲眼见了苏明的灵枪法术是怎么被弹回来的！这玩意儿拿回去，做成一面盾牌，那岂不是坚不可摧。
　　“城主明鉴！”
　　李果赶紧趁机追问道：“既然此石已失效，那它现在……能否收入储物袋中？”
　　“没了墟神胎的影响，自然可以。”苏长青淡淡地道。
　　“那属下，就要这个！还望城主允许！”李果生怕他反悔似的，当即拍板，一脸的决绝。
　　苏长青见他那副捡了大便宜的模样，只觉得好笑。
　　“好，本城主一言九鼎。不过……”他话锋一转，“我总不能把这一整块墟元石，都赏给你。”
第291章三日培训
　　“你既有本事取出墟神胎，那你便自己，去弄一块下来吧。”
　　李果心中了然。
　　这本就在情理之中。这么大一块墟元石，毕竟是有主之物，苏长青不可能全赏给他。
　　能让他自己动手取一块，既是赏赐，也是这位城主，想亲眼看看他这紫府灵虫的本事。
　　李果没有露出半分不愿，当即躬身一拜：
　　“是，属下遵命。”
　　说罢，李果站直了身子，径直走到了那块巨大的墟元石跟前。
　　他站定，微微合眼，一道清晰的意念沉入识海，传达给了那条盘踞在养神玉阙上的七彩小蛇。
　　那道意念很简单，沿着这巨石的边缘，切下一块约莫一人高、半人宽的石块。
　　“咻！”
　　一道七彩流光，再次从李果眉心钻出，落在了墟元石上。
　　苏长青和苏明两人的目光，同时凝聚在了那条小蛇身上。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　七彩小蛇像个最精湛的工匠，用它那两排细小的牙齿，沿着李果意念中的想法，飞快地啃出了一道细密的缝隙。
　　它啃得不快，但极有章法。
　　过了足足一炷香的功夫。
　　“砰。”
　　一声轻响，一块足有一人高、半人宽的灰白色石块，从那巨大的墟元石上，整整齐齐地脱落下来，倒在地上。
　　那七彩小蛇也“嗖”一下钻回了他眉心，没了动静。
　　李果走上前，手掌贴在那块墟元石上，心念一动。
　　“嗡”的一声，墟元石消失不见，被他成功收入了储物袋中。
　　成了！
　　一旁苏长青亲眼目睹了这一幕，微微颔首。
　　这紫府灵虫果然奇特，非但能取墟神胎，还能用来切割墟元石。
　　他大袖一挥，剩下那大块的墟元石，瞬间消失在原地，被他收入了储物袋中。
　　做完这一切，苏长青才转身对苏明道：
　　“苏明，此地没了墟元石，这三道禁制便没有存在的必要了。一号矿区的禁区，可以从此撤除。”
　　“是。”苏明躬身道。
　　苏长青点了点头，又道：“墟神胎既已到手，本城主即日起便要闭关，尝试炼化此物。短则三五年，长则……不好说。”
　　“这期间，青山矿脉上上下下的事务，包括本家那边的任务，便暂且交由你全权处置。”
　　苏明闻言，眼中精光一闪！
　　城主闭关，他苏明，便等同于这青山矿脉中说一不二的掌权者。
　　“城主放心！属下必不负所托！”
　　“嗯。”苏长青看着他，话锋一转，“不过，你一人要统管青山矿脉全局，怕是分身乏术。这矿脉……还差个副总管。”
　　苏明那张冷脸，在听到“副总管”三个字时，明显僵了一下。
　　他那双没有波澜的眼睛，飞快地扫过旁边的李果，随即又垂了下去。
　　“城主，不知您看中的人选……”
　　苏明的话还没问完，苏长青就摆了摆手，打断了他。
　　“不急。”
　　苏长青的目光在两人身上转了一圈，淡淡地道：“届时，你从这青山矿脉的管事中，选一个最出众的，提拔上来便是。”
　　苏明一愣，显然有些意外。
　　让他从管事里提拔？他本以为城主会直接安排好人选。
　　他正想再问问这提拔的细则，苏长青却已经转头看向了李果。
　　“李果。”
　　“属下在。”
　　“你既已是客卿，便兼任着矿区管事一职。这几日，先熟悉熟悉事务，莫要让本城主失望。”
　　这话听着是勉励，可李果却听出了一丝别的味道。
　　那个副总管的位子，自己……赫然也是个候选人了！
　　苏长青这是在给自己画饼！
　　李果心里转过一万个念头，脸上却是一副受宠若惊的模样，赶紧躬身到底：
　　“城主厚爱！属下必定尽心竭力，绝不辜负城主栽培！”
　　“嗯。”
　　苏长青满意地点点头，该办的事办完了，他最后扫了苏明和李果一眼。
　　“你二人，各司其职，好自为之。”
　　话音刚落，他不再多言，身形一晃消失在了这地底深处。
　　“苏总管，方才城主的意思，不知总管准备安排属下去哪个矿区？”
　　苏明瞥了他一眼。
　　“急什么，你既要当管事，便得知晓这管事是做什么的，矿区是怎么运转的。”
　　“若是你连矿脉的规矩都不懂，去了别的矿区，能做什么？”
　　“总管教训的是！”李果赶紧低头。
　　“这三日，你便暂且留在这一号矿区。跟着陆山元，他会教你，如何当一个管事。”
　　“是，属下明白。”李果一副受教了的模样。
　　苏明不再理他，转身便朝着来时方向走去。
　　李果赶紧跟上。
　　两人穿过那三道禁制，回到了外头。
　　陆山元果然还等在光幕外头，一见苏明出来，那张老脸立马堆满了笑，迎了上来。
　　“苏总管！”
　　苏明点点头，那张冷脸没半点表情，直接道：
　　“陆管事，城主有令。一号矿区的禁区，连同此地的三道禁制，即日起……全部撤除。”
　　“啊？！”
　　陆山元浑身一震，那张笑脸差点没绷住，下意识地往光幕里头的通道看了一眼。
　　禁区撤了？
　　他心里头掀起了滔天巨浪！
　　他在这守了快二十年，只知道这里头是天大的机密，是苏家的禁地。
　　今天先是苏总管，带了个炼气客卿进去。紧接着，连城主都亲至！
　　这……这到底是发生了什么天大的事？
　　陆山元心里头一凛，那点好奇心瞬间被一股子凉气给浇灭了。
　　他晓得，这种事，多问一个字，死都不知道怎么死的。
　　他赶紧把那副震惊的表情收了回去，换上了一副无比恭顺的模样，连连躬身：
　　“是！是！属下遵命！这就去安排！”
　　“另外。”苏明又道，“李客卿新任矿区管事，这三日，便由你先带着。让他熟悉熟悉矿上的事务。”
　　陆山元一听，心里头瞬间转过一万个念头，脸上那笑意反倒更真切了三分。
　　“总管放心！陆某一定将这管事的门道，事无巨细，全都教给李客卿！绝不藏私！”
　　“嗯。”苏明应了一声，那张冷脸又扫了陆山元一眼，冷冷补了一句：
　　“此事城主已发话，你便要给我办妥当了，莫要出岔子。”
　　“是！是！属下明白！”陆山元赶紧躬身到底。
　　苏明不再多言，迈步便朝矿区外走去。
　　陆山元哪敢怠慢，赶紧小跑着跟在苏明后头，一路恭恭敬敬地，一直将苏明送出矿区。
　　直到苏明的背影彻底消失，陆山元这才长出了一口气，直起了腰转过身，慢悠悠地踱了回来。
　　“李客卿。”陆山元捋着山羊胡。
　　“既然总管发了话，那这三日，咱就得对你严加管教了。你可得看仔细好好学了。”
　　“有劳陆管事了。”李果拱了拱手。
　　陆山元想了想，道：“咱当管事的，说白了，就是管人、管矿。”
　　“这第一日嘛……你得先跟着矿修们下矿，亲手挖一挖。你得先晓得，这矿，到底是怎么挖的。”
　　“在下一切听陆管事安排。”
　　李果虽然在黑石山有过挖矿的经历，但面对这矿区老油条的要求，自然不拒绝。
　　陆山元想了一下，便扯着嗓子，对着不远处一个正在登记矿车的执事喊道：
　　“去，把七号矿道的王老实给我叫过来。”
　　不多时，一个光着膀子、浑身肌肉虬结、皮肤黝黑的憨厚大汉，快步跑了过来。
　　“陆管事，您叫俺？”
　　“王老实。”陆山元指着李果，“这位是李客卿，今日，你带他下矿，教教他，咱这矿……是怎么挖的。”
　　那王老实“啊？”了一声，使劲挠了挠头皮。
　　他看不太懂。
　　这位李客卿，虽然穿着打扮比他们这些矿修要干净利落，那身板子看着也挺扎实，不像是没力气的。
　　可……可那是一位“客卿”啊！
　　王老实在这矿上挖了几年，晓得客卿那是跟管事一个级别的大人物！
　　平日里都是在地面上喝茶的，咋……咋还要亲自下矿道，跟他一个矿修学挖矿？
　　他也不敢多问，只是瓮声瓮气地道：
　　“哦……好嘞！”
　　陆山元背着手，对着李果道：“李客卿，去吧。王老实，可是咱这矿区挖矿的一把好手，你且跟着他，好好学。”
　　“是，多谢陆管事安排。”
　　李果笑着拱了拱手，便跟着那王老实，朝着黑黢黢的七号矿道走去。
第292章矿区前准备
　　这三天，李果便在这一号矿区待了下来。
　　陆山元虽是个老油条管事，倒也没藏私，也没刻意为难他。
　　第一天，陆山元让他跟着矿修下矿。
　　李果二话不说，拿起青罡镐就下了矿道。他这动作，反倒让王老实愣了半天。
　　这一天下来，李果挖矿的熟练劲儿，连王老实这等老手都暗暗点头，只当这位客卿是体验生活来了。
　　第二天，陆山元把他叫到了自己的屋里，教他看账。
　　“李客卿，这管人、管矿，说到底，是管账。”
　　陆山元拿出一沓厚厚的账本。
　　“咱青山矿脉，分甲、乙、丙三级矿区。甲字区最富，中品灵石常见，运气好还能挖到上品。乙字区次之，主出下品，偶见中品。丙字区嘛，就只剩下些下品灵石的边角料了。”
　　“咱这一号矿区，便是甲字一号。”
　　陆山元指着账目：“按规矩，矿修每日所获，九成二必须上缴。剩下那半成多点，才是他们自个儿的。而且，矿修下矿，一律不准携带储物器具，这是死规矩。”
　　李果点点头，这规矩，倒是和黑石山一样。
　　“每个矿区，苏总管每月都会下发任务。若是完不成……”陆山元捋了捋胡子，“这管事，可就得换人了。”
　　第三天，陆山元带着李果，把这甲字一号矿区巡视了一圈。
　　李果亲眼看着矿修们从矿壁里头，挖出好几块泛着青光的中品灵石，这中品灵石得来如此简单，让他也是暗暗咋舌。
　　三天功夫一晃而过。
　　李果刚把规矩摸清，苏明那边就派人传话了。
　　“李客卿，总管有令，命你即刻起，接管‘丙字一百零八号’矿区，即刻上任。”
　　丙字一百零八号。
　　李果听到这编号，心里头多少还是咯噔了一下。
　　这编号都排到一百开外了，还是个丙字，想来，定是个新开辟的、灵石不怎么富裕的穷矿。
　　他为城主立了这么大的功，苏明却只给了个丙字矿区。
　　苏明这是在敲打他？
　　不，不对。
　　李果瞬间就推翻了自个儿这念头。
　　他立马就想明白了。
　　他李果，只是个刚上任的新管事。
　　新管事，自然只能从最差、最没人要的丙字矿区干起。
　　这，才是规矩。
　　“丙字区……罢了。”
　　李果反倒是松了口气。
　　甲字矿区太扎眼，乙字矿区也惹人惦记，苏明肯定都盯得死死的。
　　这丙字矿区偏僻，反倒清静，少人省事，正好合了他低调修炼的念头。
　　想通了这一节，李果心里头那点落差立马就没了。
　　他谢过了陆山元，便离开了这一号矿区，直奔青山城。
　　第一件事，自然是去一趟万宝阁。
　　还是那间贵宾室。
　　“李前辈，您这次想要什么……”女执事再次见着李果，那叫一个热情。
　　“五瓶清心丹，一百瓶蕴元丹，可有现货？”
　　女执事脸上的笑容一僵，好半天才回过神来。
　　“有！有！前辈稍候！”
　　很快，一百零五瓶丹药整整齐齐摆在了桌上。
　　“李前辈，按老规矩，您是黑金贵宾，这两种丹药，都给您打六折。”
　　女执事飞快地算着账：
　　“蕴元丹，一瓶三百灵石，一百瓶是三万。清心丹，一瓶一千八百灵石，五瓶是九千。”
　　“一共是三万九千下品灵石。给您打六折，总共是……两万三千四百块下品灵石。”
　　女执事报完数，便客客气气地看着李果。
　　李果点点头，神色不变。
　　他先是从储物袋里头，摸出了一百八十块中品灵石，推了过去。
　　这钱，是买那一百瓶蕴元丹的，他眼睛眨都不眨一下。
　　可轮到支付那五瓶清心丹时，他明显顿了顿。
　　五十四块中品灵石……就为了喂那条七彩小蛇，他一个月的月供没了。
　　李果心里头肉痛了一下，但还是把剩下的灵石点了出来，一并推了过去。
　　“前辈慢走！”
　　李果出了万宝阁，又熟门熟路地去城主府找了苏福。
　　“李客卿。”苏福还是那副精明相。
　　“苏管家，在下这个月的客卿月供……”
　　“哦，在这呢。”苏福拿出一个小袋子，“李客卿本月月供，乃是一百中品灵石。不过，月初时，你已按首席护卫的身份，领取了五十块。”
　　苏福把袋子推了过来：“按规矩，扣除已发的，这里是剩下的五十块中品灵石，你点点。”
　　李果接了过来，心里头明白，苏福这是按规矩办事，一分不多，一分不少。
　　拿了月供，李果又绕去了护卫房。
　　他本想着，苏一那小子反正也闲着，不如把他捞进自个儿的矿区，也好多个人手挖矿。
　　可他在护卫房转了一圈，压根没见着苏一的人影。
　　“罢了，想来是修炼去了。”
　　李果摇摇头，也不强求，便独自一人，按着地图玉简的指引，朝着他那“丙字一百零八号”矿区飞去。
　　那地方，在整个青山矿脉的最边缘，比他预想的还要荒凉。
　　李果赶了小半个时辰的路，才总算是在一处长满杂草的山坳里，找到了地方。
　　矿区入口，被一道青色的光幕罩着。
　　光幕外头，正有些局促不安地站着八个修士，互相之间似乎在交谈着什么。
第293章点名矿修
　　李果刚从天边落下，那八道目光“唰”一下就全盯了过来。
　　可等李果走近了，他们察觉到了李果身上那炼气九层的气息……
　　那脸色立马就垮了，变成了毫不掩饰的失望。
　　“唉，还以为是管事大人来了，搞了半天，又是个新来的。”
　　一个青年修士叹了口气，他旁边一个干瘦老者，更是急得直跺脚。
　　“娘的，这都晌午了，管事再不来，这矿区还开不开了？”
　　老者啐了口唾沫，满脸焦躁：“我那修炼馆的租金，可就快到日子了……再没灵石进账，下个月就得被馆主赶走了！”
　　那青年一听，压低了声，好奇地问：
　　“赵老，你不是在丙字五十号矿区干得好好的吗？咋也跑来这新矿区了？”
　　“小兔崽子，不该问的别多问！”
　　那被称为“赵老”的老者，立马瞪了他一眼。
　　“丙字五十号……哼，那地方，不是你我能待的！”
　　这两人的对话，一字不落地飘进了李果的耳朵里。
　　他也没太在意这些言语，目光一扫。
　　这八人中，有六个瞧着打扮，都是矿修。他们手里头都攥着一把青罡镐，显然是想来这矿区找活干。
　　另有两人，身上穿着苏家统一的护卫劲装，腰间挂着制式腰牌。
　　李果心里头一动。
　　他想起了陆山元那老油条教他的话：“李客卿，你可记住了。每个矿区，苏总管都会派几个护卫当执事。这些人会协助你管理矿区。”
　　想来，这两人八成就是苏总管安排给他的执事了。
　　李果走到那两人面前，刚拱了拱手，客气开口道：
　　“二位道友，在下是……”
　　话还没说完，那两人中一个方脸的护卫，便极不耐烦地皱起了眉头。
　　他压根没正眼看李果，只当他也是来等活的矿修，跑来套近乎的。
　　“等着吧！”
　　旁边那个吊梢眼的护卫也抱起了膀子，冷哼一声：
　　“管事大人还没到，你急什么？一边儿待着去！”
　　李果脸上的客气僵了僵。
　　他点点头，一个字也没多说。
　　他当真就一边儿去了。
　　只不过，他这一边儿，是径直越过了两人，溜溜达达地走到了那青蒙蒙的光幕跟前。
　　那方脸护卫正想开骂，却见李果摸出了一块腰牌，往那光幕上轻轻一按。
　　“嗡！”
　　光幕应声而开，露出一个黑黢黢的洞口。
　　整个山坳，刹那间鸦雀无声。
　　那六个矿修，包括那贼眉鼠眼的老者，全都瞪大了眼，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
　　而那两个护卫，脸上的怒意瞬间凝固，紧接着“唰”一下，变得惨白。
　　“管……管……管事大人！”
　　两人魂都快吓飞了，也顾不上别的，连滚带爬地冲了过来，噗通一声就想往下跪。
　　“属下张桁！”
　　“属下钱戍！”
　　“我二人奉苏总管之命，在此担任护卫执事，协助李管事处理矿区事务！我二人有眼不识泰山，冲撞了大人！还望大人恕罪！”
　　李果转过身，看着这二人，脸上露出一副惊讶的表情。
　　“哦？”
　　“原来是二位执事。我还当这矿区，就只派了我一个人来呢。”
　　这话一出，张桁和钱戍的脑门上全是冷汗。
　　他们在这矿脉当差，最怕的就是苏总管。
　　这位李管事虽然只有炼气期，但既是苏总管亲自指派的管事，必然有其过人之处。
　　他们第一天就公然怠慢新上任的管事，这要是传回苏总管耳朵里，随口提一句……
　　那后果，两人想都不敢想。
　　“大人！李管事！”
　　“管事大人饶命啊！”
　　张桁反应快，差点就真的跪下了，那张方脸涨得通红，连连作揖：
　　“是小的们有眼无珠，冲撞了大人！”
　　“大人您千万别跟我们一般见识！”
　　钱戍也急得快哭了，哆哆嗦嗦地附和：“是啊是啊，李管事，苏总管把我们派来，就是协助您的。”
　　两人一唱一和，就怕李果把这事捅上去。
　　李果瞧着这火候差不多了，这才摆了摆手。
　　“罢了。”
　　“小事一桩，二位不必如此大礼。”
　　“苏总管既然派你们来……”
　　他顿了顿，抬脚就往矿洞里头走：
　　“随我进去瞧瞧，这矿区里头，是个什么光景吧。”
　　张桁和钱戍如蒙大赦，赶紧从地上爬了起来，连身上的土都来不及拍。
　　“是！是！李管事您先请！”
　　“我二人给您引路……哦不，您请！”
　　那六个矿修这时也回过神了，一个个脸上哪还有半点失望，全是震惊和渴望。
　　管事大人！
　　这就是新来的管事大人！
　　那贼眉鼠眼的赵老头，反应最快，第一个就蹿了上来，满脸堆着笑，腰都快弯到了地上。
　　“管事大人！哎哟，您可算来了！”
　　“您看……您这新矿区，可还需要人手？”
　　其他五个矿修也赶紧围了上来，一脸的期盼。
　　李果停下步子，没搭理那赵老头，反倒是把目光转向了张桁。
　　“张执事，这些人是？”
　　“回禀管事！”
　　“这些人，都是想来咱们矿区讨活计的矿修。”
　　“如此，便都进来吧。”
　　李果没多废话，干脆利落。
　　“诶，好嘞！”
　　“谢管事大人！”
　　赵老那几人顿时大喜过望，赶紧跟了上去。
　　一行人鱼贯而入。
　　李果一马当先，走进了那黑黢黢的矿洞。
　　刚一进去，一股子潮湿的霉味就扑面而来，空气又闷又重，让人胸口发堵。
　　这地方，显然是刚开辟出来没几日，连个通风的口都还没来得及挖。
　　矿道里坑坑洼洼，只有一条道儿，笔直地往里头延伸。两侧的石壁上，连个灵石的星点子都瞧不见。
　　走了约莫三十步，总算是到了头。
　　前面是死路，一堵石壁挡住了去路。石壁上头，倒是零零散散地嵌着几块灵石，泛着淡淡的灵光。
　　是下品灵石。
　　赵老瞧见这光景，脸皮也是一抽。这丙字矿区的灵石可真是少的可怜。
　　李果倒像是没瞧见一般，神色不变。他在矿道尽头扫了一圈，自顾自地走到一处凸起的石块前，掸了掸灰坐了下来。
　　那两个护卫执事，张桁和钱戍，赶紧分立在他左右，站得笔直。
　　那六个矿修，则是有些局促地站在对面，等着李果发话。
　　李果也不急着说话，反倒是从储物袋里，慢悠悠地摸出了一个簿子，又摸出了一支笔。
　　陆管事教过他，新矿区，需要先立册登记矿修。
　　他抬起眼皮，看向那六个矿修。
　　“想在我这挖矿的，都过来，叫什么名字，打哪儿来的，一个个说，我记下来。”
　　六人面面相觑。
　　那贼眉鼠眼的赵老头儿，又是第一个站了出来，嘿嘿一笑，露出一口黄牙。
　　“管事，小老儿我叫赵老，清河坊那边的散修。”
　　“要说挖矿，小老别的不敢吹，在丙字五十号矿区干了足足三年！这挖矿的门道，这青山矿脉里，没几个比小的更清楚！”
　　李果提笔在那簿子上写着：“赵老……清河坊……丙字矿区经验。炼气八层。”
　　“下一个。”
　　人群里，一个瞧着有三十来岁、面相憨厚的汉子，拉着一个瞧着更显老态、满脸菜色的妇人，两人壮着胆子上前。
　　那妇人身上，还有炼气一层的微弱波动。
　　“大……大人！”那汉子开口，声音有些沙哑，“俺叫石山，这是俺姐姐石秀。”
　　石山搓着手，一脸的局促和讨好：“俺们兄妹俩，是听风国那边的散修。在那边混了几年，连颗聚气丹都买不起……后来听说……听说这青山矿脉是苏家的产业，是青州有名的灵矿！”
　　“都说在这儿干活，管得严，但也……但也给的足灵石。俺们就想着，来投奔个安稳。”
　　李果的笔没停。
　　“石山，石秀……听风国散修，兄妹。炼气二层、炼气一层。”
　　“下一个。”
　　一个光着膀子的憨厚大汉瓮声瓮气地走上来，他身上的肌肉疙瘩比石头还硬，灵气波动倒是实打实的炼气三层，比那石山姐弟俩强了不少。
　　“俺叫王大柱。”大汉闷声闷气地道：“俺也是散修，没啥门路。以前在龙须国那边的野矿零零碎碎挖过点，不顶事，还老被黑心的矿主克扣灵石。”
　　他拍了拍胸脯：“听说青山城苏家这边才是正经矿脉，是仙家大矿，俺……俺就来投奔了！俺别的不会，就是皮实，有把子力气！”
　　李果点点头，这倒是个好劳力。“王大柱……龙须国散修，炼气三层。”
　　“下一个。”
　　一个神色有些麻木的中年汉子，走了上来，声音干瘪。“刘明。黑水泽散修。”
　　“刘明……黑水泽。炼气二层。”
　　“下一个。”
　　最后，是那个先前在洞外与赵老头搭话的青年，他一脸机灵相，赶紧上前。
　　“大人，我叫孙吉，青州本地散修。”
　　李果笔尖一顿，写下了最后一个名字。
　　“孙吉，炼气三层。”
第294章七分利
　　李果合上了簿子。
　　他站起身，目光在那六个矿修和两个神色恭敬的执事脸上一一扫过。
　　“想必你们也瞧见了。在下李果，便是这丙字一百零八号矿区的管事。”
　　他侧了侧身，指了指旁边站得笔直的两人。
　　“这两位，是张桁执事，和钱戍执事。”
　　“日后这矿区的运转，便由我，同二位执事，一同督管。”
　　“我等，见过李管事！”
　　“见过张执事、钱执事！”
　　那六个矿修，包括赵老头在内，这回都老老实实地躬身行礼。
　　张桁和钱戍二人，腰杆挺得更直了，脸上也恢复了几分身为苏家护卫的傲气。
　　李果点了点头，继续道：
　　“既是新矿区，便要有新规矩。”
　　他声音不大，但这狭窄的矿道里头，听得一清二楚。
　　“第一，本矿区每月，矿修必须下矿二十日。若有缺漏，按日扣除灵石。”
　　“第二，下矿之前，所有储物器具，一律上交执事保管。若有私藏……”
　　李果顿了顿，语气平淡：“一经发现，废除身份，逐出矿区。”
　　这话一出，那几个矿修脸色都是一白。
　　“第三，矿区统一使用矿车。每人一车，装满为止，由执事查验后，方可运出。”
　　“第四，矿道之内，严禁私斗，严禁偷盗他人灵石。”
　　“第五……”
　　李果把陆山元教他的那些条条框框，一口气说了个七七八八。
　　那六个矿修都听得仔细，石姓兄妹两人更是把头点得跟小鸡啄米似的。
　　只有那赵老，听着听着，那双贼眉鼠眼就转了转，脸上露出了点不耐烦。
　　李果刚要说第六条，那赵老就忽然拱了拱手，嘿嘿一笑，插了句嘴。
　　“李管事！”
　　“您说的这些规矩……小老都懂！都懂！跟丙字五十号矿区那边差不多！”
　　赵老搓了搓手，露出一口黄牙：“小老就是想问问……您这新矿区……这灵石的份例，是怎么个分法？”
　　这话一出，石姓兄妹、王大柱那几人，呼吸都粗重了几分。
　　所有人，都把目光盯向了李果。
　　“放肆！”
　　张桁这时忽然往前一步，瞪着赵老就是一声怒喝。
　　“李管事正在训话！哪有你这老东西插嘴的份？”
　　赵老被这一声吼，动作一僵，赶紧拱手作揖。
　　“哎哟，张执事息怒，李管事恕罪，恕罪！”
　　“是小老一时心急，是小老嘴贱！”
　　他嘴上连连道歉，可那张老脸上，却瞧不见半分真的畏惧。
　　张桁见这老头还敢说，气得眉毛倒竖，正要再骂，李果却抬了抬手，制止了他。
　　“半成。”
　　“什么？”赵老头一时没反应过来。
　　李果补充了一句，“挖到一百块下品灵石，你们自个儿，能得五块。”
　　这是陆山元教他的，青山矿脉里，绝大多数矿区给矿修的，都是这个价。
　　此话一出，几人神色各异。
　　那石姓兄妹俩，还有那个憨厚的王大柱，脸上瞬间就亮堂了起来，眼睛里全是光。
　　半成！
　　他们在听风国、龙须国那些鬼地方，何曾有机会能赚取这么多灵石。
　　这苏家的矿脉，果然是仙家气派！
　　可另外三人，神色就没那么好看了。
　　那刘明叹了口气，没说话。
　　而赵老和那个孙吉，脸上的失望，是半点都没遮掩。
　　“李管事……”
　　赵老头那张笑脸，这回有点垮了，他硬着头皮又拱了拱手。
　　“小老……冒昧再问一句。”
　　“这半成……是不是……是不是忒少了点？”
　　他眼珠一转，立马开始卖惨：“您瞧，咱们这丙字一百零八号，这光景……怕是挖一天，也挖不出百来块下品灵石。”
　　“这半成份例……弟兄们怕是连喝西北风都不够啊！”
　　赵老头一边说，一边飞快地给旁边的孙吉使了个眼色。
　　孙吉立马会意，也苦着脸站了出来。
　　“是啊，李管事！”
　　“咱们散修修炼，本就不易，哪哪都要灵石。您看不如……给弟兄们提一提？”
　　他一咬牙：“提个……七分？七分利总行吧！”
　　“对对对！七分利！”赵老头赶紧附和。
　　“你们……”
　　张桁的脸都气青了！
　　他刚骂了一句立了威，这两个不长眼的东西，就敢在这讨价还价！
　　这打的不是李管事的脸，这是打他张桁的脸！
　　“反了天了！”
　　张桁指着赵老的鼻子就骂：“你们两个还想不想在这干了？半成是苏家的规矩！爱干干，不干滚！”
　　钱戍也在一旁冷着脸，帮腔道：“不错！苏家定下的规矩，也是你们能讨价还价的？”
　　两人一唱一和，杀气腾腾。
　　那石姓兄妹和王大柱，早就被这阵势吓得脸色发白，往后缩了缩。
　　可那赵老头和孙吉，却像是没听见他俩的威胁。
　　两人压根不理会张桁和钱戍，那两双眼睛，就这么直勾勾地盯着李果。
　　他们晓得，这矿区，真正做主的，是眼前这个瞧着只有炼气九层的李管事。
　　李果没说话。
　　他心里头，在飞快地算一笔账。
　　陆山元那老油条说过，矿区产出，九成二要上缴苏家。
　　剩下的，便是八分利。
　　这八分利，才是管事能拿来做文章的。
　　按规矩，矿修拿半成，他这个管事，就能得剩下的三分利。
　　这三分利也不会全进了他的储物袋，他自然要分润一些给张桁、钱戍这两个执事，好让他们老实替自个儿办事。
　　可若是按这赵老头说的，给了矿修七分利……
　　那最后到他这个管事手里头的，就只剩下一分利了。再分给两个执事，那真是连汤都喝不上了。
　　怪不得张桁急得跳脚。
　　他其实是在主动维护他自个儿的利益。
　　李果瞧了瞧赵老，又瞧了瞧这光秃秃的矿壁。
　　这老小子，敢这么有恃无恐，就是看准了他这新矿区，是丙字一百零八号，是个人见人嫌的穷矿。
　　这矿区刚开，正缺人手。
　　他要是把这半成咬死了，这老小子和孙吉，怕是掉头就走。
　　一个新矿区，开张第一天，矿修就跑了。
　　这事要是传到苏明耳朵里，他李果这个管事，也难以解释。
　　“好。”
　　李果忽然开口了。
　　“什么？”
　　张桁和赵老，同时愣住了。
　　李果一锤定音：“从今日起，咱这矿区，矿修的分成，提到七分利。”
　　“谢大人！谢管事大人！”
　　赵老和孙吉大喜过望，特别是赵老，他那张老脸上的褶子都笑开了，赶紧带头作揖。
　　那个一直没吭声的刘明，麻木的脸上也总算露出了一丝真切的喜色。
　　而石山、石秀兄妹俩，还有那憨厚的王大柱，更是激动得手都不知道往哪儿放了。
　　他们仨本就是奔着那“半成”来的，那已经是他们想都不敢想的天价。
　　万万没想到！
　　这位瞧着有些冷淡的新管事，竟然这么好说话，一开口，就给加到了七分利！
　　石姓兄妹对视一眼，都从对方眼中看到了两个字——来对了！
　　跟着这样的管事大人干，有盼头！
　　“李管事！”张桁这回是真急了，他一步抢到李果跟前，压低了声音，“万万不可啊！这半成是苏总管定下的规矩！您……”
　　“那是其他矿区。”
　　李果打断了他。
　　“而且……”李果的目光，从张桁和钱戍那两张又急又懵的脸上扫过。
　　“其他矿区，可曾允许执事，下矿挖矿？”
　　张桁和钱戍，齐齐一愣。
　　“什么……意思？”
　　李果笑了笑。
　　“我的意思是。”
　　“这矿区，只要是挖矿的，都拿七分利。矿修拿得，你们两个执事，自然也拿得。”
　　李果拍了拍张桁的肩膀。
　　“张执事，你炼气九层，钱执事，炼气八层。”
　　“你们二位，若只是在洞口喝茶，自然只能拿我分给你们的那点死份子。”
　　“可你们若是愿意自个儿拿起青罡镐……”
　　李果指了指那片光秃秃的矿壁。
　　“那你们挖出来的灵石，其中七分利，也都是你们自个儿的。”
　　“如何？”
　　张桁和钱戍，先是猛地一愣。
　　紧接着，两人像是想通了什么，眼睛瞪得溜圆，呼吸都粗重了起来！
　　他们是炼气八九层，可比这些炼气一二层的矿修强多了！
　　他们俩下矿，挖一天的量，怕是顶得上那六个矿修挖上三五天！
　　这七分利……
　　这……这简直是天上掉下来的灵石！
　　“管事大人英明！”
　　张桁那张方脸，瞬间涨红，不是气的，是激动的！
　　钱戍也在一旁连连点头，激动得话都说不出了。
第295章开工
　　李果见众人那激动的模样，心里头有了底。他指了指矿道两侧停着的几辆空矿车。
　　“行了，规矩都懂了，开工吧。”
　　“不过……”
　　他顿了顿，又道：“开工之前，按规矩，所有人的储物袋，都交上来，由我暂为保管。”
　　此话一出，众人脸上的激动都收敛了些。
　　赵老头第一个反应过来，麻利地解下了腰间的储物袋，双手递上：“管事大人说的是，这是规矩，规矩。”
　　孙吉、石山、王大柱他们也赶紧照做。
　　张桁和钱戍对视一眼，也上前交出了储物袋。
　　李果把八个储物袋收好，这才算完事。
　　这时，那赵老头又凑了上来，满脸堆笑。
　　“李管事，您看……咱们是分拨儿干，还是您给指个道儿？”
　　“您是管事，肯定晓得哪儿的矿多。您指哪儿，小老儿我就往哪儿挖！”
　　李果瞥了他一眼。
　　他明白这老小子的意思。
　　一般的管事，都会用神识探查一番附近十几里的地方，找出灵石分布密集之处，然后指定一条矿道，让所有人一起挖，这样效率最高。
　　可他现在只展现炼气九层的修为，这赵老头估计是算定他没法用神识窥探，才故意说出这番话来。
　　当然他要是想，立马就能让七彩小蛇把这附近十几里都给探个底朝天。
　　但李果压根没打算这样做。
　　“不必。”
　　李果坐回了那块凸起的石头上，摆了摆手。
　　“这矿区刚开，哪有什么道儿。”
　　他随手一指那黑黢黢的矿壁：“你们自个儿寻地方挖吧，能挖多少，各凭本事。”
　　这话一出，石姓兄妹那些人，脸上顿时露出了点茫然。
　　自个儿寻？
　　唯独赵老一听这话，眼睛猛地一亮！
　　各凭本事！
　　这话，他可太爱听了！
　　他一个老矿修，经验丰富，自个儿找矿道，挖到的灵石绝对比别人多。
　　最关键的是，不用一起挖，那挖出来的灵石，除了上交那部分，那可就全是他的了。
　　“得嘞！小老儿明白！”
　　赵老头嘿嘿一笑，生怕李果反悔似的，扭头就奔着一辆矿车去了。
　　“赵老，等等！”
　　那个叫孙吉的青年修士，眼珠一转，赶紧也跟了上去。
　　“您老经验足，带带我呗？我给您推车！”
　　“滚蛋！”
　　赵老头眼睛一瞪，半点不客气：“小老儿的本事，凭啥白教你？一边儿去，别耽误小老儿发财！”
　　孙吉也不恼，反倒是小跑着到了李果跟前，陪着笑脸，搓着手。
　　“李……李管事。”
　　“小的……小的想从自个儿储物袋里，取点东西。”
　　李果没说话，只是从那堆储物袋里，拎出了孙吉的那一个，丢了过去。
　　“谢管事！”
　　孙吉大喜，赶紧接住，手脚麻利地从里面摸出了两个小瓷瓶。
　　他把储物袋恭恭敬敬地还了回去，这才又颠儿颠儿地跑回赵老头面前。
　　“赵老，两瓶聚气丹！孝敬您的！”
　　“我这初次下矿，啥也不懂，您就带我一个月！我保证不给您添乱！”
　　赵老头掂了掂手里的丹药瓶，脸上的嫌弃立马就收了回去。
　　他拔开塞子闻了闻，满意地点点头，是中品聚气丹。
　　“一个月？你想得美！”
　　他斜了孙吉一眼：“小老儿只带你三天！三天内能学到什么，看你自个儿的造化！”
　　“还有，”赵老头伸出三根指头，“挖出来的灵石，我七，你三！矿车由你来推。”
　　“诶！好嘞！谢赵老！”
　　孙吉大喜过望，连连答应，赶紧抢过矿车，推了过去。
　　赵老头这才满意了，去找李果把这两瓶聚气丹收好，再回到了矿壁跟前。
　　只见他没急着动手，而是举起那把青罡镐，用那钝面，在石壁上轻轻敲打起来。
　　“笃……笃笃……”
　　他敲了一处，侧着耳朵听了听，又换了个地方，继续敲。
　　孙吉推着车，在后头看得一愣一愣的。
　　“赵老……您这是？”
　　“闭嘴！”
　　赵老头低喝一声：“影响小老儿听声寻矿了！”
　　孙吉吓得一缩脖子，可还是忍不住，小声指了指矿道尽头那片泛着灵光的石壁。
　　“赵老，那儿……那儿不就有吗？”
　　“屁！”
　　赵老头不屑地啐了一口：“那是明矿，挖两下就没了！塞牙缝都不够！”
　　孙吉还想说什么。
　　“闭嘴，好好学着点。”
　　赵老头训了孙吉一句，又换了个地儿，继续“笃笃”地敲。
　　忽然，他在一处毫不起眼的石壁前停了下来。
　　他用手摸了摸那里的石质，又敲了两下，眼睛猛地一亮。
　　“就这了。”
　　赵老头不再犹豫，灵力灌注到青罡镐上，对准那处石壁，使劲挖了进去。
　　碎石纷飞。
　　另一边。
　　剩下的刘明、王大柱、石姓兄妹，还有那两个护卫执事张桁和钱戍，可就不像赵老头那么多讲究了。
　　他们一窝蜂地冲向了矿道尽头那片唯一裸露着灵石的石壁。
　　“铛！铛！铛！”
　　几把青罡镐同时挥动，灵石和碎岩块“哗啦啦”地往下掉。
　　李果依旧坐在那块凸起的石头上，看着他们挖矿。
　　八个人里头，张桁和钱戍的动作最快。
　　张桁是炼气九层，钱戍是炼气八层。
　　两人灵力深厚，那青罡镐在他们手里，简直跟切豆腐一样。
　　大块大块带着灵石的矿岩被他们砸下，落进了他们各自的矿车。
　　而刘明、王大柱和石姓兄妹几人，挖的速度就慢了不少。
　　不过，石山和石秀两兄妹共用一辆矿车，两人合力，那矿车里的灵石数量，倒也比单独挖矿的刘明和王大柱多了不少。
　　那片本就稀疏的裸露灵矿，肉眼可见地在减少。
　　没过多久，最后一块下品灵石被张桁一镐头敲了下来。
　　石壁上，只剩下光秃秃的岩石。
　　六个人看着空空如也的石壁，都有些发愣。
　　李果的眼睛眯了眯。
　　这个赵老头，当真是个眼力极佳的老矿修。
　　他没去抢那点明面上的矿，反倒是自个儿另辟蹊径去了。
　　李果心里头一动。
　　他闭上眼，心神沉入了天紫府。
　　那养神玉阙中，七彩小蛇正盘着睡觉，感应到李果的意志，懒洋洋地抬了抬眼皮。
　　李果传去一道意念：干活了。
　　七彩小蛇不情愿地扭了扭身子，一股无形的波动，以李果为中心，瞬间扫过了整片矿脉。
　　刹那间，李果的脑海中，浮现出了一幅清晰无比的地下地图。
　　这片岩壁之后，哪里是实心的石头，哪里是松软的土层，哪里……隐藏着灵石。
　　李果很快就“看”到了几处深藏在岩壁中的灵矿。
　　有大有小。
　　其中有一处最大的，规模瞧着，怕是足足有数千枚下品灵石！
　　而那赵老头，此时正在那条矿道里，拼了命地往里头挖。他挖去的方向，正是那处数千枚灵石的大矿！
　　李果暗自点头。
　　这老小子，果然有几分真本事。
第296章独门寻矿门道
　　李果心头一动，那股意念，再次传达到了养神玉阙中。
　　“去。”
　　一道七彩流光，从李果的眉心一闪而逝，直接没入了跟前的矿壁里头。
　　七彩小蛇的“无相遁行”神通发动，坚硬的岩石在它面前，如同无物。
　　它在岩壁中穿行，速度快得惊人，径直绕过了正在吭哧吭哧挖道的赵老头，一头扎进了那处最大的灵矿背后。
　　到了地儿，小蛇张开它那张小嘴，对着一块比它脑袋还大三圈的下品灵石，咔嚓就是一口。
　　那灵石，就这么被它吞进了肚子里。
　　紧接着，是下一块，再下一块。
　　它吞了上百块灵石，那小小的身子也不见半点胀大，活像个无底洞，又像个会自个儿走路的储物袋。
　　很快，这片灵矿就被它吞下了一大半。
　　李果在心中默数着。
　　大概吞了三千枚灵石。
　　此时，赵老头那边的挖掘声，已经很近了。
　　李果的意念再次传达：回来。
　　小蛇打了个饱嗝，心满意足地调转蛇头，顺着原路溜了回来，钻回了李果的识海，盘在玉阙上，开始慢悠悠地炼化这些灵石。
　　……
　　另一头，那条新挖出来的狭窄矿道里。
　　“赵老，您确定前头真有大矿？”
　　孙吉推着那辆空矿车，跟在后头，忍不住开口问道。
　　他们已经顺着这条道，往里头挖了快数里地了。一路上，赵老头就是拿着那把青罡镐，在石壁上敲几下，又侧着耳朵听一听，然后就换个方向，领着他继续挖。
　　孙吉实在是不明白，这老头葫芦里卖的什么药。
　　“小兔崽子，你懂个屁！”
　　赵老头一听孙吉敢质疑他，当即把眼一瞪，停下了手里的活计。
　　他擦了把汗，唾沫星子横飞：“这寻矿分金之术！是小老儿我在青山矿脉挖了整整三年矿，才琢磨出来的独门门道！”
　　他继续吹嘘道：“不瞒你说，小老儿我在挖矿这上头，是天赋异禀！那些个挖了几十年的老矿修，都没掌握小老儿这门道！”
　　孙吉一听，眼睛顿时就亮了。
　　他哪管这老头是不是在吹牛，赶紧凑了上去，满脸堆笑。
　　“赵老，您这本事可太神了！”
　　孙吉搓着手，一脸的渴望：“那您看……能不能……教教小子我？”
　　“滚蛋！”
　　赵老头一口就回绝了，拿起了青罡镐，继续“铛铛铛”地敲着石壁。
　　“赵老，赵老您别急啊！”
　　孙吉赶紧许诺道：“您看要不，我再加点，我用更多的聚气丹来换！”
　　赵老头一脸的不耐烦摆摆手，“切！谁稀罕你那点破聚气丹？”
　　“就你那几瓶破丹药，就想换小老儿这寻矿分金之术？”
　　“哼。”
　　赵老头不再搭理他，转过身，举起青罡镐，继续对着前面的矿壁“铛铛铛”地挖了起来。
　　又挖了约莫一炷香的工夫。
　　赵老头忽然停了下来。
　　孙吉正低着头推车，差点一头撞在他背上。
　　“赵老？您……您怎么又停了？”
　　赵老头没回头，只是发出一声冷笑。
　　“到了。”
　　“到了？”
　　孙吉探头往前一看，赵老头眼前，不就是一片光秃秃的矿壁吗？跟之前挖过的几里地，瞧着没半点分别。
　　赵老头也懒得跟他解释。
　　他举起青罡镐，灵力灌注。
　　“嘿！”
　　他一镐头砸了下去！
　　“哗啦啦——”
　　一大片岩壁被敲了下来，碎石滚落，露出了后面一片密密麻麻，嵌在岩壁中，闪烁着灵光的灵石！
　　“这……”
　　孙吉瞪大了眼睛，嘴巴张得老大！
　　他没想到，赵老头说的，竟然半点都不是吹嘘！
　　他那“寻矿分金之术”，是真的！
　　孙吉的嗓子眼一阵干哑，他颤声问道：“赵老……这里头……这得有多少灵石？”
　　赵老头背着手，下巴抬得老高，一脸的自信。
　　“四千！”
　　“四……四千？！”
　　孙吉倒抽了一口冷气。
　　四千块！
　　按照七分利来算……那不就是……二百八十块下品灵石！
　　乖乖！
　　这都够买多少瓶中品聚气丹了！
　　孙吉总算明白，怪不得这老小子死活不肯教他，这哪是吃饭的本事，这简直是印灵石的本事！
　　“别他娘的傻看了，赶紧挖！”
　　赵老头瞪了孙吉一眼：“再不挖，今天都干不完活！”
　　“好！好！好！”
　　孙吉如梦初醒，赶紧丢下矿车，抄起青罡镐，和赵老头一块儿，对着那片灵矿叮叮铛铛地猛挖起来。
　　这青罡镐在孙吉手里，一下只能敲落一块。
　　可在赵老头手里，一下挥出，就是三块。
　　两人玩了命地挖着。
　　数个时辰后。
　　矿车里总算是装满了。
　　孙吉兴奋地清点着矿车里的灵石，可他点着点着，脸上的喜色，就慢慢垮了下来。
　　“……一千五百九十，一千六百……”
　　“怎么……怎么会？”
　　孙吉一脸的失望：“赵老，怎么只有一千六百块？”
　　“什么？”
　　赵老眉头一皱，一把推开孙吉：“胡说八道！老子自个儿来点！”
　　他亲自上手，一块一块地数了起来。
　　当他数到最后一块时，脸上的血色“唰”一下就褪了个干净。
　　“一千六百一十三……”
　　赵老脑子“嗡”一下，一片空白。
　　怎么回事？
　　怎么可能？！
　　灵石的数量，和他判断的，差距怎么会这么大？！
　　他说怎么挖得这么快……
　　他的寻矿分金之术……
　　他的独门门道……
　　竟然出错了？！
　　“赵老……”
　　孙吉在一旁，幽幽地开了口，那语气里，哪还有半分崇拜，全是怀疑和鄙夷：
　　“这……便是您老说的寻矿分金之术？”
　　“我瞧着，也不过如此嘛。”
　　……
　　矿道入口。
　　李果依旧坐在那块凸起的石头上，对赵老头那条矿道里发生的事情，不闻不问。
　　他将心神沉入天紫府。
　　看着那养神玉阙中，七彩小蛇的肚腹里，那堆积得满满当当，足足三千块的下品灵石。
　　李果的嘴角，勾起了一抹细微的弧度。
第297章要爆了
　　矿道那头，传来了“轱辘轱辘”的矿车响动。
　　没多大会儿，张桁和钱戍二人推着满满当当的矿车回来了。
　　两人脸上都带着点兴奋，虽说这矿区偏僻，但七成利是实打实的，这两车灵石的分利，顶得上他们三四天的月供。
　　“李管事。”
　　张桁抹了把汗，恭敬地问道：“您看……这灵石，应该堆哪儿？”
　　李果依旧坐在那块凸起的石头上，眼皮都没抬一下，指了指跟前的空地。
　　“倒这儿。”
　　“诶。”
　　两人使了把劲，将矿车推到李果指定的地方。
　　“哗啦啦！”
　　数千块闪着灵光的下品灵石，像倒豆子一样倾泻而出，在地上堆成了两座小山。
　　“李管事，我这车两千块。”
　　“我这车两千一百块。”
　　两人先后报上了数。
　　李果这才站起身，走到那两堆灵石跟前，也没上手去数，只是目光扫过，心里头便有了数。
　　“两千一百一十四，两千零八十，没错。”
　　他掏出了那本簿子，翻开，在张桁和钱戍的名字底下，提笔写下了数目。
　　“行了，继续去挖吧。”李果合上簿子，摆了摆手。
　　两人刚推起空车，那张桁回头看了看那堵住路的两堆灵石，皱了皱眉：
　　“李管事，咱们这矿区没个仓库。灵石这么堆在地上，一来占道，二来……万一总管大人那边派人来收，瞧见了，怕是会觉得咱们办事不利索。”
　　李果瞥了他一眼。这张桁倒还算有点眼力见。
　　“那依你的意思？”
　　“属下觉得，要不……咱们把这主道扩一扩，再用挖出来的青罡岩，给砌专门存灵石的仓库？”张桁恭敬道。
　　李果想了想，这倒也是个办法。
　　“也罢，此事便交由你二人去办。”
　　“是！”
　　张桁和钱戍领了命，也不耽搁，各自钻进了一条矿道，去叫人了。
　　约莫半炷香的工夫，剩下的六名矿修，也都推着车陆陆续续回来了。
　　除了赵老头和孙吉那辆车是满的，其他几辆车都只装了小半车。
　　“哗啦啦……”
　　几人学着张桁的样子，把灵石倒在地上，各自一小堆，然后老老实实地报数。
　　“李管事，王大柱，五百块。”
　　“刘明，四百块。”
　　“石秀，八百块。”石山在旁边赶紧补充道，“李管事，记俺姐头上就行！”
　　李果点点头，一一记下。
　　“李管事……小老儿……一千八百块。”
　　赵老头报数的时候，脸上带着点不自然。
　　他顿了顿，又咬着后槽牙补了一句：“三成……算孙吉那小子的。”
　　孙吉站在后头，撇了撇嘴，不敢搭腔。
　　李果提笔记下，合上簿子。
　　“行了。”
　　“张桁，钱戍，你们两个带队，把这主道给挖宽五倍，然后，砌个仓库出来。”
　　“是！”
　　两名执事赶紧应下，招呼着其余六人开干。
　　一时间，这矿道入口“叮叮铛铛”、“吭哧吭哧”的声响不绝于耳。八个人，包括两名执事在内，都干得热火朝天。
　　唯独李果，依旧坐回了那块凸起的石头上，闭目养神，仿佛这热火朝天的活计跟他半点关系没有。
　　张桁干活最是卖力，一边挖还一边指挥，忙活了半天，又凑到李果跟前献殷勤：
　　“管事，您看……要不要再给您单独砌一间休息室？您总坐那石头上，也不舒坦。”
　　“不必。”
　　李果摆了摆手，拒绝了。
　　花了足足半日工夫，主矿道被拓宽成了一个小广场，一个用青罡岩垒成的简陋仓库也立了起来。
　　李果扫了一眼，还算满意。这才让他们把地上的灵石都搬了进去。
　　“行了，各自挖矿去吧。”
　　“是！”
　　一群矿修如蒙大赦，赶紧推着各自的矿车，钻进了黑黢黢的矿道深处。
　　转眼，又是两日过去。
　　李果依旧雷打不动地坐在那块凸起的石头上，仿佛一尊雕像。
　　他既不去挖矿，也不去巡视，只是坐着。
　　忽然，他眼皮一跳。
　　一股子精纯到了极点的灵力，毫无征兆地从他天紫府里头涌了出来！
　　这股灵力顺着那道“通天灵桥”，径直灌入了他地紫府的“四象混元台”之中。
　　李果心头一动，紧接着就是一阵狂喜，他终于等到了这一刻。
　　是七彩小蛇！
　　这股灵力，正是它炼化了那些下品灵石后，吐出来的！
　　李果能清晰地感觉到，自个儿那半步筑基的修为，在这股精纯灵力的滋养下，竟是缓缓往上涨了一丝！
　　李果的眼中闪过一丝灼热。这可比他修炼功法快多了！
　　他强压下心头的狂喜，当即收敛心神，开始默默运转功法，加速吸纳着这股白捡来的灵力。
　　这一吸，便是三天。
　　这三日里，李果压根没动弹，就盘坐在那儿。只有当矿道里传来“轱辘轱辘”的矿车声时，他才会不情愿地睁开眼。
　　那七彩小蛇，也尽职尽责地吐了三天的灵力。
　　每隔一两个时辰，就会有一股精纯的灵力涌入四象混元台，让李果的修为稳步增长。
　　李果正沉浸在这种修为飞速提升的快感中。这可比他自个儿嗑药、炼化，快了不知多少倍。
　　又过去了两日。
　　就在这股爽感快要让他麻木的时候，他猛地察觉到了一丝不对劲。
　　这灵力……吐得也太快了点！
　　刚开始，还是一两个时辰一口。
　　到后来，半个时辰一口。
　　而现在，几乎是刚吐完上一口，下一口又来了，又急又猛，让他的四象混元台都有些接纳不过来。
　　突然，养神玉阙中的七彩小蛇，传来了一道凄厉的念头。
　　李果眉头一皱，心神瞬间沉入了天紫府。
　　当他看清养神玉阙上的景象时，瞳孔猛地一缩。
　　只见那养神玉阙上，七彩小蛇哪还有半点先前的懒洋洋模样。
　　它整个身子像被吹胀了的气球，鼓得老大，比平时粗了足足三四圈！
　　通体那漂亮的七彩鳞片，都快被撑得崩开了！
　　它在玉阙上疯了似地打滚，彩色的瞳孔都涣散了，一副快要死了的模样！
　　最要命的是，它那张小嘴还被迫张着，一股股精纯的灵力正不受控制地“噗噗”往外狂喷！
　　李果瞬间就明白了。
　　坏了！
　　这小蛇……吃撑了！
　　它吞下去足足三千块灵石，它那炼化灵石的速度，远远快过了它吐出灵力的速度。
　　它小小的身子里，已经塞满了炼化出来的庞大灵力，多到快把它自个儿给挤爆了。
　　再这么下去，这好不容易才缔结魂契的小东西……非得被自个儿活活撑爆不可。
第298章喂灵韵
　　“真要爆了？”
　　李果脑子里第一个念头，竟是闪过一丝快意。
　　活该！谁叫这畜牲抢了他的养神玉阙，害得他卡在这半步筑基的境界。
　　可这念头也就一闪而过。
　　李果立马反应过来。
　　现在……
　　李果感受到源源不断汇入地紫府的精纯灵力，再看看识海里头，这个快要撑爆的小蛇。
　　不行，它不能死。
　　能直接把灵石炼成最精纯的灵力，反哺给他，助他增长修为。这种好事，打着灯笼都找不到。
　　要是它爆了，他上哪儿再去找这么一个紫府灵虫？
　　他李果，可就亏大发了！
　　必须救它！
　　可怎么救？
　　它这是吃撑了，灵力在肚子里炼化得太快，吐都来不及吐。
　　李果的脑海中，猛地闪过一个久远的画面。
　　他想起来了。
　　当初他为了弄死这条小蛇，也是这么干的。
　　他拿清心丹当饭喂，一次喂了足足十颗，也把这小东西撑得快要爆开。
　　可结果呢？
　　结果这畜牲压根没爆，反倒是阴差阳错进阶了，依靠体型暴涨，直接撑过了那次危机。
　　李果的眼睛猛地一亮。
　　这小蛇自从上次进阶到蜕凡期二层，又陆陆续续吃了不少清心丹，上次苏明给的那颗清灵丹，药效更是霸道。
　　它恐怕，早就到了二层的顶峰，离那蜕凡期三层，就差临门一脚。
　　如果能让它现在立刻进阶，那问题不就迎刃而解了？
　　想到这里，李果再不犹豫，他当即从储物袋里掏出了一瓶清心丹。
　　同时心神沉入天紫府，一道意念传了过去：出来吃东西！
　　然而，养神玉阙上，那条七彩小蛇压根没法回应。
　　它在玉阙里头满地打滚，浑身膨胀，嘴巴不受控制地狂喷灵力，似乎根本无法出来。
　　李果眉头一皱。
　　他也顾不上那么多了，仰头就把一整瓶清心丹倒进了自个儿嘴里。
　　那股子药力在腹中化开，一股浓郁的“灵韵”升腾而起，顺着他的经脉涌入识海。
　　李果立马运转《子虫化府术》，一张灵力大网瞬间成型，兜头一罩，将所有灵韵一网打尽，然后飞快地送入到养神玉阙中。
　　那堆灵韵，被摆在了七彩小蛇的面前。
　　“吃！”
　　李果再次传去一道急切的意念。然而，诡异的一幕出现了。
　　面对这平日里视作顶级美味的灵韵，那小蛇竟是看都不看一眼。
　　它此刻所有的本能都用在了打滚和喷吐灵力上，仿佛根本提不起半点胃口。
　　李果见有些着急，又连续传达了好几道同样命令。
　　小蛇依旧不为所动，只是在玉阙上痛苦地翻滚，它的肚皮又比之前涨大了一分。
　　“畜牲，你自个儿不吃，我来帮你吃！”
　　李果心急如焚，脸上闪过一丝狠厉。
　　养神玉阙上头，李果那只灵力之眼冷冷地睁着。
　　刹那间，三只巨大的灵力手掌，凭空出现在玉阙之上。
　　那七彩小蛇似乎察觉到了危险，涣散的彩瞳中闪过一丝恐惧。
　　可它还没来得及反应。
　　第一只灵力大手，如同一座小山，“轰”一下就压了下来，一把将它那圆滚滚的身子死死地按在了玉阙上，动弹不得。
　　小蛇吃痛，发出无声的哀鸣。
　　紧接着，第二只灵力大手，粗暴地捏住了它的下巴，两根手指一掰。
　　“咔！”
　　小蛇的嘴巴，被狠狠地撑开了。
　　小蛇彻底懵了，彩瞳中充满了深深的不解和惊恐。
　　它想求饶，可还没等它传出念头……
　　第三只灵力大手动了。
　　那只手一把抓起地上的一大团“灵韵”，看准了那张被撑开的小嘴，毫不犹豫地塞了进去。
　　“呜！！”
　　小蛇被噎得直翻白眼。
　　那只大手没停，抓起灵韵，一把、两把、三把……跟填鸭似地，把那堆灵韵全给它怼了进去。
　　塞完之后，那只手还顺着它的脖子往下一捋，一捏。
　　“咕咚。”
　　所有的灵韵，全被挤进了它那快要爆炸的肚子里头。
　　李果做完这一切，立马撤去了三只大手，只留下那只灵力之眼，死死地盯着小蛇的变化。
　　可随着时间过去，李果的心也逐渐往下一沉。
　　没用！
　　小蛇在吞下那堆灵韵之后，非但没有进阶迹象，反倒身躯更加膨胀了。
　　它在玉阙上翻滚得更厉害，嘴里喷出的灵力更多、更急。
　　莫非是灵韵还不够？
　　李果看着小蛇那副快要咽气的模样，一时间也有些拿不准。
　　是赌错了？再喂下去，这小东西怕是真的要被撑死了。
　　可不喂……它现在这一直变大的体型，也撑不过半炷香时间。
　　李果心头一横，又摸出了一瓶清心丹，再次一口吞下。
　　很快养神玉阙中，又一堆新鲜的灵韵出现了。
　　那七彩小蛇见状吓得是魂飞魄散，仿佛都忘记身躯痛苦，竟猛地使劲儿扭动着庞大的身躯，掉头就想往远处走。
　　可它实在太膨胀了，不管怎么拼命划拉，身体都像是在原地踏步。
　　李果的三只灵力大手再次出现，一把将它捞了回来，按住，撬嘴，硬塞，一捋。
　　一套动作，行云流水！
　　当这第二堆灵韵也被强行塞进肚子里后，七彩小蛇的身体，终于胀大到了一个骇人听闻的极限，通体的鳞片竟“砰砰砰”全部炸开。
　　李果的心，也提到了嗓子眼。
　　可预想中的血肉横飞并没出现。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　一阵细密的、如同蝉蜕剥落的声音响起。
　　那层被撑爆的旧皮囊，寸寸碎裂，露出了里面一层崭新的、闪烁着七彩霞光的……新皮。
　　蜕皮！
　　李果心中大石落地。
　　成了！
　　光芒散去，养神玉阙上，那只膨胀得像皮球的小蛇不见了。
　　取而代之的，是一条约莫手臂粗细，通体鳞片更加凝实、神光内敛的七彩小蛇。
　　虽然从外表看，它比刚才那体型小了太多。
　　但李果清楚，这才是它真实的大小，它腹中的容量，确确实实增加了！
　　七彩小蛇晃了晃脑袋，感受了一下不再膨胀的身体，似乎明白了什么。那对彩瞳，也重新恢复了光彩。
　　它一扭头，就瞧见了那只飘在半空的灵力之眼。
　　它欢快地“嗖”一下游了过去，伸出信子，在那只灵力之眼上，“吧嗒吧嗒”舔了好几下。
　　似乎是在感谢主人的救命之恩。
　　李果扯了扯嘴角，没工夫搭理它。他散去了灵力之眼，继续运转功法。
　　小蛇的危机解除了，但它肚子里那三千灵石的精纯灵力，依旧在不断地往外吐。
　　只是这一次，不再是要命的狂喷，而是变成了稳定、可控的灵力洪流。
　　……
　　时间流逝，不知是五日，还是十日。
　　直到第十日，当最后一股精纯到了极点的灵力当，顺着通天灵桥灌入地紫府，被四象混元台彻底吸纳。
　　那养神玉阙中的七彩小蛇，也终于吐完了它肚子里所有的灵力，舒舒服服地盘成一团，睡了过去。
　　李果猛地睁开双眼，长长地吐出了一口浊气。
　　他能清晰地感觉到，四象混元台中的灵力旋涡，比十天前，足足扩大了三成。
　　这意味着他那半步筑基的修为，暴涨了一大截。
　　李果握了握拳，感受着体内澎湃的灵力，眼中闪过一丝灼热。
　　他离那半步筑基中期，又近了一步。
第299章结算灵石
　　转眼就过了二十天。
　　王大柱、孙吉等人早早地从各自的矿道里头出来，一个个聚在仓库广场。
　　今天是发灵石的日子。
　　李果依旧坐在那块凸起的石头上，闭着眼，稳如泰山。
　　自打十天前，那七彩小蛇进阶到了蜕凡期三层，又差点被撑爆之后，李果就改了做法。
　　他如今学精了，每隔两日，才让小蛇出动一次。
　　一次只让它寻个一千灵石左右的，吞了就回来。
　　李果也试着让它把吞进去的灵石吐出来，结果它根本做不到。
　　蜕凡期三层，炼化一千块灵石，两天工夫，绰绰有余。
　　炼化出的精纯灵力，再反哺给李果，让他那半步筑基的修为，又精进了几分。
　　这十天里，小蛇一共出动了四回，吞了足足四千灵石。
　　这丙字一百零八号矿区，本就贫瘠。小蛇仗着神识，每次出去自然是挑附近品质最好的矿脉下嘴。这些矿脉，不大不小，约莫都在两千灵石左右。
　　而它专挑下手的目标，同样也被那赵老头盯上。
　　于是等赵老头“吭哧吭哧”挖到了地方，就只剩下李果“赏”给他的一半了。
　　众人正等着，矿道那头，总算传来了“轱辘轱辘”的响动。
　　赵老头推着一辆满满当当的矿车，从黑暗里头走了出来。
　　他那张老脸，比前些天更黑了，眼窝深陷，满是疲惫和……纳闷。
　　张桁等人一瞧见他，目光立马不善起来。
　　“这老小子，可算出来了！”
　　“就是，磨磨蹭蹭的，害得咱们在这儿干等！”
　　赵老头听见了，也没搭腔，只是有气无力地把矿车推到李果跟前。
　　他心里头那叫一个苦。
　　邪了门了！
　　他这手寻矿分金术，在别的矿区，那是无往不利，指哪儿打哪儿。可到了这丙字一百零八号矿区，就跟失了准头一样。
　　明明听着动静，是个能出两三千灵石的大矿，可等他人挖过去，往往就只有一千多，顶天两千灵石。
　　一连四次，次次如此！
　　气得他这最后两天，不信邪地又找了一处，结果还是一样，只挖到了一千来块。
　　难不成……是这地界的土质有古怪？
　　“李管事……这车，两千块。”赵老头报数的时候，都觉得脸上臊得慌。
　　李果这才睁开眼，点了点头，提笔记下，也不叫他把这车灵石倒进仓库。
　　他站起身，拍了拍那本簿子，扫视了一圈在场八人。
　　“今日结算。”
　　这话一出，孙吉和王大柱几人，呼吸当场就粗重了几分，一个个死死盯着李果，连口水都忘了咽。
　　“按规矩，七分利。”
　　李果翻开簿子，第一个便喊道：“赵老。”
　　赵老头赶紧上前一步，躬着身子。
　　“赵老，二十日，除掉第一笔一千八的，后续你一共报了五笔，总计一万灵石。”
　　李果说得平淡，可张桁等人听了，眼珠子都红了。
　　一万！这老小子，一个人就挖了一万灵石！
　　李果也不废话，弯下腰，从赵老头刚推来的那辆矿车里，伸手“哗啦啦”地扒拉起来。
　　他数得不快，一块一块往外捡。
　　那灵石碰撞的脆响，就像小锤子，敲在每个人的心尖上。
　　“七百块，拿好。”李果将一小堆灵石推了过去。
　　“嘶……”
　　孙吉和石山几个，倒抽一口冷气，眼睛都直了。
　　七百块下品灵石！
　　可赵老头看着那堆灵石，脸上却没半分喜色，反倒越发苦涩。
　　七百块，是不少。可按他的本事，二十天，怎么着也该奔着一千五去的！
　　“谢……谢管事。”
　　他终究没说啥，闷着头，把那七百块灵石抱住，退到了一边。
　　“孙吉。”李果喊道。
　　“诶！在在在！”孙吉一个激灵，搓着手就冲了上来，满脸期待。
　　李果看了眼簿子，眉头几不可见地皱了一下。
　　“孙吉，二十日，总计挖到灵石两千。”
　　说完李果伸手，从车里数出了一百四十块灵石。
　　“你的一百四。”
　　孙吉脸上的笑容，当场就僵住了。
　　他愣愣地看着地上那一小撮灵石，心里头凉凉的。一百四十块……这点钱，只够他去坊市买一瓶上品聚气丹。
　　“下一个，王大柱。”
　　“诶！”
　　王大柱憨笑着上前，他倒是挖了三千块。
　　“二百一十块。”李果递了过去。
　　“谢管事！谢管事！”
　　王大柱激动得脸通红，手都有点抖，赶紧把那二百一十块灵石捧在怀里，那模样，宝贝得不行。
　　在他出身的龙须国，他累死累活至少两三个月，才有机会赚到这个数！
　　“石山，石秀。”
　　“俺到！”石山拉着他姐姐赶紧上前。
　　“你们俩，本月一共挖到五千块灵石。分你们三百五十块。”
　　“三百五！”
　　石山眼睛瞪得溜圆，石秀也是掩着嘴，满脸喜色。两人对视一眼，都瞧见了对方眼里的庆幸。
　　来对地方了！这青山矿脉，真是个赚灵石的好地方！
　　“姐，给你！”石山把灵石全捧给了石秀。
　　“傻弟弟。”石秀嘴上骂着，眼睛却亮得跟要发光似的。她没伸手接，只是拿胳膊肘捅了捅弟弟，小声道：
　　“你……你先好生捧着！等回头管事把那储物袋还给咱们，你再给俺！”
　　“刘明。”
　　“……二百四十五块。”刘明依旧那副麻木的脸，默默收了。
　　最后，是张桁和钱戍。
　　这两人到底是炼气八九层的执事，灵力足，这二十天也没少挖到灵石。
　　李果喊道：“张桁。”
　　他看了一眼赵老头那空了大半的矿车，里头剩下的灵石，已然不够付账了。
　　李果面不改色，走到了百步开外，那个用青罡岩垒成的仓库门口。
　　“哗啦啦……”
　　他从里头扒拉出一大堆灵石，这才不紧不慢地走回来，从中数了四百九十块，丢在地上。
　　“你的。”
　　“谢管事！”张桁赶紧上前，喜滋滋地收了。
　　“钱戍。”
　　李果又从那堆新拿出来的灵石里，数了五百二十五块。
　　“五百二十五块。”
　　“谢李管事！”钱戍也赶紧上前，乐呵呵地把灵石收了。
　　这两人拿了灵石，各自脸上都露出了满意的笑模样。
　　这可不是一笔小数目。
　　他们当执事，一个月的月供，是十块中品灵石，换成下品，那也是一千块。那拿的是死钱，雷打不动。
　　可李管事准了他们下矿，还能拿七成利！
　　能遇到这么好的管事，两人心里头也是美滋滋的。
第300章二十万指标
　　灵石分完，众人脸上的神色各不相同。
　　李果顺手从腰间解下那八个储物袋，随手一抛，丢在地上。
　　“这是你们各自的储物袋，自个儿领回去。”
　　孙吉和赵老头等人赶紧上前，各自找到了自己的储物袋，宝贝似地系回腰间。
　　“接下来十日，按规矩，封矿十日。十日后，还是这个时辰，这儿碰头。”
　　李果说完，走到矿洞口的禁制光幕前，拿出腰牌贴上。
　　那堵在矿洞口的禁制光幕，便“嗡”一下散开了。
　　“去吧。”
　　“谢管事！”
　　“管事辛苦！”
　　王大柱和石山姐弟俩赶紧行礼，喜滋滋第一个跑了出去。
　　孙吉和刘明也跟在后头。
　　赵老头是最后一个，他还深深回头看了一眼矿道，浑浊的眼睛里全是想不通的困惑。
　　眨眼工夫，矿道里头看向就剩了三个人。
　　李果，还有那没走的张桁和钱戍。
　　两人搓着手，站在一旁，一副欲言又止的模样。
　　李果当然知道这两人在等什么。
　　他淡淡开口：“这个月，总数两万一千八百块。九成二上交，还剩一千七百四十四块。”
　　他顿了顿，目光扫过二人：“发给矿修的，是一千五百二十六块。”
　　张桁和钱戍的呼吸立马重了一分。
　　他们对这规矩懂得很。矿区上交九成二，矿修拿七分利。那剩下的一分利，就是管事和他们执事的外快。
　　一千七百四十四，减去一千五百二十六。
　　还剩……二百一十八块！
　　李果看着这两人发亮的眼睛，从那堆刚拿出来的灵石里，又数了数。
　　“哗啦。”他分出两小堆，每堆七十块。
　　“你们二人，一人七十块。”
　　“谢李管事！”
　　“管事大气！”
　　两人大喜过望，赶紧把灵石收了。
　　虽然只有七十块，但加上之前挖矿分的四五百块，这二十天，顶得上他们大半月的月供了！
　　李果摆摆手：“行了，你们也去吧。”
　　“是是是，李管事您也早些歇息，我等十日后准时回来！”
　　两人躬身行礼，欢天喜地地跑出了矿洞。
　　李果目送二人离开，重新盘膝坐在那块凸起石头上。
　　但他没有立刻开始修炼，而是默默运转《子虫化府术》。
　　一只灵力小鸟，悄无声息地从他袖中飞出，穿过禁制，飞出了矿洞口。
　　他得看看，这群人去哪。
　　……
　　矿洞之外。
　　几名矿修刚飞出不远，孙吉那小子就贼兮兮凑到了赵老头身边。
　　“赵老，赵老，留步。”
　　赵老头心情正差，没好气停下：“干什么？”
　　“嘿嘿，”孙吉搓着手，“赵老，您是咱这儿的老人。这封矿十天，您老可有啥好去处？给小子指点指点？”
　　“我去哪，关你屁事？”赵老头吹胡子瞪眼。
　　“瞧您说的，”孙吉也不生气，陪着笑脸，“我这不是刚来青山矿脉嘛。人生地不熟的。这十天假，总不能在山沟里待着吧？您老给说道说道，这青山城，哪儿能去？”
　　赵老头哼了一声，也懒得跟他计较：“去处多了。青山城里的坊市，想买东西就去。想歇脚，有灵茶馆。再不济，去凡俗街道找找乐子也行。”
　　“那……您老去哪啊？”孙吉眼珠子一转，又问。
　　“我？”赵老头瞥了他一眼，“我这把老骨头，还能去哪？自然是去修炼馆！难不成到处瞎逛，坐视自个儿百年后化作一捧黄土？”
　　这话一出。
　　不远处的石山和石秀姐弟俩，脚步都是一顿。
　　石山小声嘀咕：“姐，咱……咱去哪？先找个地方落脚，等十天后再回来？”
　　石秀秀眉微蹙，她拉了拉弟弟的袖子：“你没听见赵老说的？这附近灵气这么稀薄，随便找个地方，那不是白白浪费十天工夫？根本没法修炼。我看，咱们也得去那修炼馆！”
　　“姐说的是！”石山眼睛一亮。
　　两人赶紧快飞几步，凑到赵老头跟前。
　　“赵老前辈！”石山憨憨地开口，“您……您要去的那个修炼馆，在哪儿啊？能不能……能不能带上我们姐弟俩？”
　　“俺们也去！”王大柱也赶紧凑了过来。
　　赵老头看着这三个“跟屁虫”，脸拉得更长了，心里直骂麻烦。
　　可这么多人问，他一个老前辈，也不好推辞，显得小气。
　　“行行行，都跟着吧！”
　　赵老头不耐烦地一挥手，认准一个方向，御器遁去。
　　石山姐弟和王大柱大喜，赶紧跟上。
　　孙吉见状，也嘿嘿一笑，跟了上去。
　　只有那个刘明，自始至终一言不发。他看了看众人离去的方向，又看了看另一个方向，面无表情地选了后者，御器飞走了。
　　李果的灵力小鸟，在高空盘旋了一圈。
　　“修炼馆么……”
　　他收回了灵力，那个刘明去的方向，不是青山城。
　　不过，无所谓。
　　只要十天后准时回来，他才懒得管这些人的死活。
　　李果在矿洞里，独自待了两日。
　　这两日，他也没闲着，又让小蛇偷了附近一处千余块的矿脉。
　　修为，又涨了一丝。
　　第三日清晨，矿洞禁制传来一阵强烈的波动。
　　李果睁开眼，站起身。
　　光幕打开，一行十一人走了进来。
　　为首之人，面容冷酷，正是青山城矿脉总管，苏明。
　　他身后跟着十名护卫，个个都是炼气十层的修为，气势汹汹。
　　“苏总管。”李果拱了拱手。
　　苏明点了点头，脸上带着一丝风尘仆仆的疲惫。
　　“我要去百余个矿区收灵石，来迟了两日。李客卿，没久等吧？”
　　“不久等。”李果平静回答。
　　“好。”苏明也不废话，直入主题，“你这丙字一百零八号矿区，本月灵石收入，总计多少？”
　　李果早有准备，将那本簿子递了过去。
　　“请总管过目。”
　　苏明接过簿子，翻开，目光一扫。
　　“总计，两万一千八百块。上交九成二，应交两万零五十六块。”
　　他念了出来，声音不大，听不出喜怒。
　　李果指了指不远处的仓库：“灵石俱在库中，请总管清点。”
　　苏明点点头。
　　他身后一名护卫立刻会意，带人走进了仓库。
　　很快，仓库里传来清点和灵石碰撞的声响。
　　片刻后，那护卫走了出来，对苏明躬身道：“总管，数目无误。”
　　苏明“嗯”了一声，将那十名护卫收入的灵石全都转入自己的储物袋，这才把簿子还给了李果。
　　“李客卿。”苏明看着他。
　　“虽说你这是丙字矿区，但一个月两万出头，少了点。”
　　李果心中一凛，面上不动声色。
　　苏明冷冷道：“莫非陆山元没和你说过，一个丙字矿区，一个月至少要上交多少灵石？”
　　“说过。”李果很知趣地报出了那个数字，“二十万。”
　　“你还知道。”苏明哼了一声，“那你可觉得，现在这个账目，少了点？”
　　“陆管事也说过，第一个月，上交灵石数量，不设任务要求。”李果把准备好的说辞拿了出来。
　　苏明盯着他看了两眼，似乎是确认他不是在装傻。
　　“看来陆山元是没少教你。”
　　“你知道就好，可千万不要忘记。”
　　“每月二十万，这是最低的目标。从下个月开始，必须达成。”
　　“下个月，属下会尽量达成。”李果低头应道。
　　“尽量？”苏明的声音冷了几分，“李客卿，你那簿子上，才六个矿修。太少了。”
　　他似乎是“好心”提点：
　　“回去多找几个。人手不够，就让他们一个月挖足二十八天。”
　　“另外，”苏明瞥了他一眼，“你还未筑基，没有神识。可以去别的矿区，请其他管事过来，用神识帮你探明这附近的灵矿走向，好安排合理的路线，提高挖矿的效率。”
　　“多谢总管提醒。”李果依旧是那副感激涕零的模样。
　　苏明深深地看了他一眼。
　　“我希望你记住了。”
　　“若是下个月，你还达不成这个数……”
　　苏明转过身，声音里不带一丝感情。
　　“到时候，哪怕城主看好你，苏家的规矩也很难让你继续坐在这个管事的位置上。”
　　说完，他不再停留，带着十名护卫，转身走出了矿洞。
第301章招募矿修
　　苏明那张冷脸才刚从矿洞口消失，李果后脚就跟着出了矿洞。
　　他关好洞口的禁制后，直接御器飞起，直奔青山城城主府。
　　李果一路飞驰，进了城主府，没去找苏福，反倒拐进了护卫房。
　　他找了一圈，才在一个屋子里头，找到了正盘膝打坐的苏一。
　　苏一听见动静，睁开眼，瞧见是李果，整个人“腾”地一下站了起来，脸上满是错愕。
　　“李……李首席？！”
　　苏一赶紧拱手行礼。
　　他对李果的印象，还停留在上个月里，那场匪夷所思的比试上。
　　这位李首席，明明修为不如南宫武，却能指挥着傀儡，把那个体修莽汉耍得团团转，最后硬是对方跌出台外，赢了比试。
　　当时苏一就看得心惊肉跳，暗道这位首席护卫的心思，简直深不可测。
　　他本想事后去请教两句，可李果当场就被城主大人叫走，跟着就跟人间蒸发了一样，一个多月没见着人影。
　　护卫房里不少人都在私下猜测，这位李首席是不是得罪了城主夫人，被秘密处置了。
　　没想到，今日竟活生生出现在这里！
　　苏一刚用完这个月的地下灵室修炼份例，正打算出去接点散活，脑子一时没转过来。
　　“李首席，您……您这是修炼出关了？”
　　李果没跟他客套，开门见山。
　　“苏一，我如今是丙字一百零八号矿区的管事。”
　　“什么？！”
　　苏一的眼珠子差点瞪出来。
　　李果的身份，他可清楚得很，大小姐苏琳的首席护卫，怎么一转眼，又跑去当矿区管事了？
　　李果没理会他的震惊，接着往下说。
　　“我那矿区缺人手，你若是有空，便来我这儿。按规矩，七分利。”
　　“七分利？”
　　苏一的呼吸当场就粗重了几分。
　　寻常矿区，给矿修的都是五分利，顶天了六分利。这李果，张嘴就是七分利？
　　“当真？”
　　“我何时骗过你？我已被城主提拔为客卿。苏总管派我去的矿区，眼下正缺人手。”
　　“客卿！”
　　苏一这回是真的震惊了，倒抽一口冷气。
　　他心里快速转了几个念头。
　　他当护卫，一个月月供也就十块中品灵石。可要是去挖矿，拿七分利，一个月再赚个几百灵石，岂不是轻轻松松？
　　这等好事，哪能错过！
　　“李首席，您何时出发？我这就和你去！”苏一当即表态。
　　李果摇摇头：“不急。八天后，到丙字一百零八号矿区寻我。”
　　“是！”苏一赶紧答应，“八天后，我一定准时到！”
　　“好。”
　　李果点点头，多一个字都懒得说，转身就走。
　　他没急着出府。
　　这城主府，如今还有一笔灵石等着他拿。
　　他熟门熟路，拐到了管家苏福常在的地方。
　　苏福一见是他，那张精明的老脸立马堆上了客气的笑。
　　“李客卿，你怎么又来找苏某了。”
　　“苏管家。”李果也不废话，“我来领这个月的月供。”
　　“好吧。”苏福从储物袋里摸出一个沉甸甸的袋子，“这是你客卿身份的月供，一百块中品灵石，你点点。”
　　李果接过来，清点数目无误。
　　“有劳。”
　　他揣好灵石，这才转身，大步出了城主府。
　　他直奔城中坊市，先找了家纸铺，买了一大摞厚厚的硬纸。
　　揣着纸，李果没回府，也没去什么修炼馆，反倒一头扎进了青山城里那些灵茶馆。
　　这地方，是底层矿修的聚集地。
　　李果走进第一家，里头烟熏火燎，十几个矿修正唾沫横飞地吹牛。
　　“伙计。”李果走到柜台前。
　　“客官要点啥？本店的灵雾茶，提神醒脑，最是解乏……”
　　李果打断他，掏出一块中品灵石，往柜台上一拍。
　　“我这儿有张招工的条子，贴在你这儿最显眼的地方。贴五天。”
　　伙计一看那块中品灵石，笑得跟朵花似的：
　　“得嘞！客官您放一百个心！小的立马给您贴在咱这看板最上头，最显眼的地儿！保准给您贴得妥妥帖帖！”
　　李果点点头，转身去了下一家。
　　他又接连跑了四五家灵茶馆，家家都是一样的章程：一块中品灵石，买五天最显眼的位置，贴上他那张写着“丙字一百零八号矿区，招募矿修，七分利，上不封顶”的条子。
　　这青山城，苏家每月都卖一百把青罡镐。这就意味着，每个月，都有一百个新来的矿修，没门路，没矿区。
　　他们来哪儿打听矿区消息？
　　自然就是这些灵茶馆！
　　做完这一切，天色已晚。
　　李果既没回城主府去跟苏福要那二十日的修炼份例，也没去外面的修炼馆。
　　他御器飞起，回到了那空无一人的丙字一百零八号矿区。
　　人手的事，他已经做了安排。苏一，加上那些被“七分利”吸引来的新矿修，应该够用了。
　　接下来，李果摊开硬纸，取出笔墨。
　　“干活了。”
　　李果念头一动，一股无形的波动以他为中心，瞬间穿透了厚重的山石。
　　李果闭上眼。
　　通过神念共享，一幅幅清晰的地下景象，直接在他脑海里头浮现出来。
　　穿透山石，深入地底。
　　往东三里，地下一百丈，有一处两千块的灵矿……往西五里，地下三百丈，有一处五千块的灵矿……
　　李果手中的笔，飞快地在硬纸上动了起来。
　　山石的厚度、灵矿的走向、哪儿是坚硬的青罡岩、哪儿是松软的土层……全被他明明白白地画了出来。
　　他一口气画了十来份。
　　画完，他盯着这些图，又拿起笔，在上面勾勾画画，设计起最佳的矿道。
　　“这条路，可以打通七处小矿……”
　　“从这儿拐，能避开一片青罡岩，省下大力气……”
　　足足半个时辰，他设计出了三条最优的主矿道。这三条道一旦挖通，能用最快、最省力的法子，连通这附近方圆十几里内，大大小小一百多处灵矿。
　　做完这一切，李果才松了口气。
　　他又唤出七彩小蛇，小蛇一出来，就亲昵地蹭着他的手指。
　　李果先摸出一颗清心丹，喂了过去。
　　小蛇欢快地一口吞下。
　　李果看着它，手一翻，又拿出一颗丹药。
　　是蕴元丹。
　　小蛇以为还是那清心丹，想也没想，张嘴又是一口。
　　可丹药刚下肚，它那七彩的身子猛地一僵，愣住了。
　　不对味儿！
　　它急得在李果手上打转，张着嘴，想把那丹药吐出来，可丹药早就化了。
　　李果心里冷笑一声。
　　他早就在想这事。
　　这小东西能炼化灵石，也能炼化法器，把里头的杂质去掉，反哺给他最精纯的灵力。
　　那丹药呢？
　　他这半步筑基，靠的是吃蕴元丹，里头的丹毒，他自个儿都得靠《玄阴凝水诀》费劲去压。
　　这小东西，能不能把丹毒也给炼了？
　　“回去。”
　　李果不管小蛇的心情如何，心念一动，强行命令它返回养神玉阙。
　　半个时辰后。
　　李果猛地睁开眼。
　　一股灵力，从小蛇那儿反哺过来，汇入了他的四象混元台。
　　不多，也就比他自个儿吃一颗蕴元丹，多那么一丝丝。
　　李果不在乎这个。
　　他立马沉下心神，查看小蛇肚里头的情况。
　　果然！
　　在那精纯灵力被挤出来后，一小股灼热霸道的丹阳之火，被小蛇困在腹中。
　　那就是丹毒！
　　它真的能炼化丹毒！
　　李果捏紧了拳头，胸口一阵狂跳。
　　他找到了一条路！
　　他以后吃丹药，再也不用自己受罪了！
　　但他刚高兴了没两息，脸上的笑容又僵住了。
　　他感受着丹田里那一丝丝增长的修为，又算了一笔账。
　　他如今是半步筑基，一颗蕴元丹提供的灵力，简直是杯水车薪。
　　“太少了。”
　　李果皱起眉，他之前在万宝阁买的那一百瓶蕴元丹……
　　“恐怕，就算把这一百瓶丹药全喂了，也无法将修为堆到筑基中期。”
　　“罢了。”
　　李果叹了口气，买都买了，总不能浪费。
　　他再次唤出那七彩小蛇。
　　小蛇刚炼化完蕴元丹，正难受着，一出来，就用那双小豆眼，可怜巴巴地看着李果。
　　“哗啦啦啦！”
　　李果没理会它的想法。
　　他一挥手，从储物袋里，一口气倒出了整整二十瓶蕴元丹！
　　一百二十颗丹药，混杂着丹香，在冰冷的石头上，堆成了一座诱人的小山。
　　七彩小蛇的彩瞳，瞬间瞪圆了。
　　它看了看那堆积如山的蕴元丹，又看了看李果那张面无表情的脸，吓得“嗖”一下就想往李果眉心里钻。
　　李果一把捏住它的尾巴，将它拎到了那堆丹药面前。
　　他指着那座丹药小山，只说了一个字。
　　“吃。”
第302章获得新能力
　　七彩小蛇的身子猛地一抖。那小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，闭紧了嘴巴。
　　那蕴元丹的味儿，它受够了！
　　下一刻，它身子一扭，竟是使出了无相遁行来挣脱了李果的手，躲到了石头另一头。
　　“还想跑？”
　　一只灵力具相化的大手凭空出现，一把抓向它。
　　可那大手刚要碰着它的身子，怪事发生了。
　　那只灵力大手，在靠近它还有半寸的地方，竟像是凭空陷入了泥潭，速度猛地一滞，变得奇慢无比。
　　李果“嗯？”了一声，眉心一跳。
　　他加大灵力，催着那大手，强行往前一按，终于碰到了小蛇的身子。
　　就在碰上的那一刹那！
　　“嗡！”
　　一股古怪、柔韧的力道，猛地从那小蛇身上爆发。
　　李果那只灵力大手，竟是完全不受控制地倒飞而回，反过来拍在了李果身后的矿壁上。
　　李果看着那面矿壁，又看了看同样被这一下搞得有些发懵的小蛇，整个人都愣住了。
　　李果猛地想起了什么，心里头“咯噔”一下。
　　他收回了灵力大手，朝着小蛇勾了勾手指。
　　“过来。”
　　小蛇一愣，还以为李果放弃了，欢快地扭着身子就游了过来，想蹭他的手指。
　　可它刚游到一半，李果毫无征兆地抬起了另一只手。
　　“呼！”
　　一团人头大小的火球，瞬间在他掌心燃起，带着一股灼热的气浪，朝着那七彩小蛇就轰了过去。
　　小蛇吓得鳞片炸开，想躲，可哪儿来得及！
　　那火球结结实实地砸在了它那小小的身躯上。
　　然而下一刻，那火球竟然“嗖”地一下，原路反弹了回来！
　　“轰隆！”
　　李果早有防备，身子一侧，火球擦着他的衣角飞过，狠狠砸在了他身后的矿壁上，当场炸出了一个焦黑的大坑，碎石乱飞。
　　矿洞里安静了一瞬。
　　李果看着那冒着黑烟的大坑，又看了看那只毫发无损、只是被吓傻了的小蛇，心脏“砰砰”狂跳起来。
　　“反弹术法……”
　　他想起来了！
　　那块墟元石的特性，就是压制灵力、反弹术法、坚不可摧！
　　这小东西，当初啃掉了一小块墟神胎，现在……它竟然把墟神胎的能力，给炼化成自个儿的了！
　　李果心里头一阵火热，这小东西可真多惊喜给他！
　　看来以后得多喂它点稀奇古怪的东西，指不定又能多生出些不同能力。
　　他这边正激动，那七彩小蛇可吓破了胆。
　　它哪里晓得自个儿能反弹火球，只当是李果这个黑心主人，一言不合就要下杀手。
　　“嗖！”
　　它尾巴一甩，仗着“无相遁行”的神通，一头钻进了地底的石头里，眨眼就没了踪影。
　　“……”
　　李果愣了愣，随即无奈。
　　他盘膝坐下，通过心神联系呼唤它。
　　“出来。”
　　地底下，没动静。
　　“别躲了，干活了。”
　　还是没动静，那小东西显然是真怕了。
　　李果叹了口气，只能使出杀手锏。
　　他手一翻，摸出了一颗晶莹剔透的清心丹。
　　丹药一拿出来，那股子清幽的“灵韵”香味，立马顺着地缝就钻了下去。
　　“回来，吃糖。”
　　地底下，那股子倔强不动弹的气息，明显迟疑了一下。
　　李果也不催，就那么拿着清心丹。
　　过了足足三息。
　　“噗。”
　　李果面前的泥地里，拱出一个小土包，一个七彩的小脑袋瓜，鬼鬼祟祟地探了出来。
　　它一双小豆眼，死死盯住李果手里的清心丹，口水都快流出来了。
　　“嗖！”
　　它闪电般蹿了出来，直扑那颗清心丹。
　　李果手一抬，它扑了个空。
　　小蛇“啪”地摔在地上，懵了，抬头茫然地看着李果。
　　李果没理它，伸出手指，点了点地上那堆积如山的一百二十颗蕴元丹。
　　“先吃完这些，再吃甜点。”
　　小蛇的欢喜，当场就凝固了。
　　它看看那堆蕴元丹，又看看李果手里那颗香喷喷的“甜点”，小小的眼睛里，满是抗拒。
　　它扭过头，尾巴一甩，又要往地里钻。
　　“你敢跑，往后一颗清心丹都别想吃了。”
　　李果的声音冷了下来。
　　小蛇的身子一僵，停住了。
　　它回过头，可怜巴巴地看着李果，小脑袋一个劲儿地摇晃。
　　“吃完这顿，”李果看它这模样，也懒得再吓唬，换了个法子，循循善诱：
　　“以后每天，都管你清心丹管饱。”
　　小蛇的眼睛，瞬间就亮了。
　　它看了看那堆蕴元丹，又看了看李果那张“真诚”的脸，心里头天人交战。
　　最后，对清心丹的渴望，终究是压倒了一切。
　　它一扭头，像是下了多大决心似的，游到那堆丹药前。
　　它闭上眼，张开嘴，一副英勇就义的模样，开始一颗一颗地吞了起来。
　　那一百二十颗蕴元丹，它硬是含着泪给吃完了。
　　吃完，它整个身子都涨大了一圈，难受得在地上直打滚。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　它翻过身，肚皮朝天，有气无力地朝着李果，张了张嘴。
　　李果信守承诺，把那颗清心丹弹了过去。
　　小蛇一口吞下，那股清凉的“灵韵”总算让它好受了点。
　　“回去，炼化。”
　　李果心念一动，不等它再耍赖，强行把它收回了养神玉阙中。
　　做完这一切，李果才松了口气。
　　一晃，八日就过去了。
　　这八天，小蛇总算把那一百二十颗蕴元丹的灵力全都炼化干净，反哺给了他。
　　李果能清晰地感觉到，自个儿四象混元台里头的灵力，又增加了三分，离那筑基中期，又近了一步。
　　他站起身，抖了抖衣袍，走到了矿洞口。
　　拿出腰牌，贴在光幕上。
　　“嗡！”
　　禁制打开，一股清晨的凉风倒灌进来。
　　矿洞外头，一块凸起的石头上，苏一正盘膝坐在那里，一动不动。
　　“苏一，你来得倒早。”李果淡淡开口。
　　苏一猛地睁开眼，瞧见是李果，整个脸上满是错愕。
　　“李……李首席？！”
　　他赶紧起身拱手行礼，心里头那叫一个吃惊。
　　“您……您一直在里头？”
　　他可是昨天就到了，在这洞口外头干等了一天一夜，以为李果还没到。
　　“先进去吧。”李果没多解释。
　　“是！”
　　苏一赶紧应了一声，侧身走进了矿洞。
　　李果依旧站在洞口，没急着进去，像是在等什么人。
　　苏一刚进去，没一会儿，天边就传来一阵破风声。
　　一个人影御着法器，飞得歪歪扭扭，跟喝醉了酒似的，“扑通”一下，跌跌撞撞地落在了洞口不远处。
　　李果看清那人的样貌，不由得笑了。
　　“钱道友，别来无恙。”
　　来人一身黑袍老者，满脸风霜，正是当初在石堡修炼馆和李果有过数面之缘的钱老九。
　　钱老九好不容易站稳当，抬头一看见是李果，眼珠子差点瞪出来。
　　“李……李道友？你，你怎么也在这儿？”
　　他随即像是想到了什么，一脸恍然地凑了上来，压低了声音：
　　“没想到道友也来了，可是看上这丙字一百零八号矿区的七分利？”
　　李果闻言，高深莫测地笑了笑。
　　“正是。”
　　他也不多解释，话锋一转，反问道：“不知钱道友，又是从何处知晓本矿区招人的？”
　　“自然是灵茶馆，道友你是不知道，这几天，青山城里那几家灵茶馆，不少人都在讨论该不该来这丙字一百零八号矿区。”
　　说完，钱老九嘿嘿一笑：“呵呵！李道友你来得早，想必已经被管事的给录进去了吧？”
　　“我跟你说，你这回来晚一点，怕是都挤不进来了！”
　　钱老九正唾沫横飞地说着，他话刚说完，天边又是数道遁光，接二连三地落在广场上。
　　这回，是六个面生的汉子，一个个风尘仆仆，修为都在炼气三四层的模样。
　　他们刚一落地，连气都顾不上喘，为首一人就扯着嗓子喊道：
　　“敢问两位道友，这儿可是丙字一百零八号矿区？”
第303章莽山六友
　　李果站在洞口，瞧着这几个风尘仆仆的汉子，脸上露出了点笑意。
　　“正是。”
　　那为首的汉子一听，脸上立马堆起笑，拱了拱手。
　　“在下贺大龙。我莽山六友刚到青山矿脉，听闻这处矿区招人，特来投奔。不知这位道友，可认识此地管事？能否代为引路？”
　　李果刚想说“我就是”，他身边的钱老九却“噌”一下站了出来。
　　“哎！几位道友，莫往里闯！”
　　钱老九一伸手，拦在了贺大龙跟前，拿捏起一副“前辈”的架子。
　　“这矿区，有矿区的规矩！在你们没成这儿的矿修前，可不许乱闯！”
　　贺大龙一愣。
　　“这位老哥，不进去，我们如何找管事加入矿区？”
　　“等着！”
　　钱老九下巴一抬，指了指旁边的空地。
　　“管事大人若是要招人，自然会露面。你们在外面安心候着，自然会收你们进去。”
　　贺大龙一听，虽然觉得有些古怪，但也不敢造次，只好拱手。
　　“多谢老哥指点，否则我等兄弟，差点就触犯了规矩。”
　　李果在旁边瞧着，心里头都快笑出声了。
　　他自个儿都没听过这条规矩。
　　他正乐着，钱老九一转头，瞧见他还好端端地站在洞口外头，不由得一愣。
　　他心里嘀咕：咦？这李道友怎地也还站在此处？先前还当他被录用了，可他要真是里头的人，咋不进去？
　　钱老九脑子一转，立马就推翻了自个儿先前的猜想。
　　瞧这模样，这李道友八成也和自个儿一样，是头回来，也是在等管事露面！
　　钱老九觉得自个儿越想越对，反倒教育起李果来。
　　“李道友，你也是。咱俩先来的，也得守规矩，且在这儿等着。”
　　李果倒也配合，煞有其事地点点头，学着贺大龙的样子拱了拱手。
　　“哦？原来还有这规矩。多谢钱道友指点，在下差点就想进去了呢。”
　　钱老九一听这话，嘿嘿一笑，凑近李果，压低了声音。
　　“李道友，咱俩可不比他们。”
　　钱老九朝着那矿山六友的方向，隐蔽地努了努嘴。
　　“咱是熟人，这叫近水楼台。更何况，咱俩是先到的！”
　　“待会儿管事出来了，我领头，你跟紧我。咱先去把名额占了。”
　　“至于那几个人……哼，管事大人要不要，那可就得另说了。这叫先来后到！李道友，你懂我的意思吧？”
　　李果顿时明白这老小子打的什么算盘了。
　　他这是在拉帮结派，把他和自个儿，划成了圈子。
　　李果也不点破，只是一脸受教地拱了拱手。
　　“那在下就全仰仗钱道友了。”
　　“好说，好说！”
　　钱老九得意洋洋，又瞥了那莽山六友一眼。
　　那六个汉子倒也老实，真就走到一旁，寻了块石头坐下，耐心等候。
　　李果心里摇头，他这矿区正值用人之际，哪会嫌人多。
　　他正想着，天边又是“嗖嗖嗖”几道遁光落下。
　　这回，是四个穿着各色袍子的修士，瞧着打扮，也是矿修，修为都在炼气五六层。
　　“敢问这里可是丙字一百零八号矿区？”
　　钱老九一瞧，不等李果开口，又抢先一步站了出去，把刚才那套“规矩”又说了一遍。
　　然而这四个修士，可不像贺大龙他们那么好说话。
　　这四人，一看就是混迹矿区多年的老矿修了。
　　为首一个断了根手指的汉子，名叫王五，他上下打量了钱老九一眼。
　　“你谁啊？敢在这儿发号施令？”
　　钱老九脖子一梗：“小老钱老九！这是丙字一百零八号矿区的规矩！懂不懂！”
　　他这话，是把自己想象成这儿的半个管事了。
　　没想到那王五根本不信，反倒呸了一口唾沫。
　　“狗屁的规矩！老子在青山城挖了五年矿，换了七八个矿区，就没听过这条！让开，别挡着老子进去见管事！”
　　王五说着，就要伸手去推钱老九。
　　“反了你了！”
　　钱老九哪能让他坏了自个儿的好事，当即就要运起灵力。
　　就在两边剑拔弩张的时候，天边两道极快的遁光“唰”一下落在场中。
　　正是张桁和钱戍。
　　两人一落地，瞧见矿洞禁制大开，却有几个矿修堵在洞口，吵吵嚷嚷，张桁那张脸当场就黑了。
　　“吵什么吵！”
　　“全都聚在矿洞口干什么？都滚一边去，别挡着路！”
　　那王五本还一脸蛮横，可一看来人，瞧见他腰上那块明晃晃的腰牌，气焰当场就矮了半截。
　　他身后的矿修们，更是被这声呵斥镇住了。
　　乖乖，这可是矿区的执事，管着他们饭碗的。
　　众人哪还敢多话，纷纷往后退了好几步，把矿洞口的路给让了出来。
　　钱老九一瞧见这两人，眼睛“蹭”就亮了。
　　他屁颠屁颠地挤了过去，满脸堆笑。
　　“哎呀！两位执事大人！你们可算来了！”
　　“您快瞧瞧，这帮人，一点规矩都不懂，非要往里头闯！小的钱老九，替您在这儿拦了半天了！”
　　张桁见矿洞禁制大开，便知李管事定然已经到了。
　　他正急着进去报到，好在新管事面前留个好印象，却被这帮人堵在门口，心里本就烦躁。
　　此刻又被这不知哪来的老头拦住去路，更是没好气。
　　“滚开！”
　　他一把将钱老九推了个趔趄，大步流星地朝矿洞口走来，嘴里还骂骂咧咧：
　　“都给我在旁边站好了！谁再敢围着矿洞口，耽误了管事大人的正事，谁就别想被录用！”
　　众人被他这威胁一吓，呼啦啦又往后退了几步，生怕沾上麻烦。
　　唯独一个人，还背着手，站在那矿洞口，不为所动。
　　张桁见这人不动弹，火气更旺了。
　　“你！”
　　他张嘴就想骂，可还没骂出口，整个人就像是被掐住了脖子的鸡。
　　张桁的眼珠子，猛地瞪圆了。
　　他看清了那张脸。
第304章二十人
　　坏了！
　　钱老九暗骂一声。
　　他先前只顾着自个儿躲避，却忘了这李道友还傻愣愣地杵在洞口。
　　这下可好，这李道友怕是要把执事大人给惹毛了！
　　钱老九心里直念叨：李道友，千万别说跟我是一伙的。
　　可他这念头还没转完，就见那张桁三步并作两步冲上前，一下弯下腰，九十度鞠躬。
　　“张桁，见过李管事！”
　　钱戍也赶紧跑上来，立马跟着行礼：“钱戍见过李管事！”
　　整个矿洞口，刹那间，死一般的寂静。
　　不管是那莽山六友，还是王五四人，此刻全都傻眼了。
　　管……管事？
　　这个修为不过炼气九层的汉子，就是这丙字一百零八号矿区的管事？
　　钱老九的眼珠子瞪得跟铜铃似的，嘴巴张得老大，半天都合不拢。
　　他脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　李道友？
　　他就是管事？
　　钱老九猛地想起来了。
　　在石堡修炼馆的时候，这位李道友，就跟苏总管一副熟稔的模样！
　　他怎么就忘了这茬！
　　钱老九只觉得一股凉气从脚底板直冲天灵盖。他先前那番狐假虎威的丑态，岂不是全被这位李管事看在了眼里？
　　他完了！
　　这新的矿区，怕是待不下去了！
　　钱老九一张老脸，瞬间变得煞白，冷汗刷一下就流了下来。
　　李果压根没看他。
　　他只是淡淡地扫了张桁和钱戍一眼。
　　“既来了，正好。”
　　“你二人在外面守着，替我带想加入矿区之人进来登记。”
　　“是！李管事！”
　　张桁和钱戍哪敢说半个不字，赶紧应下。
　　李果这才转过身，对着外面那十几号神情各异的矿修，平静地开口：
　　“想加入矿区的，随我进来登记。”
　　说完，他便转身走进了黑黢黢的矿洞。
　　“进……进去登记？”
　　钱老九见李果并未点名自个儿，那颗提到嗓子眼的心，总算落回去一半。
　　他哪还敢多话，赶紧随着莽山六友和王五等人，一起进了矿洞。
　　他心里头，却是七上八下，忐忑不安。
　　……
　　矿洞尽头的仓库广场上，
　　苏一正盘膝坐在角落，瞧见李果领着一大群矿修进来，他赶紧起身，拱了拱手。
　　“李首席。”
　　李果点点头，走到了那块凸起的大石前，摸出了那个簿子和笔。
　　“排好队，一个个来。”
　　那莽山六友最是老实，赶紧排成一队。
　　“从你开始，报上姓名，来历。”
　　“回管事大人，俺叫贺大龙。”
　　“俺叫……”
　　这六人，都是从一个叫莽山的地方结伴出来的散修，图个抱团取暖，便自称“莽山六友”。
　　李果一一记下。
　　接着，轮到王五那四人。
　　“王五。”“张铁。”“赵勇。”“周平。”
　　“你们为何来此？”李果抬头问了一句。
　　那王五回道：“不瞒管事大人，我原先在丙字十号矿区，那边的管事黑心，只给五分利。我在灵茶馆，瞧见您这儿给七分利，就过来了。”
　　其余三人理由皆差不多。
　　李果点点头，也给记下了。
　　最后，轮到了钱老九。
　　他蹭到跟前，那张老脸笑得比哭还难看，腰都快弯到地上了。
　　“李……李管事，小老儿钱老九。”
　　“嗯。”李果提笔，“钱老九。”
　　钱老九见李果直接把他的名字给登记上去，高悬的心总算是放下，赶紧退到了一边。
　　最后是苏一。
　　李果啥也没问，直接写下“苏一”，合上了簿子。
　　他抬起头，看了看洞口方向，在等张桁他们带更多人进来。
　　广场上的矿修们见管事不说话，一个个也都屏息凝神，不敢出声。
　　可这一等，就等了小半个时辰。
　　随着石山、石秀姐弟，还有孙吉、王大柱、刘明，甚至连赵老头，都陆陆续续从外头回来，依然没见张桁和钱戍带一个新人进来。
　　李果在心里头估摸了一下时辰，又算了算跟前站着的人头。
　　原先的八人，加上新来的十一人，再加苏一。
　　一共二十人。
　　李果心里默算了一下。
　　按苏明的死任务，每月二十万灵石。
　　二十个人，平均每人每月挖一万块。
　　这个数，倒也不是不行。
　　“张桁，钱戍，回来。”
　　他朝着洞口方向发出传音。
　　很快，两人跑了回来。
　　“李管事，外头没人来了。”
　　“嗯。”李果应了一声，“开启禁制，关门。”
　　随着洞口的光幕“嗡”一下亮起，彻底封死了矿洞，广场上的二十号人，心里头都是一紧。
　　李果目光扫过在场所有人。
　　“都过来。”
　　二十号人，呼啦啦围了上来。
　　李果也不废话，从储物袋里，摸出了一大摞厚厚的硬纸。
　　他把那些硬纸，一人发了一张。
　　“这是……”
　　张桁接过那硬纸，低头一看，当场就愣住了。
　　那上面，用朱砂笔，清清楚楚画着一条条纵横交错的线条，旁边还有密密麻麻的小字。
　　这是一张地图！
　　一张标明了这矿区附近，所有灵矿分布的地图！
　　上个月就在这儿的孙吉、石山兄妹等人，更是激动得浑身发抖。
　　他们上个月，十天里有八天都在瞎转悠找矿，累死累活才挖了几百块。
　　有了这玩意儿，那还不是闭着眼睛捡灵石！
　　“安静。”
　　李果淡淡开口，压下了众人的骚动。
　　“这上面，标明了本矿区附近方圆十几里内，所有灵矿的分布。”
　　“你们要做的，就是分为三支队伍。从我划定的这三条主矿道开始挖。”
　　他指了指地图上那三条最粗的红线。
　　“顺着这三条道，把沿途所有的灵矿，全部采集下来。”
　　这话一出，石山、孙吉等人，脸上是压抑不住的狂喜。
　　而王五、钱老九这些新来的老矿修，神色倒是颇为平静。
　　他们当矿修这么多年，管事提供灵矿分布图，本就是常有的事，算不得什么稀奇。
　　他们心里头真正火热的，是这图上的矿藏，再配上那实打实的“七分利”，这个月怕是真的要发一笔小财！
　　人群中，唯独一人，脸色是煞白的。
　　赵老头捏着那张地图，手指都在发抖。
　　有了这图，他那寻矿分金之术的门道，在其他人眼里，还算个屁！
　　就在这众人心思各异之际，张桁心思活络，一步抢上前，恭敬地问道：
　　“李管事！我等全听您的吩咐！只是不知，这三支队伍，该如何分派？”
第305章八分利
　　张桁这一问，所有人的呼吸都停了半拍。
　　二十号人，老的少的，男的女的，就这么眼巴巴地瞅着李果。
　　李果清了清嗓子，把那簿子往石头上一放。
　　“二十个人，分成三队。”
　　“两队七个，一队六个。”
　　李果顿了顿，继续道：
　　“你们自个儿组队。每队，选个队长出来。”
　　李果这话一出，底下的人都愣了，自行组队？
　　“开始吧。”
　　随着李果一声令下，这二十号人，呼啦啦散开，却没一个人先开口。
　　人人都捏着手里的地图，心里头各自打着算盘。
　　那王五、张铁四个老矿修，眼神对视，立马不自觉地往中间凑了凑。
　　张桁和钱戍，也下意识地站到了王五他们那边。
　　莽山六友倒是干脆，他们本就是一伙的，贺大龙一挥手，六个人立马抱团站好。
　　另一头，石山扯了扯他姐的袖子，嘀咕道：“姐，俺们跟谁组队啊？”
　　石秀回道：“就跟上月那几个，王大柱、孙吉、刘明，好歹知根知底。总比跟生人强。”
　　她话音刚落，王大柱那憨厚的壮汉就自个儿凑了过来：
　　“石道友，要是看得起俺，俺就跟你们一队了。”
　　“那敢情好。”
　　石秀点点头。
　　王大柱立马去拉人，孙吉和刘明本就跟他们熟，自然没二话。
　　这一下，他们这边就有了五个人。
　　可李果说了，两队七人，一队六人。
　　王大柱挠了挠头，目光落在了不远处，那两个老头身上。
　　说来也巧，这赵老头和钱老九，早年间曾在同一个矿区共事过，也算是旧相识。
　　“赵老，那位道友！”王大柱热情地招手，“过来搭个伙呗！”
　　钱老九一愣，正要抬腿，却被赵老头一把拉住。
　　“等等。”
　　赵老头压低了声音，朝着王五和张桁那边的方向，努了努嘴。
　　“去那边。”
　　钱老九一听这话，脸色“唰”一下就白了。
　　去王五那边？
　　他脑子里，立马浮现出半个时辰前，在矿洞口，王五那张丑陋的脸，还有那只差点戳到他鼻子上的手指头。
　　跟此人一队，他哪里绷得住！
　　“赵老哥，别……”
　　钱老九一把拽住赵老的袖子，拼命把他往石秀那边拽。
　　“去这边吧，这边好！”
　　然而赵老头脚下纹丝不动，反倒压低了嗓子，跟训傻小子似的。
　　“你昏头了？”
　　他下巴一抬，点了点王五那边：“看清楚，那四人，都是挖矿的老手。跟了他们，那叫吃肉！”
　　赵老头又斜了一眼王大柱、石山那几个。
　　“这几个新人！跟了他们，你我两个老家伙，这个月就等着喝西北风吧！”
　　钱老九当然知道王五那边是强队，可他拉不下脸来。
　　“赵老哥！”
　　“你老糊涂了！”
　　“啊？”赵老头一愣。
　　“你瞧瞧！”钱老九朝着张桁和钱戍的方向一指，“他们那四个人，再加上那两位执事大人……就凑了六个人！”
　　“李管事说了，一队七个。他们顶多再要一个。难不成咱俩还得拆伙不成？你去了他那边，我咋办？”
　　赵老头一愣，还真是这么个理。
　　“可这帮新人……”
　　“你还当是以前呐？！”钱老九抖了抖手中的地图，“睁眼瞧瞧这是啥！”
　　“李管事把矿都给咱画出来了！”
　　钱老九唾沫横飞：
　　“有这地图，咱那点老经验，还算个屁！”
　　赵老头半天没吭声。
　　他最后不得不承认，钱老九这老小子，说的全对。
　　俩人一合计，立马凑到了王大柱跟前。
　　“王道友，算上我俩如何？这不刚好七个人？”
　　王大柱一看这两个老矿修竟然愿意来了，哪有不接受的。
　　“那自然是欢迎的。”
　　就这么一会儿工夫，三支队伍就分出来了。
　　第一队：赵老头、钱老九、石山、石秀、王大柱、孙吉、刘明。七个人。
　　第二队：贺大龙和他的五个兄弟，莽山六友。六个人。
　　第三队：王五、张铁、赵勇、周平，加上张桁、钱戍，还有那个苏一。也是七个人。
　　李果点点头，对这个结果很满意。
　　“队长呢？”
　　莽山六友那边，贺大龙当仁不让，站了出来：
　　“管事大人，我这队，我是队长。”
　　李果提笔记下。
　　王五那边，他本想当队长，可一瞧旁边的张桁和钱戍，话到嘴边又咽了回去。
　　张桁也主动往前一步，拱手道：
　　“李管事，我等商议，由在下暂任队长。”
　　王五几人也没吭声，算是默认了。
　　最后是石秀这队。
　　王大柱憨厚地笑道：
　　“管事大人，这队是石秀道友牵头组的，俺们推举她当队长。”
　　石秀赶紧摆手：
　　“不行不行，俺修为低。赵老，钱老，你们都是前辈，挖矿经验足，还是你们来当吧。”
　　赵老头本想推辞，可转念一想，当了队长，总能多说点话，便捋了捋胡子：
　　“既然石道友谦让，那小老儿就倚老卖老，暂代这队长一职。”
　　李果提笔，把三个队长的名字圈了出来。
　　“赵老、贺大龙、张桁。出列。”
　　三人站到了李果跟前。
　　李果没急着说话，他从那摞硬纸里，又抽出了三张图。
　　“这三张图，对应三条主矿道。”
　　他把图纸一一分给三人。
　　“你们三队，一人一条道。按照图上标的，只管挖。”
　　张桁和贺大龙还好，那赵老头一拿到图纸，凑近一看，那双老眼猛地瞪圆了！
　　这图……这图上不光有灵矿，连哪儿是青罡岩，哪儿是软土，都标得一清二楚！
　　他当了快三年矿修，就没见过这么清晰的地图！
　　这管事……是画匠不成？
　　不光是他，王五、钱老九，这帮老矿修，全都凑过来看了一眼。
　　就这一眼，所有人都倒抽一口冷气。
　　“这……”
　　王五那根断指都在抖。
　　“这是把整座山都看穿了啊！”
　　有这图，他们挖矿的速度，起码能快上三五倍！这哪是挖矿，这是捡灵石！
　　所有人看向李果的眼神，都变了。
　　从先前的敬畏，变成了……狂热。
　　李果对这反应很满意。
　　等众人的激动劲儿稍稍平复，李果又道：
　　“七分利，是原来的规矩。”
　　众人一听，都屏住了呼吸。
　　“不过……”李果话锋一转。
　　他的目光，缓缓扫过赵老头、贺大龙、张桁三人。
　　“我这人，喜欢勤快人。”
　　“这个月，三支队伍，月末结算，挖最多灵石的那一队……”
　　李果竖起了一根手指。
　　“下个月的分利，从七分，涨到八分！”
　　“轰！”
　　整个矿洞，像是被扔进了一颗炸雷。
　　八分利？！
　　疯了！
　　整个青山城，别说八分利，就是七分利，都找不出第二家！
　　“管事大人！此话当真？！”
　　张桁激动得声音都破了。
　　“我李果说话，何时不算数？”
　　张桁捏紧了地图，回头看了一眼王五和苏一。他眼里全是火热。
　　他这边，有执事，有老手！这八分利，不是他们的，还能是谁的？！稳了！
　　贺大龙脸上的喜色刚爬上来，就僵住了。
　　他猛地回头，看了看身后。
　　一、二、三、四、五……
　　六个。
　　他妈的，就他们队，才六个人！
　　贺大龙的肠子都悔青了，刚才怎么就没死皮赖脸，从别处再拉一个人过来！
　　人群里，只有赵老头的脸色，刷一下，白了。
　　他猛地回头，看了一眼自个儿这队。
　　石山，炼气二层。石秀，炼气一层。孙吉，炼气三层。王大柱，炼气三层。刘明，炼气二层。
　　再看看张桁那队。
　　王五、张铁、赵勇、周平，清一色炼气五六层的老矿修。
　　还有苏一，那位也是炼气八层的修士！
　　再加上张桁、钱戍两个执事。
　　这他娘的怎么比？！
　　赵老头只觉得一口气没上来，差点憋过去。
　　他先前还庆幸，跟着一帮老实人好拿捏。
　　他忘了，有地图在，老手和新人，挖矿速度是没差。
　　可修为有差啊！
　　炼气六层的一镐头下去，跟炼气二层能一样吗？
　　他被钱老九那个王八蛋给忽悠了！
　　这八分利，稳稳地飞了！
第306章半月十万
　　接下来的半个月，丙字一百零八号矿区彻底成了一台高速运转的挖矿机器。
　　三支队伍，三个队长，拿着那三张精细到土质的地图，全都红了眼，一头扎进了矿道深处。
　　赵老头那队，人多手杂，修为垫底。可他把地图研究了个透，指挥着石山、王大柱这些力气大的，专攻那些好挖的软土矿。
　　贺大龙的莽山六友，人最少，但他们是老兄弟，配合默契，六个人愣是挖出了七个人的效率。
　　张桁那队最狠。王五那几个老矿修，加上苏一，个个都是好手。他们根本不挑，就顺着主矿道，用最蛮横的姿态往前平推。
　　矿道广场的仓库里，一车车灵石被倒进去，那堆积如山的灵石，以肉眼可见的速度在增高。
　　而这一切，都归功于李果那份地图，以及他亲口承诺的八分利。
　　至于李果，他依旧雷打不动，盘坐在那块凸起的石头上。
　　他大部分时间闭着眼，像是在修炼。
　　只有他自己知道，那条七彩小蛇，正仗着“无相遁行”，在矿区地界内，去到那些地图上都未曾标注的灵矿，大口吞下灵石。
　　半个月下来，矿修们在涨灵石，而李果则在涨修为。
　　很快，李果睁开了眼。
　　他瞧着那座灵石快要堆到顶的仓库，皱了皱眉。
　　满了。
　　他没去打扰那些挖红了眼的矿修。
　　李果自个儿站起身，从储物袋里拿起一把青罡镐，走到仓库旁边。
　　“哐！哐！哐！”
　　他抡起灵镐，直接从旁边的矿壁上往下砸。
　　李果挖下来一块块崭新的青罡岩，然后像个泥瓦匠，开始在原地垒起一座新的简易仓库。
　　这时，忽然一辆装满灵石的矿车，从张桁那队的矿道里被推了出来。
　　推车的是苏一。
　　苏一瞧见李果竟然在亲自动手建仓库，不由疑惑道：
　　“李首席，这事怎能劳烦您亲自动手！”
　　李果回头道：“本月苏家交代的任务繁重。你们只管挖矿，这等杂事，我来处理就好。怎能再劳烦你们。”
　　苏一听了这话，心里一暖，但随之而来的是更深的担忧，他想起不久前李果私下告诉他的事情。
　　他压低了声音：“李首席，这二十万……真的能挖那么多吗？”
　　李果拍了拍手上的石灰，抬头看了他一眼。
　　“能。”
　　就一个字。
　　苏一瞧着李果那平静的眼神，心里的那点担忧，不知怎地就散了。
　　他重重点了点头。
　　“是！”
　　苏一不再多话，转身推起那辆空矿车，大步流星地返回了矿道。
　　那脚步，明显比来时快了几分。
　　又过了半个月。
　　矿洞广场上，推车出来的矿修，几乎是络绎不绝。
　　三条矿道，像是三张大嘴，疯狂吞噬着人力，又吐出海量的灵石。
　　李果就坐在那块凸起的石头上，一手拿笔，一手拿簿子。
　　“王五，两千三百块。”
　　“贺大龙，两千五百块。”
　　“孙吉，两千块。”
　　他看着这些来来往往的熟悉面孔，每个人推车出来，他都能见上一面。
　　可不知为何，李果总觉得，似乎……少了谁。
　　人太多，太杂。
　　他摇了摇头，大概是错觉。
　　李果不再多想，他清点了一下两座仓库里的灵石总数。
　　十万。
　　才半个月，就完成了十万。
　　按这个速度下去，月末二十万灵石的任务，稳了。
　　他心情不错，回到那块凸起的石头上坐下，正准备通过心神，联系那条七彩小蛇，让它再去寻一处偏僻灵矿。
　　“嘎吱——”
　　一条矿道里，又有人推着矿车出来。
　　李果暂时停下了给小蛇的念头，抬头看去。
　　这次是赵老头。
　　他推着一辆装满的矿车，走了过来。
　　李果提笔，在簿子上记下。
　　“赵老，两千一百块。”
　　赵老头倒完灵石，却没像往常一样急着推车回去。
　　他搓了搓手，凑了上来。
　　“李管事。”
　　“嗯？”李果抬眼。
　　赵老头一脸疑惑，压低了声音：
　　“李管事，您……您这几天，有没有瞧见王大柱出来？”
　　王大柱？
　　李果皱了皱眉，随口应了一句：
　　“人来人往，应该吧。他怎么了？”
　　赵老头挠了挠花白的头发，那张老脸上满是费解。
　　“李管事，您是知道的，小老儿那队，人均新手。于是小老儿寻思了个笨法子。”
　　“小老儿在那条矿道上，又分了十几条小岔道，每条岔道都标了号。”
　　“然后给队里每个人，都指定了一条路线，让他们只管挖。挖完了那条岔道上的灵矿，就回来找我，我再给他们安排新的路线。”
　　赵老头叹了口气。
　　“可这个王大柱……小老儿寻思着，他好像……好像很长一段时间，没来找我了。”
　　“我还当是这汉子偷懒，故意挖得慢些。可这都好几天了，也不见个人影。所以小老儿想问问管事您，他是不是出了什么问题？”
　　李果闻言，眉头一皱。
　　他随手翻开了身边的账簿。
　　这簿子上，密密麻麻，记着这半个月来，每一个人、每一车交上来的灵石数量。
　　他一页一页，往前翻。
　　赵老，孙吉，石山，石秀，刘明，钱老九……
　　李果的目光，停在了“王大柱”那个名字上。
　　他顺着那名字，往下看。
　　李果的手指，停在了本月第九天那条记录上。
　　账簿上，那天之后，这个人推矿车出来的记录，就彻底断了。
　　李果心头“咯噔”一下。
　　这汉子，不是在偷懒。
　　他失踪了。
第307章王大柱失踪
　　李果合上了手里的账簿。
　　“王大柱……”
　　他嘴里念叨着这个名字，手指头，停在了账簿上。
　　七天了。
　　王大柱这个名字后头，已经空了整整七天的记录。
　　李果没抬头，只是给了识海里头那条七彩小蛇一个念头。
　　“嗡！”
　　一股旁人瞧不见的波动，以他为圆心，刹那间扫过了方圆十几里的矿区。
　　上上下下，里里外外，每一条矿道，每一个正在挥汗挖矿的矿修，都在他脑子里头浮现得一清二楚。
　　没有。
　　果然没有王大柱的影子，那里只有一辆矿车，地上掉落一把青罡镐。
　　人，肯定是出事了。
　　李果的眉头，拧成了一个疙瘩。
　　在这矿脉里头，一个大活人，要么是偷挖了灵石跑路，要么，就是死在了别人的黑手里。
　　偷挖？
　　李果立马就把这个念头给按了下去。
　　王大柱那憨厚实在的模样，不像会干这种事的人。再说了，真要偷挖，也犯不着玩失踪，隔三差五运几车灵石回来装样子，才是常理。
　　那就是……遭了黑手？
　　矿区里头，为了一块灵石，为了一句口角，下黑手的事儿并不少见。
　　事后一个火球术，烧得尸体干干净净，连骨头渣子都不剩。
　　李果的眉头皱得更紧了。
　　一个矿工的死活，他本不想管。
　　可这事儿出在他的地盘上，就是一个麻烦的苗头。
　　他好不容易才当上这个管事，月供高，没人吵，安安稳稳修炼的好日子才刚开头。
　　要是这事儿闹大了，引得上头派人来查，他这安稳日子就算到头了。
　　这麻烦，得在被闹大之前，就给掐死在洞里。
　　“管事大人。”
　　旁边一直候着的赵老头，见李果半天不说话，脸色阴晴不定，心里头也跟着七上八下。
　　“这王大柱……莫不是出事了？”
　　李果抬起眼皮，看了他一眼，没说话。
　　那眼神，看得赵老头心里一哆嗦。
　　李果终于缓缓开口道：
　　“王大柱最后一次交矿，是七天前。”
　　他没说“失踪”，而是换了个词儿。
　　“赵老，你是他队长。你进去他那条矿道看看，是个什么情况。”
　　这话一出，赵老头那张老脸“唰”一下就白了。
　　“别别别，管事大人！”
　　赵老头的手摇得跟拨浪鼓似的，连连后退了好几步。
　　“小老儿就是个挖矿的，这寻人的活儿……这……这不合适吧？”
　　李果眉头一皱：
　　“你是队长，你不去，那你觉得谁去合适？”
　　赵老头眼珠一转，手立刻指向了不远处另一条矿道的方向。
　　“管事大人，这寻人查案，本就是执事的职责啊！您看，张桁、钱戍两位执事大人，不就在那边吗？”
　　李果瞧着这老小子的神色，心里头哪能不明白。
　　这老小子，算盘打得噼啪响。
　　他那队，本就修为垫底，王大柱一失踪，就比王五那队少了一个人。
　　要是他自个儿再跑去找人，那他这队的灵石产量就彻底没指望了，这个月的八分利铁定没戏。
　　可要是能把张桁、钱戍那两个执事支开……
　　那王五那队，可就一下少了两个挖矿的好手！
　　此消彼长之下，他这队反倒有了夺取第一的希望！
　　这老小子，是冲着那“八分利”去的。
　　李果心里冷笑一声，也不点破。
　　这老小子，滑头归滑头，但也确实怕死。他八成是猜到了什么，所以死活不肯自个儿去。
　　李果也不逼他，只是换了个问法：
　　“赵老，事情发生在你的队伍里头，你如何看待此事？”
　　赵老头一听这话，非但不慌，反倒像是早就等着了。
　　他往前凑了半步，压低了嗓门，那神情，神秘兮兮的：
　　“这……管事大人，小老儿也无甚看法。”
　　“只是怕您是新来的管事，有所不知。数月之前，咱们这片矿区，闹过一次赤铜兽妖潮！”
　　“哦？”
　　李果挑了挑眉，示意他继续说。
　　“那一次，可是死了不少人啊！”赵老头说得唾沫横飞，脸上全是后怕。
　　“好几十个矿区都遭了殃！那些赤铜兽，专从黑灯瞎火的矿道里头钻出来，把人拖进去，连骨头都嚼碎了吞下去！后来还是苏家费了好大劲，才给剿灭干净了。”
　　这事李果听陆山元提过。
　　“我听闻，妖兽已经绝迹。”李果不解道，“今个儿你提这个，是想说什么？”
　　“小老儿不敢肯定啊！”
　　赵老头摆出一副忠心模样：
　　“小老儿只怕万一……万一没清理干净呢？青山矿脉那么大，苏家急着重开矿区，有点疏漏也正常。”
　　“依小老儿看，王大柱没理由失踪，八成……就是遭了妖兽的毒手！”
　　他顿了顿，终于图穷匕见：
　　“管事大人，这事非同小可！您虽是管事，但毕竟没有神识，没法时时盯着矿区。”
　　“要不……您还是去别的矿区，请一位筑基期的管事大人过来，用神识探查一番，这样最稳妥！”
　　这老小子，算盘打得噼啪响。
　　他笃定李果只是个炼气九层，没神识，拿这事没办法。
　　可惜，他算错了一件事。
　　李果静静地听他说完，脸上没什么表情。
　　整个矿洞口，只剩下远处矿道传来的风声，和赵老头略显急促的喘息声。
　　就在赵老头以为自己的提议会被接受时，李果才慢悠悠地开了口。
　　“说完了？”
　　“啊？”
　　“我说，你说完了吗？”
　　赵老头一愣，讷讷地点了点头。
第308章压下消息
　　李果于是就摆了摆手。
　　“说完了就回去挖矿。”
　　赵老头一愣，那张老脸上的褶子都挤在了一起，急道：
　　“管事大人！那……那王大柱的事……”
　　“我心里有数。”
　　李果的语气平淡，听不出喜怒。
　　“此事，我自会处置。你记住，切忌声张，不要告诉任何人。”
　　“可……可万一……”
　　赵老头一想到自个儿猜的那个可能，脸“唰”一下就白了。
　　他似乎把自己给吓到了，声音都发了颤，哆哆嗦嗦地说道：
　　“管事大人，万一真是那赤铜兽……小老儿这……这会儿再下矿道，那不是去送死吗？”
　　李果的脸，这回沉了下来。
　　“那只是你的猜想。”
　　他声音不大，却透着一股凉气。
　　“未经证实，休要再提！”
　　李果抬眼，盯着赵老头那双畏惧的眼珠子。
　　“这个月，矿区的上交灵石任务，很重。”
　　“现在，你那队少了一个王大柱，已经拖了后腿。你身为队长，要是再在这儿耽误工夫……”
　　李果指了指那黑黢黢的矿道。
　　“你那队，这个月的七分利，我看也就别想了。”
　　“轰！”
　　这话比什么安慰都管用。
　　赵老头给噎住了。他看看李果那张冰冷的脸，又看看那仿佛能吞人的矿道。
　　一边是七分利，一边是自个儿毫无根据的猜想。
　　他立刻明白，现在要是不进去，立马就得罪了眼前这位管事。
　　“……是，是，小老儿多嘴了。”
　　赵老头那点对妖兽的恐惧，立马被对管事的敬畏和对灵石的贪婪给压了下去。
　　他点头哈腰地推起那辆空矿车，脚下生风，一溜烟钻进了矿道里，那模样，生怕惹李果不喜。
　　赵老头一走，李果立马又闭上了眼。
　　识海里那条七彩小蛇，神识“唰”一下，又扫过了整个矿区。
　　还是没有任何可疑发现。
　　那条王大柱失踪的矿道里头，干干净净，除了石头，就是土。
　　可李果非但没松了口气，心反倒往下一沉。
　　小蛇的神识，堪比筑基。
　　连它都扫不到半点异常，那恰恰是最大的异常。这说明，那底下，难道真藏着什么能规避神识的妖兽？
　　然而李果不打算亲自动身，往那条出事的矿道转一下。
　　他反而扭过头，看了一眼远处那矿洞口。
　　那儿，有一层禁制光罩，蒙蒙亮。
　　那才是他的退路。
　　他李果是来当管事享福的，不是来替苏家探案送死的。
　　要是真有什么妖兽，要是妖兽敢从矿道里头冲出来，他保证第一个打开禁制，逃离矿区。
　　过了一会儿。
　　“哐当、哐当……”
　　张桁和钱戍两人推着满车的灵石，从他们那条矿道里走了出来。
　　李果早已等候多时，叫住了他们。
　　两人倒完灵石，正要推车回去，闻言都是一愣。
　　“李管事，有何吩咐？”
　　李果把王大柱失踪的事，言简意赅地说了一遍。
　　“……赵老头刚报上来的，说人七天没见了。”
　　两人一听，皆是一惊。
　　矿区死人是常事，可这么平白无故失踪七天，就不对劲了。
　　李果道：
　　“我这儿要盯着矿石入库，走不开。你们是执事，这等查探的杂事，本就归你们管。”
　　他指了指赵老头那队的矿道口。
　　“去，查查。”
　　他自然不会说自己用神识扫过了，只说是赵老头刚报上来的。
　　张桁和钱戍对视了一眼，没法推辞。
　　“是，管事大人。”
　　两人放下矿车，从李果那要来了各自的法器，走进了那条矿道。
　　李果面无表情地看着他们进去，但识海里的小蛇，却把神识牢牢锁在了这两人身上。
　　但凡有点风吹草动，他都能第一时间知道。他要排除，那条矿道里头，有没有妖兽。
　　约莫一炷香的工夫。
　　两人回来了，脸色都不怎么好看。
　　“李管事。”
　　张桁先开了口，他摇了摇头：“里头看过了。确实没人。王大柱的灵镐和矿车都还在那地方，但人却不见了。”
　　钱戍在旁边补充道：“除了挖掘的痕迹，别的什么都没发现。连点血迹都没有。”
　　张桁皱着眉，下了判断：
　　“李管事，依我看，定是有人与王大柱结仇，暗下黑手，事后毁尸灭迹了！不然没法解释。”
　　“哦？”李果看着他，“那你觉得，该当如何处理？”
　　张桁立马道：
　　“当务之急，是把赵老那队的人，全叫出来！一个个盘问！王大柱是他们队的人，凶手八成就在他们当中！”
　　李果听着，心里却在摇头。
　　盘问？
　　盘问能问出个屁。修士杀人，一把火烧了，哪来的证据？
　　再说了，把人全叫出来，耽误的工夫，谁来挖矿？
　　这个月二十万的任务，才是压在他李果头顶的大山。死一个王大柱，是小事。完不成任务，他这个管事才当了几天，怕是就要被苏明革职。
　　所以既然排除了矿区存在妖兽这等严重事态，那王大柱之死便算不得麻烦。
　　至于有没有凶手，他李果都不太在意，如今王大柱已死了，那凶手断不敢再猖獗作案。
　　只要不扰乱他矿区的运转，这些李果都能睁一只眼闭一只眼。
　　“不必了。”李果摇了摇头。
　　张桁一愣：“李管事？”
　　“盘问太费时间，矿区的运转不能停。”李果的语气不容置疑。
　　“可……那行凶者还在矿区……”
　　“好了。”
　　李果打断了他。
　　“此事到此为止，你二人知道便可，切忌声张。各自回去挖矿吧。”
　　张桁张了张嘴，见李果态度坚决，只能把话又咽了回去。
　　“……是。”
　　两人没法子，只好推起自己的空矿车，转身进了自个儿那条矿道。
　　矿道里头黑黢黢的，只有车轮子压过石子路，“哐当、哐当”的响。
　　两人推着车，走了一段路。
　　张桁终于没忍住，说出了内心困惑：
　　“这李管事，怎么回事？出了人命，他居然不管！”
　　“嘘！”
　　钱戍赶紧拉了他一把，回头看了看，才小声道：
　　“张道友，你是不是挖矿挖糊涂了？”
　　“你什么意思？”
　　“死个矿修，算个屁事！”
　　钱戍一脸理所当然。
　　“那王大柱，新人一个，炼气三层，一个月能挖几个子儿？没了就没了，李管事下个月再招一个就是了。”
　　张桁还是不忿：“可那也是条人命！”
　　“人命？”
　　钱戍笑了，像是听到了什么笑话。
　　“张道友，你别忘了自个儿的身份！”
　　他指了指自个儿腰间系的苏家护卫腰牌。
　　“咱俩，可都是苏家的护卫！”
　　他又朝矿道深处努了努嘴。
　　“而他们，是矿修！”钱戍哼了一声，“咱俩虽然也挖矿，但跟他们可不是一路人！”
　　张桁被这话一噎，半天没吭声。
　　良久，他才叹了口气。
　　“你说的对，是我想多了。”
　　“这不就结了。”钱戍拍了拍他的肩膀，“赶紧挖灵石吧，刚才要不是被李管事留了下来，我少说也能再挖半车灵石。”
　　“不错！”张桁道：“赶紧的挖灵石！这个月那八分利，你我拿定了！”
　　两人再不提王大柱的事，推着矿车，朝矿道深处跑去。
第309章现身
　　接下来的日子，矿区里头又恢复了平静。
　　王大柱的事，就像往黑水潭里扔了块石头，咕咚一声，连个水花都没翻起来，就沉了底。
　　矿修们照旧挖矿，张桁和钱戍两个执事，挖得比谁都狠，一门心思奔着那“八分利”去。
　　李果还是老样子，守在矿区的仓库旁边，盯着那账簿。
　　但他心里头有数。
　　他给自个儿定了个规矩，每隔两个时辰，必须让识海里的七彩小蛇放开神识，把整个丙字一百零八号矿区扫上一遍。
　　从上到下，从里到外，任何一处地方都不能漏过。
　　他得确保，这地盘上，不能再出什么幺蛾子，搅了他安稳修炼的好日子。
　　这天，日头刚过正午，正是矿道里头最繁忙的时候。
　　七彩小蛇刚从李果给它指的一处灵矿点溜达回来，肚子里头撑得滚圆，正美滋滋地打着饱嗝。
　　它照例，在回那养神玉阙里头炼化灵石之前，把神识“嗡”一下扫了出去。
　　可这一扫，李果的眼皮子，猛地跳了一下。
　　不对劲。
　　他看到一个黑影，正缩着脖子，贴着矿道边儿，一溜烟钻进了那条王大柱失踪的岔道里头。
　　那人影，李果认得。
　　是刘明。
　　就是最早加入矿区的那批矿修里头，那个话最少，脸上总是麻麻木木的中年汉子。
　　他去那条废矿道干什么？
　　李果心里头“咯噔”一下，立马就想让七彩小蛇盯死了他。
　　可念头刚动，那小蛇就传过来一股子意识。
　　它刚吞的那一千块灵石，在肚子里头翻江倒海，涨得难受，必须立马炼化，一刻都不能分心。
　　李果也只好由它去了。
　　好在，他李果也不是只有这一双“眼睛”。
　　李果不动声色地合上了账簿。
　　他摊开右手掌心，灵力微微一转。
　　一团白蒙蒙的灵光在他掌心汇聚，眨眼的工夫，就凝成了一只灵力小鸟。
　　这鸟儿，羽毛、眼睛、耳朵，样样俱全，活灵活现。
　　李果心念一动，那灵力小鸟的眼珠子转了转，像是活了过来。
　　扑棱！
　　它翅膀一扇，悄无声息地飞出了库房，一头扎进了黑黢黢的矿道里头。
　　这鸟儿飞得不快，贴着矿道顶上走，没发出半点声音。
　　它顺着主道飞了一段，很快就找到了那条王大柱的岔道，钻了进去。
　　它飞到了当初王大柱矿车停着的那个拐角，悄悄停在了一块凸起的岩石上，探出个小脑袋。
　　它的眼睛，清清楚楚地看见了刘明的背影。
　　那刘明，就站在岔道尽头，一动不动。
　　他没挖矿，也没四处查看，就是那么站着，后背绷得紧紧的。
　　时间一点点过去。
　　这刘明就跟个木桩子似的，在那儿站了足足一个时辰。
　　终于，刘明好像是确认了什么，长出了一口气。
　　他压低了嗓子，对着空无一人的矿壁开口了。
　　“师弟，出来吧，没人注意到这里。”
　　声音在死寂的矿道里回荡，显得格外渗人。
　　就在刘明话音刚落的瞬间，李果的瞳孔猛地一缩。
　　只见刘明正对着的那面矿壁前，空气竟像水波纹一样诡异地晃动起来。
　　紧接着，一个大活人，就这么凭空从空气里头渗了出来！
　　那人影刚一站稳，张口就是一阵劈头盖脸的抱怨，语气极不客气：
　　“师兄，任务还没完成，考核也不算结束，你来这么早干什么？”
　　“不是说好了，除掉管事，任务完成之后，俺再与你和圣使大人汇合离开。”
　　“你难道不知道，俺这门秘术，需得配合一种特殊的丹药才能施展！一旦现了身，药力一散，就没法再维持了！”
　　他越说越急，甚至有些气急败坏：
　　“现在俺的储物袋不在这里，丹药没了，这秘术也就废了！这下任务还怎么完成？”
　　矿洞那头，仓库旁边。
　　李果瞧着灵力小鸟传回来的画面，心里头掀起了大浪。
　　那个人……
　　那人不是别人，正是失踪了八九天的王大柱！
　　他居然没死！他就藏在那条矿道里头！
　　李果的念头飞快转动。
　　这王大柱，之前分明是用了什么法子，把自己变得跟空气一样透明，贴在矿壁上。
　　不对。
　　这种手段，居然能躲过小蛇的神识探查？
　　他想起来了，刚才小蛇那例行一扫，只发现了刘明，压根没发现这个王大柱！
　　他立马强行给那正炼化灵石的小蛇下令，再扫一遍那条岔道！
　　小蛇极其不情愿地扫了一下。
　　果然！
　　这一回，神识扫过去，那岔道里头，清清楚楚地站着两个人！
　　李果心里有了底，看来这王大柱只要一现身，神识就能捕捉到了。
　　可是这两个家伙，到底在搞什么名堂？
　　李果屏住呼吸，继续让灵力小鸟偷听。
　　矿道里头，刘明面对王大柱的指责，只是木然地摇了摇头。
　　“是圣使大人让我来通知你，他说……你这样下去根本完成不了任务。”
　　“王师弟，那管事根本不会来这里。他要是会来，你也早就得手了，不是吗？”
　　闻言，王大柱那张脸已经扭曲得不成样子，眼神怨毒得几乎能滴出水来：
　　“那个姓李的……他为什么不来查？啊？！”
　　王大柱嘶吼着，狠狠锤了一拳岩面：
　　“按理说，矿区丢了大活人，不管是为公为私，管事都该亲自来现场勘查才对！只要他踏进这矿道一步……只要一步！俺就能暴起杀人，拿回俺的储物袋！”
　　“他为什么不来？他就一点都不好奇吗？”
　　这就是王大柱最想不通的地方。
　　他布下了这个局，以自身失踪为饵，就是赌管事会来查案。
　　哪怕李果再谨慎，带上两个执事一起来，他也有把握在暴起的一瞬间，先杀管事，夺袋便逃。
　　可结果呢？
　　他在冷冰冰的矿壁里贴了九天九夜，耐心都快磨没了，别说李果的人影，连根毛都没看见！
　　刘明看着几近崩溃的同门，嘴角扯动了一下，露出了一个比哭还难看的讽刺笑容。
　　“王师弟，你还是太高看自己了。”
　　“你以为你是谁？你以为咱们是谁？”
　　刘明指了指外头，声音里透着一股子彻骨的寒意：
　　“圣门早就说过，这世上的修仙家族和他们的狗腿子，都是一路货色。在那个李管事眼里，你的命，还没他手上那本账簿值钱。你想引他入局？那是高看了你自己。”
　　刘明蹲下身，盯着王大柱那双充血的眼睛，一字一顿地说道：
　　“哪怕你死在这儿烂成泥，他李果，连眼皮子都不会夹一下。”
　　“这就是现实。”
　　王大柱怔住了。
　　这种被完全无视的屈辱感，比杀了他还难受。
　　紧接着，一股更深沉的绝望涌上心头。
　　“那……那俺怎么办？”
　　“俺的东西……都在那储物袋里头。”
　　“若是不拿回来……若是断了丹药……再过半个月，俺便会疯掉！”
　　王大柱颤抖着伸出手，抓住了刘明的袖子，像是个溺水的人抓住最后一根稻草：
　　“师兄，救俺……俺要是疯了，圣门的任务……”
　　“要完成考核，你现在只有一条路。”
　　刘明打断了他，目光闪烁，压低了声音：
　　“那李果不来找你，你就得去找他。不过……强攻肯定不行，咱们得换个法子。”
　　说到这，刘明警惕地四下看了看，确信无人后，才附在王大柱耳边低语了几句。
第310章是谁？
　　李果盯着那只灵力小鸟传回来的画面。
　　画面里头，刘明和王大柱两人的嘴唇还在快速翻动，可原本清晰的话语声却像是被一把无形的刀给切断了。
　　坏了！是传音入密！
　　李果心里头暗骂一声。
　　这俩人虽然修为不高，但这经验倒是老道得很，居然在这个节骨眼上改用传音了。
　　这下子，那一肚子坏水究竟是什么，李果是一句也听不着了。
　　画面里头，那王大柱听着刘明的传音，脸上的表情那是变幻莫测，一会儿咬牙切齿，一会儿又像是抓住了救命稻草，最后阴恻恻地点了点头，那眼神，透着一股子狠劲儿。
　　李果看着这俩人那副要吃人的嘴脸，也不敢再托大。
　　虽然听不见具体的计划，但李果不是傻子。
　　这两个家伙的目标很明显，直指他这个新上任的管事。
　　简直无妄之灾！
　　李果自问来到这丙字一百零八号矿区后，对底下这群矿修还算仁至义尽，甚至搞出了“八分利”这种前所未有的规矩。
　　但这修仙界，杀人夺宝从来不需要什么深仇大恨。
　　仅仅因为他屁股底下坐着这个管事的位置，腰上挂着象征苏家的腰牌，就足够让人动杀心了。
　　李果没再让灵力小鸟继续这种无意义的监视，手指一弹，那边的画面就散了。
　　他的目光落回了腰间。
　　那里挂着一大串储物袋。
　　这是矿区的死规矩，也是苏家对矿修最狠的一招——除了管事，谁也不能带储物袋下矿。
　　李果伸手一抓，把那个属于王大柱的储物袋扯了下来。
　　“哗啦！”
　　李果抓着袋底，往面前的地面上一倒。
　　一堆乱七八糟的东西稀里哗啦地滚了出来，铺满了地面。
　　最显眼的是一堆灵石，大概有一千来块。
　　除了灵石，还有三件下品法器，七八张不知名的符箓，以及五六瓶丹药。
　　李果的手指在那堆东西里拨弄了两下，忽然，他的动作停住了。
　　一册玉简引起了他的注意，五个大字，像毒蛇一样钻进他的眼睛里头。
　　《三尸斩魂术》。
　　“嘶！”
　　李果猛地吸了一口凉气。
　　他手一抖，差点把这书给扔出去。
　　这玩意儿他太熟了。
　　熟到即便隔了这么久，那种对于魔门的恐惧，还是像潮水一样泛了上来。
　　当年他在碧灵宗当杂役，被安排到黑石山矿脉挖矿的时候，就碰到过三尸门的人。
　　那一次，对方为了拉拢他，也送了这么一本功法，外加三颗要命的尸蛊丹。
　　“又是三尸门……”
　　李果死死盯着那本玉简，脸色难看到了极点。
　　这帮魔门之人，怎么跟苍蝇见了血似的，专门盯着矿脉下手？
　　黑石山是这样，如今到了这几千里之外的青山矿脉，竟然还是这样！
　　李果脑子里那根弦瞬间绷到了极致。
　　既然确定了对方是三尸门的魔修，那之前的一切疑惑就都迎刃而解了。
　　为什么黑石山的执事会莫名失踪？
　　为什么王大柱要玩这一出失踪？
　　这就是三尸门的惯用伎俩——渗透、暗杀、鸠占鹊巢。
　　如果是两个普通的劫修，李果现在就能冲进矿道，把那两个不知死活的东西上路。
　　毕竟他现在是筑基修士，对付两个炼气期的修士，跟捏死两只蚂蚁没什么区别。
　　可现在，问题严重了。
　　刚才那两人交谈间的一句话，重新浮现在他脑海中。
　　“与圣使大人汇合……”
　　三尸门的圣使，那是这帮魔修里的头目。
　　按照他以前在黑石山的经验，能被称为圣使的魔修，起码也是筑基期的修为！
　　李果感觉后背上有一层细密的冷汗正在往外头冒。
　　很显然，那个所谓的圣使，现在就在他的矿区里头。
　　是谁？
　　李果的脑子里瞬间闪过那一张张矿修的脸。
　　赵老头？
　　莽山六友？
　　王五？
　　这二十个人，除了苏家的护卫和那知根知底的苏一，其他人都有嫌疑。
　　李果只觉得头皮发麻。
　　“冷静。”
　　李果深吸了一口气，强迫自己狂跳的心脏平复下来。
　　现在的情况是，敌在暗，他在明。
　　但对方也有一个致命的弱点。
　　李果的目光，重新落回了腰间那一长串沉甸甸的储物袋上。
　　这矿区有个规矩，简直就是为了今天这个局面量身定做的。
　　所有矿修在下矿前，必须上交储物袋，由管事统一保管。
　　也就是说，不管那个圣使是谁，不管他修为多高，他的法器、丹药、符箓，甚至是他那见不得人的魔道身份证明，现在都在李果的腰上挂着！
　　一个没有法器、没有丹药补给的筑基修士，就像是一只被拔了牙的老虎。
　　虽然爪子还利索，但威胁已经大打折扣。
　　李果眯起了眼睛，眼里闪过一道寒光。
　　既然你们想玩阴的，那我就陪你们玩到底。
　　他得把这些袋子一个个全都翻一遍。
　　只要查出谁的袋子里有魔道法器，或者是魔门功法、邪门丹药，谁就是那个圣使！
　　李果伸手就要去解下其中一个储物袋。
　　就在这时。
　　“哐当！哐当！”
　　一阵沉重的车轮声，混杂着粗重的喘息声，从不远处的矿道口传了过来。
　　李果的手指一僵，迅速抓起地面上的功法和其他法器，一股脑塞回了王大柱的储物袋里，顺手往怀里一揣。
　　下一秒，一个身影推着半车灵石，从黑暗里走了出来。
　　是赵老头。
　　这老小子满头大汗，那张老脸上全是灰土，显然是为了那“八分利”拼了老命。
　　他一抬头，正好看见李果站在仓库旁，一只手正按在储物袋上，正如临大敌般的看着他。
　　而地面上还残留着几块没来得及收进去的灵石。
　　赵老头的眼珠子转了转，目光在那个储物袋上停留了一瞬，又迅速移开，脸上挤出一朵皱巴巴的笑容：
　　“哟，管事大人，您这是……”
第311章谁也不是
　　李果冷笑一声，打断了他：“赵老，没想到本管事的好事，竟被你撞见了。”
　　他往前走了一步，眼神像刀子一样刮在赵老脸上。
　　“也罢，见者有份，地上的那几块灵石，便是你的了。”
　　赵老头愣了一下，随即摆出一副糊涂样，弯着腰道：“哎哟，管事大人说笑了。小老儿就是来卸灵石的，您替我记一下账就成了，哪敢要您的赏赐。”
　　“嗯？”李果眉头一挑，声音沉了下去，“怎么，不给我面子？”
　　“不敢不敢！”赵老头连忙摆手。
　　李果这才缓缓说道：“王大柱那个人，我看是回不来了。人没了，留下的东西，自然就归了本管事。这几块灵石，是我赏你的。你，明白我的意思吗？”
　　“明白！明白！”
　　赵老头心里头明白，这哪是赏赐，分明是封口费！他要是敢不收下，那就是不识趣。
　　他再也装不下去了，连忙弯下腰，手忙脚乱地把地上的灵石捡起来，揣进怀里，嘴里不停念叨：“多谢管事大人赏赐！多谢！小老儿今天什么都没看见，什么都不知道！”
　　捡完了灵石，赵老头又犯难了，他眼巴巴地瞅着李果腰间那一串储物袋，脸上露出为难的神色。
　　“那个……管事大人，小老儿的储物袋……”
　　李果却朝他伸出了手：“把灵石给我。”
　　赵老头一愣，但还是乖乖地把怀里的灵石递了过去。
　　李果却不接。
　　他反倒退后几步，拉开了一个绝对安全的距离。
　　随后，他在腰间那一串储物袋里摸索了一阵，精准地找出了属于赵老头的那个。
　　就在李果打开袋口的一瞬间，他识海里的七彩小蛇放出了神识。
　　里头的东西一览无余。
　　然后，李果才伸手接过了赵老递来的那几块灵石，把灵石丢了进去。
　　整个过程，李果的眼睛始终没离开过赵老的脸。
　　“好了。”
　　李果拍了拍手，紧接着拿起笔，把赵老头这一车的灵石数量记在了账簿上。
　　“行了，去吧。”
　　赵老头如蒙大赦，推起空车，一溜烟地钻回了矿道，连头都不敢回。
　　看着他消失的背影，李果脸上的笑容瞬间消失，换上了一片冰冷。
　　刚才那一套，他是在演戏，也是在试探。
　　他故意找理由打开储物袋，就是为了洗清赵老头的嫌疑。
　　不是他。
　　李果心里松了口气，但随之而来的是更大的疑惑。
　　可如果不是赵老头，那那个所谓的“圣使”，究竟是谁？
　　李果目光死死地盯着腰间那一大串储物袋。
　　他必须把所有人都查一遍！
　　他开始一个个地解开那些挂在腰间的储物袋。
　　先是石山、石秀姐弟俩的。
　　七彩小蛇神识一扫。
　　不是。
　　接着是孙吉的，也没有。
　　莽山六友！
　　贺大龙、张铁、赵勇……
　　……
　　李果的动作越来越快，脸上的表情也越来越凝重。
　　随着最后一个矿修的储物袋被检查完毕，他只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，浑身的汗毛都竖了起来。
　　没有。
　　一个都没有！
　　他甚至把张桁和钱戍那两个执事的储物袋也翻了个底朝天，还是没找到任何与魔门有关的线索。
　　难道……是苏一？
　　李果的目光落在了那个最不起眼的储物袋上，他艰难地吞了口唾沫，伸手解了开来。
　　聚气丹，符箓，灵铲法器，还有一本苏家基础功法《凝气诀》。
　　也不是。
　　到底是谁？！
　　李果只觉得脑子里乱成了一团浆糊。
　　难道是自个儿想多了？这矿区里头根本就没有什么圣使，只是王大柱和刘明两个小角色在这里搞鬼？
　　可王大柱为什么要说“与圣使汇合”？
　　难道是鬼话？
　　不，不对。
　　李果猛然惊醒，他一直陷入了一个误区——他以为那个“圣使”一定是这二十个矿修中的一个，是乔装打扮混进来的。
　　他想错了！
　　他一开始就搞错了方向！
　　对方也许根本就不是这二十个人中的其中一个！
　　对方就像之前的王大柱一样，拥有某种隐匿手段！
　　而作为筑基期魔修，他的隐匿手段，只会比王大柱更高明、更完美！
　　一个看不见的敌人！
　　也许，此时此刻，那个看不见的圣使，就站在离他不远的地方。
　　这个念头一冒出来，李果亡魂皆冒！
　　他猛地抬头，环顾着这空荡荡的仓库广场，目光扫过每一个角落，每一寸岩壁。
　　黑暗中，仿佛有一双眼睛正在冷冷地盯着他。
　　他甚至觉得，那圣使此刻就站在他身边，无声地看着他，就像在看一个即将死去的猎物。
　　而且对方还没有动手的真正原因，是在等王大柱完成考核任务。
　　一想到这，李果只剩下了一个念头。
　　跑！
　　他一拍储物袋，脚下立马踩上了长剑法器。
　　“起！”
　　他整个人化作一道青色遁光，不顾一切地朝着矿洞口那禁制光幕冲去！
　　与此同时，另一件中品禁制法器“玄光镜”也从他储物袋中飞了出来，死死护在他身后。
　　“神遁术！”
　　李果咬牙切齿，将体内半步筑基的灵力疯狂注入玄光镜中。
　　镜面光芒大盛，一股无形的推力作用在他身上，他的遁速在瞬间又快了三分！
　　风声在耳边呼啸，矿道两边的石壁飞速倒退。
　　李果却感觉自己像是被扔进了一个冰窖里，后背的冷汗已经浸湿了衣衫。
　　他不敢回头。
　　他怕，怕他一回头，就能看到一张狞笑的脸贴在他的背后。
　　识海里头的七彩小蛇，与李果心神相连，也感受到了主人那股深入骨髓的恐惧。
　　它不明白，明明方圆几十里都没有任何异常的气息，为什么主人会怕成这样。
第312章圣使现身
　　李果正要冲出矿洞口。
　　忽然！
　　背后矿道深处猛地泛起一道无形的涟漪，快如闪电，一头撞在他后头的玄光镜上。
　　“嗡！”
　　中品法器剧烈震颤，镜面光晕明灭不定，却终究是稳稳地挡住了那致命的一击。
　　李果心道一声不妙，果然被他猜中了！
　　那位看不见的圣使，终于露出了獠牙。
　　他此刻已经到了洞口的光幕前，只要用腰牌打开禁制，外头就是自由的天地。
　　逃！
　　入城主府，找苏明，带人回来清场，这是最稳妥的法子！
　　可这个念头刚起，另一个念头就跟针似的扎进了他心里。
　　仓库！
　　那十多万灵石！
　　他李果可以离开矿区，但万一对方卷走所有灵石消失得无影无踪，他带苏明回来还有什么用？
　　这个月的二十万任务铁定完不成，他这个管事的位置，怕是也坐到尽头了。
　　十万灵石……那是他矿区里头这群矿修没日没夜换来的心血！
　　跑，心血就没了。
　　不跑？
　　李果的牙关咬得咯咯作响，额角的青筋一跳一跳。
　　“玄光镜能挡下……”
　　他心里头飞快地盘算着。
　　他守在洞口，有玄光镜在，而圣使的攻击只能从矿道里头来。
　　只要玄光镜不碎，对方就伤不到他！
　　李果瞬间完成了算计。
　　他猛地转身面对着那黑黢黢的矿道。
　　就在这时，又是两道涟漪，一左一右，悄无声息地奔袭而来！
　　“砰！砰！”
　　两声闷响，尽数撞在玄光镜上，光晕剧烈晃动，却未被攻破。
　　李果嘴角咧开一个冰冷的弧度。
　　几乎在同时，识海里七彩小蛇传回一道清晰的意念。
　　一个身影，出现在李果的脑海中，位置就在那两道涟漪发起的地方。
　　可那个位置上，空空如也。
　　原来如此！
　　李果瞬间明白。
　　此人因见他突然逼走，刚才连续出手，灵力波动剧烈，再也无法维持完美的隐匿，这才被小蛇的神识捕捉到了。
　　这家伙的隐匿手段，确实比王大柱高明太多了。即便动手了，也看不见半点人影。
　　若是换作寻常炼气期修士，哪怕是炼气十层，面对这种看不见、摸不着的敌人，怕是只能被动挨打，最后憋屈地死在这里。
　　可惜，他碰上的是李果。
　　“去。”
　　李果悄然给七彩小蛇传递了一个念头。
　　“嗖！”
　　一道七彩流光从他识海里窜出，没入脚下的灵石地面，瞬间消失不见。
　　与此同时，李果对着那两道不断冲击玄光镜的涟漪，屈指一弹。
　　一根三寸长的青黑色冰刺在他指尖凭空凝聚成形，周围丝丝寒气弥漫，让矿洞口的温度都骤然下降了好几度。
　　玄阴冰刺！
　　冰刺“咻”地一声射出，没有激荡的灵光，只有纯粹的死寂与冰冷。
　　它没有直接射向那两道涟漪，而是射向了它们之间的空隙。
　　“咔嚓！嚓嚓嚓！”
　　一声脆响过后，青黑色的寒气以冰刺为中心轰然炸开，瞬间蔓延了整个洞口！
　　那两道无形的涟漪，被寒气冻结，倏然停在了半空中，现出了两把造型诡异的血色弯刀的模样。
　　“咦？”
　　空无一人的地方，传来一声充满惊疑的短促发声。
　　紧接着，一声冷哼响起：
　　“有点门道！”
　　随着这一声冷哼，那原本空荡荡的地方，空气一阵扭曲，一道模模糊糊的人影像是察觉到了什么危险，脚下一蹬，整个人就要往洞顶上窜去。
　　此人的反应不可谓不快，那玄阴寒气刚一爆发，他就察觉到了地下的杀机！
　　但他还是慢了一步。
　　就在他身形腾空遁起的瞬间，他原本站立的地面上，泥土翻飞，一道七彩的流光破土而出，如一道离弦之箭，后发先至，直追他的后背！
　　“畜生找死！”
　　半空中的人影暴怒喝骂，显然他的神识早已锁定了这条偷袭的小蛇。
　　他单手一招，腰间储物袋里飞出一面印着狰狞骷髅头的血色小旗。迎风一晃，那旗杆竟然化作一条血色长鞭，带着令人作呕的浓重血腥味，狠狠抽向那道七彩流光！
　　这一鞭若是抽实了，别说是一条小蛇，就是一块铁石也要被抽成齑粉。
　　可接下来发生的一幕，让那人影瞪大了眼珠子。
　　那血色长鞭在距离小蛇不足三尺的地方，竟在半空中猛地一滞，仿佛撞上了一堵无形的墙，任凭那人影如何催动，再难寸进！
　　“压制灵力？”
　　那半空中的身影终于察觉到了不对，发出了难以置信的惊呼。
　　就是这一瞬间的迟疑，七彩小蛇灵巧地一扭身，穿过那面被定住的血旗，不退反进，以一种肉眼难以捕捉的速度，直扑那人影的胸前。
　　那人影骇然发现，自己周身护体的血色护盾，在小蛇面前竟如同虚设！
　　光罩像是被戳破的水膜般猛地向内凹陷，根本没有起到半点阻拦作用。
　　“不可能！这是什么怪物？”
　　在瞪大的双眼中，那人影眼睁睁地看着那七彩小蛇张开嘴，露出了两颗细小却锋利的牙，隔着护盾，一口咬在了他的左臂上。
　　“噗嗤！”
　　血光一闪。
　　衣袍碎裂，两个深可见骨的牙印赫然出现，鲜血如注般狂涌而出！
　　“啊！”
　　剧痛之下，那人影发出一声凄厉的惨叫。
　　他刚想有所动作，冰冷、死亡的危机感从侧面袭来。
　　他下意识地扭头。
　　只见一把长剑法器不知何时已从矿洞口悄然欺近，化作一道青色流光，剑尖直指他的身躯！
　　“不好！”
　　他大惊失色，仓促间被那长剑法器抵在了那层护盾上，直没他的肩膀处飞掠而过。
　　断臂掉落于地，血肉模糊。
　　遭此重创，让那看不见的人影再也无法维持隐匿秘术，身形一阵扭曲波动，终于现出了原形。
　　那人穿着一身绣满暗红色骷髅头的黑袍，身形瘦高，皮肤苍白。
　　他捂着断臂，鲜血从指缝里“汩汩”地往外冒，在地上积了一小滩，浓重的血腥味儿瞬间就在矿道里头弥漫开来。
　　现出身形的刹那，一面巴掌大小的漆黑小盾凭空出现，迎风便涨，挡在了他身前。
　　“嗡！”
　　一声脆响，李果那道本该穿心而过的长剑法器，结结实实地打在了盾面之上，光罩剧烈震荡，却被死死挡住。
　　“没想到……本座大意了……你竟是筑基修士！”
　　圣使又惊又怒，看着李果的眼神里满是难以置信。
　　李果打断他道：
　　“不，你猜错了。”
　　他顿了顿，看着那人脸色由惊转疑，才缓缓吐出后半句话。
　　“我是半步筑基。”
第313章杀圣使
　　圣使一愣，没反应过来，什么叫“半步筑基”？
　　可李果根本不打算给他解释。
　　“去！”
　　又是一枚青黑色的玄阴冰刺，指尖一弹，悄无声息地射向圣使胸前。
　　同时，那柄长剑法器光芒一转，从侧面直取他的腰肋。
　　圣使又惊又怒，这小子竟敢聊着聊着就下死手。
　　他不敢再托大，心念一动，那面漆黑的小盾“呼”地一下涨大，挡在胸前，精准地拦下了那枚冰刺。
　　“咔！”
　　冰刺炸开，寒气四溢，小盾表面瞬间结了一层白霜。
　　与此同时，圣使腰间储物袋光芒连闪，六件造型各异的法器飞旋而出，两柄飞刀，一面铜锣，一根链条，三条黑气森森的索魂幡，成品字形朝着李果铺天盖地地罩了过去！
　　“本座倒要看看，你那破镜子能挡几次！”
　　圣使狞笑着，他就不信，他堂堂圣门筑基修士，一身魔功炼得比寻常筑基更加霸道，还耗不过一个灵力驳杂的半步筑基？
　　李果脸色不变，身前的玄光镜光芒大放，如同坚不可摧的城墙，稳稳地立在了洞口。
　　“叮！当！铛！哐！”
　　一连串密集的碰撞声响起，火星四溅。
　　那六件法器被玄光镜尽数挡下，光幕剧烈晃动，却终究是没有被攻破。
　　李果站在洞口，将战场硬生生卡在了这矿道里。
　　圣使那六件法器，在狭窄的空间里根本施展不开，挤成一团，威力十不存一，只能像是铁锤砸门一样，一下下地敲着玄光镜。
　　高下立判。
　　几个呼吸之间，圣使额头就见了汗。
　　他眼见强攻无果，心里顿时急了。
　　“等等！道友请住手！”
　　圣使忽然开口，声音放缓了几分，“本座乃圣门四骰圣使，罗煞。你我本无深仇大恨，今日道友若是肯退一步，让开这条道，本座以心魔起誓，今日之事一笔勾销，圣门绝不追究！”
　　他这话既是威胁，又是利诱。
　　可李果一听，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。
　　都动杀手了，还一笔勾销？当他是三岁孩童吗？
　　这分明是穷途末路，想寻个由头逃跑。
　　不过，李果心中虽通透，面上却神色微动，像是意动了，手中的攻势也随之慢了下来。
　　“一笔勾销？听起来倒是不赖。只是……”
　　他顿了顿，目光扫过那几件仍在攻击玄光镜的法器。
　　“圣使的诚意，恐怕不太够啊。”
　　“这样吧，”李果慢悠悠地说道，“你先把这法器收了。你收了，我便让道。”
　　闻言，罗煞嘴上却打着哈哈：“道友，不如大家一起数三声，同时收手？”
　　“没诚意！”
　　话音未落，罗煞脚下的地面猛地一软！
　　一道七彩流光破土而出，快得只剩下一道残影，直扑他的面门！
　　罗煞早有防备，身形暴退，但他没想到，就在他身形刚动的刹那，迎面又是一声刺耳的破空声！
　　一枚早已蓄势待发的“玄阴冰刺”，掐准了他闪避的路数，迎面撞了上来。
　　罗煞避无可避，只能下意识地举起那面漆黑小盾硬挡。
　　“嚓！”
　　冰刺在盾牌上炸开，罗煞全身猛地僵硬了一瞬。
　　就是这一瞬，那七彩小蛇已然赶上，张口一咬，竟将那面漆黑小盾咬住，咔嚓咔嚓嚼了两下，像是吃零食一般！
　　“畜生！”
　　罗煞目眦欲裂，被这突如其来的变故打乱了心神。
　　就在这一刹那，李果的手指再次弹起。
　　又一枚玄阴冰刺后发先至！
　　罗煞来不及多想，仓促间用仅剩的法器挡在身前。
　　“嚓！”
　　罗煞只觉得浑身一僵，动作顿时慢了半拍，仿佛掉进了万年冰窟。
　　又是这半拍！
　　那道七彩小蛇松开法器，身形一晃，再次欺近，张开小嘴，一口咬在了他的右手手腕上！
　　“噗嗤！”
　　这一次，七彩小蛇没再松口。
　　那一瞬间，罗煞只觉得手腕一麻，体内涌向小盾的灵力竟然被硬生生截断了！
　　那面原本坚不可摧的中品防御法器小盾，瞬间失去了灵力支撑，光芒黯淡，变成了一块废铁，当啷一声掉在了地上。
　　罗煞瞳孔骤缩，一种前所未有的恐惧涌上心头。
　　他，变成了一个废人！
　　直到这一刻，他才明白李果刚才在打什么主意。
　　当他转过头来，那把青色的长剑法器，已经悄无声息地出现在了他的脖颈前。
　　剑光划过一道冰冷的弧线，直接从他的脖颈处抹了过去。
　　罗煞的惨叫声戛然而止。
　　那颗斗大的头颅，带着一脸不可置信的表情，骨碌碌地滚落到了地上。
　　无头的尸身栽倒在地面，喷涌而出的鲜血，将漆黑的地面染得更加粘稠。
　　所有法器“叮叮当当”掉了一地。
　　堂堂三尸门圣使，筑基期魔修，就这么死在了一个偏僻矿区的管事手里。
　　空气一下子安静了下来，只有血流淌的声音。
　　李果站在原地，并没有立刻上前。
　　他驱使长剑法器，对着那具无头尸身又狠狠戳了七八剑，剑刃穿透身体，带出一串串血花，直到彻底没了动静，这才收回了长剑法器。
　　悬浮在身侧的玄光镜依旧光芒流转，时刻保持防御。
　　李果这才走到圣使的尸首旁。
　　七彩小蛇从地上蹿起，飞到他的肩膀上，朝他吐了吐信子，像是在邀功。
　　“干得不错。”
　　李果摸了摸它的小脑袋，从储物袋里摸出一颗清心丹喂了过去。
　　小蛇满意地吞下，化作一道流光，钻回了他的识海。
　　就在这时，远处矿道里传来了嘈杂的脚步声。
　　刚才这番斗法，动静实在太大，矿道里头那帮人除非是聋了，否则不可能听不见。
　　“管事大人！出什么事了？”
　　张桁和钱戍两个执事，扛着青罡镐，第一时间从矿道里头冲了出来。
　　当他们看到洞口那具无头的陌生尸体，以及满地的血迹时，不由得倒吸一口凉气，惊疑不定。
　　紧接着，苏一也跟着赶了出来，脸上满是震惊。
　　还有一些听到动静的矿修，如贺大龙、王五、石山兄妹，也都畏畏缩缩地出来，当他们看到这血腥的一幕时，一个个都吓得脸色发白，腿肚子发软。
　　张桁眼神惊疑不定地看向好端端站在尸体旁的李果，壮着胆子上前一步，躬身问道：“管……管事大人，这……这是怎么回事？”
　　李果没说话。
　　他只是缓缓地躬下身，动作沉稳地摘下了那具尸首上还系着的储物袋。
　　他没有查验，而是当着所有人的面，把袋口朝下，猛地一抖。
　　“哗啦！”
　　一堆东西被倒在了地上，有灵石，有丹药瓶，有符箓，还有几件法器，以及一本本封面诡异的功法。
第314章善后
　　李果没有理会众人的惊骇，只是蹲下身，在一堆散落的物件里头，拿出一块令牌。
　　令牌上刻着一枚血色的骷髅头，底下是三个弯曲的古字——三尸门。
　　“这是魔门三尸门的令牌，”李果站起身，声音平静得像是在说一件与他无关的事情，“此人乃是三尸门的圣使，潜入丙字一百零八矿区，图谋不轨。”
　　他的目光扫过众人，声音冷冽：
　　“不过还好，被我李果发现，当场诛杀。”
　　这话一出，仓库广场上二十多号人，齐齐倒吸了一口凉气。
　　竟然是魔门圣使！
　　张桁和钱戍两个执事脸色瞬间煞白，腿肚子都开始打颤。
　　筑基期魔修啊，一个能把他们碾成肉泥的存在，居然就这么悄无声息地死在了他们管事的手里。
　　石山这个散修，根本就没听过“三尸门”的名号，他一脸茫然地看向旁边的姐姐石秀。
　　苏一却知道这名称的分量，他紧张地咽了口唾沫，低声向石山兄妹解释：“三尸门，圣门，魔道组织，擅长神魂秘术，专门炼制尸蛊和百材丹……是青州地界人人喊打的魔道宗门。”
　　张桁看着地上那具无头尸体，心里头是后怕。
　　他庆幸这魔修被李果杀了，不然有这么个东西在矿区里头，他今后下矿挖灵石，怕是连睡觉都不安生。
　　“李管事，”张桁往前走了半步，小心翼翼地躬身，“您看，有没有需要属下做些什么？”
　　李果这才把目光落在他身上，将腰间的储物袋一股脑儿解了下来。
　　他找到了张桁和钱戍的储物袋，随手丢了过去。
　　紧接着，李果单手一抬，一只灵力小鸟在他指尖凝聚成型，栩栩如生。
　　“你二人跟着此鸟，”李果指了指那一条矿道，“前去那条矿道，把魔修的同谋，王大柱和刘明，给我擒拿回来。”
　　“王大柱？”张桁闻言一惊，失声叫了出来，“李管事，王大柱不是……不是失踪了吗？”
　　这声音不大，但场上的矿修都听了个真切，他们面面相觑，互相交换着眼神，显然之前矿区发生了他们不知道的事情。
　　李果没有做过多解释，只是看着张桁，沉声命令：“有些事还不到说的时候。你二人只需照着指引，把人带回来即可。”
　　张桁、钱戍二人对视一眼，不敢再多问。他们收好各自的储物袋，看着那只灵力小鸟“扑棱”一下，化作一道青色流光，朝着赵老那条矿道深处飞去。
　　“我们也走。”
　　李果又看向贺大龙和王五：“你二人，各自把你们矿道里的其他人，全部叫出来。”
　　贺大龙和王五听到这话，都有些犹豫。王五下意识地摸了摸自己的腰间。
　　李果看出了他的心思，淡淡道：“放心，你二人的矿道很安全，没有魔修。”
　　得到这句承诺，二人心里的大石头才落了地，应了一声，转身就往各自的矿道里头钻去。
　　等二人走远，苏一这才走上前来，他脸上一脸警惕。
　　“李首席，你需要我做些什么？”
　　李果看了他一眼，把属于他的储物袋丢了过去。
　　“你守在这里。”李果说，“盯着这尸体和地上的东西，警惕有其他的魔修同党出现。”
　　苏一拿到储物袋，立刻拿出那柄短柄灵铲，紧张地盯着四周，生怕从哪个角落里又跳出一个看不见的魔修。
　　仓库广场上，只剩下石山兄妹没有事做。
　　石山和石秀两人修为太低，只能老实地站在一旁，眼睛紧张地盯着洞口，大气都不敢出。
　　不到一炷香的时间。
　　“李管事！人带回来了！”
　　张桁、钱戍二人从矿道深处拖着两个人影走了出来，正是王大柱和刘明。
　　两人身上已被打上了禁锢禁制，脸色惨白得跟墙皮一样，显然事情的发展已经远远超出了他们的预料。
　　紧接着，贺大龙和王五也带着各自矿道的人走了出来，他们都神色紧张，显然也听到了一些风声。
　　李果又叫张桁去把赵老头矿道里头的人也叫了出来。
　　很快，二十号人，连同两个被擒拿的魔门奸细，齐刷刷地聚在了仓库广场上。
　　李果没有理会王大柱和刘明那颓然绝望的表情，他目光扫过众人，声音在空旷的仓库里回响，显得格外清晰。
　　“诸位，”他指了指地上圣使的尸体，“事情很简单。王大柱和刘明，是魔门三尸门的奸细，他们偷偷引来了这名圣使，试图在矿区图谋不轨，夺取灵石。”
　　他停顿了一下，继续道：
　　“不过，现在魔修已除，暂时安全。诸位不必担心。”
　　不少矿修交头接耳，脸上都是充满疑惑之色。
　　“但是今日之事，非同小可。”李果收起地上的所有法器和魔门功法，然后一挥手，将罗煞的储物袋挂在腰间。
　　“接下来，我要回一趟青山城，将此事向苏总管禀报。”
　　他看向众人，沉声道：“在我回来之前，矿区继续维持运转，你等不得擅自离开。”
　　李果知道，光靠嘴说，压不下众人的担忧。他抛出了更大的诱饵。
　　“这个月，我做主，所有人的份例，提到八分利！”
　　八分利！
　　这话一出，原本还人心惶惶的矿修们，眼睛顿时亮了起来。
　　八分利，这比之前李果宣布的七分利还要高出一截，这简直是天上掉馅饼！
　　有了这份灵石，谁还顾得上什么魔修不魔修的？
　　李果没给他们欢呼的时间，他看向张桁和钱戍。
　　“你二人暂行执事之责，不可下矿，负责看守矿区和记录灵石。等我回来。”
　　张桁、钱戍自然不敢有意见，虽说李果把分成提到八分，但他们原本便是执事。
　　交代完之后，李果没有再多停留。
　　他放出缚仙绫捆住被下了禁制的王大柱和刘明，脚下长剑法器一闪，化作一道青色流光，冲出矿区，直奔青山城而去。
　　不到半个时辰。
　　李果带着两人，落在了青山城城主府的外院。
　　刚一踏入，他就感觉到了不对劲。
　　不少护卫和客卿，行色匆匆，进进出出，每个人脸上都写满了凝重和焦虑，空气里弥漫着一股紧张感。
　　“这是出什么事了？”
　　李果心里头咯噔一下。
　　他刚想去苏明常在的房间找他，背后却传来一个熟悉的声音。
　　“李客卿……你怎么在这个时候回来？”
　　李果转身，只见管家苏福走着过来，脸上带着一丝不正常的担忧。
　　“你的矿区那边，没出什么事吧？”苏福问道。
第315章矿区事变
　　李果眉头一皱，指了指周围：“我没事。倒是这府里，究竟发生了什么事？”
　　“李客卿别提了，出大事了！”苏福苦着脸，目光扫过四周行色匆匆的护卫。
　　“就在半个时辰前，青山矿脉那头，有数十个矿区几乎在同一时间发来了求救传音！都说是遭到了劫修的袭击。”
　　他顿了下语气，继续道：“我在府上几十年了，还是头一回碰到这阵仗，竟然有这么多劫修敢劫我们苏家的矿！府上已经炸了锅，能调动的人手都被派出去救火了，这种情况以前都没见过，真不知道是个什么情况。”
　　李果一听，心里头就明白了。
　　看来不止是他的矿区出事，恐怕这三尸门，是早就盯上了整个青山矿脉。
　　他二话不说，手往腰间储物袋上一抹，把那块从罗煞身上摸出来的血骷髅令牌拿了出来，递到苏福面前。
　　“苏管家，可识得此物？”
　　苏福本来还一脸担忧，可当他看清那块令牌时，瞳孔猛地一缩，像是被针扎了一下，下意识地后退了半步。
　　“这……这是……这是三尸门！”
　　身为城主府的管家，他的眼界见识自然不差，这魔道三尸门的身份信物，他是一眼便认了出来。
　　“不错。”李果收起令牌，语气平淡，“正是三尸门。如果我所料不错，这次劫矿并非普通劫修，而是三尸门有预谋的行动。”
　　他顿了顿，补充道：“我的矿区也出事了。不过，出现在我矿区的那个三尸门圣使，已经被我当场斩杀。这令牌，便是从他储物袋里找出来的。另外，还有两名伪装成矿修的奸细，也一并擒获了。”
　　苏福闻言，猛地看向李果身后被缚仙绫捆得跟粽子似的王大柱和刘明，顿时明白了这两个家伙，就是魔门派来的奸细。
　　“魔门之人诡计多端，手段残忍……苏总管还不知道这一情况！李客卿，这一消息必须尽快告诉他，否则他不知情去应对，恐怕要吃大亏！”
　　“我来此，正是要找苏总管。”李果点了下头，“如果没什么事，我就去找他了。”
　　“哎，你来晚了！”苏福急忙道，“苏总管和城主夫人，在半个时辰前就已经离开了青山城，亲自去矿脉那边镇压了！”
　　“城主夫人也去了？”李果心头一动。
　　南宫鸢可是货真价实的金丹真人，连她都惊动了，看来青山矿脉这边的事态，已经严重到了极点。
　　但他转念一想，又觉得此事颇有蹊跷。
　　按理说，青山城出了这么大的乱子，第一个坐不住的应该是城主苏长青才对。可现在却是他的夫人代为出手……
　　李果脑中灵光一闪，瞬间想起另一件事。
　　城主苏长青得到那块墟神胎，已经闭关去炼化了，此刻定然是处于最紧要的关头，根本无法分心，更别提破关而出了。
　　所以几十个矿区同时出事，苏明一个筑基修士根本应付不过来，只能让这位城主夫人出马了。
　　恐怕，也是城主闭关的消息走漏了风声，这些魔修才敢选在这个时间，雷霆出手，一口吞下整个矿脉。
　　果然，苏福下一句话就验证了他的猜测。
　　“这些魔修视我苏家如无物，趁火打劫，当真可恨！”
　　苏福咬牙切齿，眼中满是恨意与无奈。
　　“可惜苏城主正在闭关的紧要关头，无论外面发生什么，这城主府作为根基绝不能失守，我必须留守坐镇，否则我早就亲自去助苏总管一臂之力了。”
　　说着，苏福忽然转过头，目光灼灼地盯着李果，眼中闪过一丝希冀的光芒。
　　他虽然不知道李果究竟用了什么手段，但既然能斩杀筑基期的魔门圣使，这份战力在如今的局势下简直是雪中送炭。
　　“李客卿！”苏福对着李果深深一揖，“此刻已然是我青山城危急之际，你待在府上也是空耗。苏某斗胆，请你立刻折返矿脉，支援苏总管，务必将三尸门的消息告知于他，让他早做防备！”
　　李果没立刻答应，他看了看矿脉的方向，眉头皱得更紧了。
　　“苏管家，你也看到了，这三尸门闹出如此大动静，几十个矿区同时遇袭，其投入的魔修和圣使数量恐怕难以想象。绝非我一人能解决。”
　　他顿了顿，又道：“何不向青州本家求援？”
　　李果想得很谨慎，这种涉及魔门的大规模事件，若是能请来苏家本家的高阶修士，胜算自然大增。
　　苏福一听，立刻摆了摆手，一脸为难。
　　“李客卿，这可不行。青山城和青山矿脉，皆是由苏城主所管。若城主不觉得需要请援，我等无权自行去请。”
　　李果反问道：“既然如此，那你为何不去请示城主？”
　　这话一出，苏福脸色一白，像是被踩住了尾巴的猫，赶忙摆手解释：“李客卿有所不知，这不是我的意思，是夫人的吩咐。”
　　他凑近了些，压低了声音：“城主正在闭关的紧要关头，夫人怕打扰到他，想凭自己把这事给平了，好让城主出来时看到一个安稳的青山城。”
　　李果听到这话，心头顿时一清。
　　这南宫鸢怕是觉得，一群劫修而已，她一个金丹真人还摆不平，岂不是丢了她夫君的脸。
　　她恐怕还不知道，这次来的不是普通的劫修，而是有组织有预谋的魔修。
　　等她亲眼看到那些三尸门的圣使时，不知道会不会后悔自己这个决定。
第316章返回矿区
　　苏福见李果不说话，急得又催促道：“李客卿，事不宜迟，还请你立刻动身！早一刻把消息送到苏总管，早日解决矿区的麻烦。”
　　李果收回思绪，点了点头。
　　他毕竟是城主府的客卿，月月领着上百块中品灵石的供奉，总不能当着苏福的面耍赖。去一趟是肯定的。
　　但他心里也打好了算盘，反正有七彩小蛇的神识，先在矿区外围远远地看上一眼，要是那边的情况太过危险，情况不对，他扭头就走，绝不硬留。
　　他指了指身后被缚仙绫捆得结结实实的王大柱和刘明，说道：“这二人乃魔门奸细，我带着他们行动不便，就先交给苏管家你看管了。”
　　说完，他手指一掐法诀，缚仙绫如同活物一般，将二人推到了苏福面前。
　　李果收回了法器，准备走人。
　　谁知苏福看了一眼两人，眉头都没皱一下，嘴里冷哼一声：“何须那么麻烦。”
　　话音未落，他竟抬手一指，一道灰蒙蒙的灵光从他指尖射出，快如闪电，分别射入了王大柱和刘明的后心。
　　“噗！噗！”
　　两声闷响，王大柱和刘明连惨叫都没来得及发出，身子一软，直挺挺地倒了下去，眼睛瞪得老大，瞬间断了气。
　　李果眉头不由得一皱。
　　这苏福，下手真是又快又狠。
　　“苏管家，留着他们，或许能审问出更多三尸门的计划。”他忍不住说了一句。
　　苏福像是看傻子一样看了李果一眼，掸了掸衣袖上根本不存在的灰尘，淡淡道：
　　“李客卿，你这就想多了。这两个不过是炼气期的小角色，又能知道什么机密？再者，如今府上人手空虚，留着这两个魔修，还得派专人看管，既浪费时间又耗费人力，不如一刀杀了，干净利落。”
　　他顿了顿，又补充了一句：“在这城主府，效率才是第一位。”
　　李果看着他那张理所当然的脸，心里头虽然不能苟同，但人都已经死了，再说也无益。
　　他只是拱了拱手，算是道别，脚下踩着长剑法器，“嗖”的一声化作一道青色流光，冲天而起，朝着青山矿脉的方向疾驰而去。
　　飞在半空中，李果没有闷头赶路。
　　他心念一动，七彩小蛇的身影悄然出现在识海里，随后，一股无形的神识以他为中心，朝着四面八方猛地铺散开来，如同天罗地网。
　　很快，方圆十几里内的景象，都化为一幅幅清晰的画面，涌入了他的脑海。
　　远处的矿脉山区，早已不是往日平静的模样。
　　好几处地方都残留着灵力波动。显然，那些地方的矿区，已经落入了魔修的手中。
　　“这南宫鸢，还真是把事情想简单了。”
　　李果心中暗道，操控着飞剑，加快了速度。
　　青山矿脉连绵数百里，他总不能一个一个矿区地找过去。苏福不知道苏明的具体位置，他也不知道。
　　但神识的覆盖范围是有限的，他必须选一个方向。
　　略一思索，他选定了一个方向，那是当初苏明带他去过的，一号矿区的方向。
　　没多久，一个熟悉的巨大洞口就出现在了他的眼前。
　　洞口如同一头巨兽张开的嘴巴，上方一块石匾上，刻着一个“壹”字。
　　此刻，洞口被一层厚厚的禁制光幕笼罩着，散发着淡淡的灵光。以往总是守在洞口的两名护卫，此刻却不见踪影。
　　光幕之内，静悄悄的，仿佛什么事情都没有发生过。
　　李果心里闪过一丝疑虑，当即让七彩小蛇的神识探了进去。
　　神识穿过光幕，没有受到任何阻碍。
　　很快，矿洞内部那巨大空间的景象，以及一个留着山羊胡子的中年男人的身影，清晰地浮现在他的脑海里。
　　是陆山元。
　　看到陆山元还活蹦乱跳的，李果心里顿时松了口气。
　　他稳住身形，朝着禁制光幕发出了一道传音。
　　片刻之后，光幕上泛起一阵涟漪，露出了一个可供人出入的缺口。
　　李果收起长剑法器，走了进去。
　　一进去，就看到陆山元正满脸笑容地迎了上来。
　　“哎哟，这不是李管事么？许久不见，别来无恙啊。”
　　李果瞥了他一眼，只见这矿洞内巨大的空间里，一座座灵石仓库依旧堆得满满当当。
　　几十名护卫手持法器，神情紧张地在四周巡逻戒备，气氛十分肃杀。
　　看来，这里也已经知道了矿区遭袭的事情。
　　李果懒得跟他叙旧，开门见山：“我有急事，要找苏总管。他可曾来过这里？”
　　陆山元脸上的笑容一僵，随即试探着问道：“李管事这么着急来，恐怕不是为了矿区这点小事吧？”
　　“正是。”李果点头，“魔修入侵矿区的事，想来陆管事也已经知晓了。”
　　“哦？”陆山元摸了摸他的山羊胡，故作镇定地说道：
　　“我听到的消息，是有些不长眼的劫修，想来劫矿。可听李管事你这个说法……若是魔修，看来事情，要比我们想象中严重得多啊。”
　　“正是如此。”李果看着他，“恐怕苏总管那边，还只当是普通劫修，我此去，正是要将这个消息告诉他。”
　　陆山元闻言，脸色终于变了。
　　他干咳了两声，说道：“不瞒李管事，就在半个时辰前，苏总管和城主夫人，确实来过我这儿，查看了一圈。见我这里并无异常，两人便分头行动，各自去其他需要支援的矿区了。”
　　李果得到了苏明的去向，便不再多留：“既然如此，我便告辞了。”
　　“李管事，稍等”陆山元连忙陪着他往洞口走去，“我这就替你打开光幕。”
　　两人刚走到洞口附近，那原本稳定的禁制光幕，突然“嗡”的一声巨响，剧烈地震荡起来！
　　陆山元脸色大变，反应极快地喊道：“不好！有人在外面攻击！”
　　几乎在同一时间，李果的身影已经如鬼魅般向后急退，瞬间回到了矿洞的巨大空间内。
　　他心念一动，那面玄光镜“呼”地一下飞出，稳稳地悬浮在了他的身侧。
　　陆山元见李果反应如此之快，也是吓了一跳，赶紧跟着退了回来。
　　看到陆山元退回身边，李果的目光平静地扫过剧烈震颤的光幕，开口道：“外头有五名筑基期的魔修，还有二十名炼气期的。陆管事，可有办法对付？”
　　他的声音不大，但在空旷的矿洞里，却清晰地传到了每个人的耳朵里。
　　陆山元额头上冒出了冷汗，但他依旧强作镇定，摆了摆手：“无妨，无妨！区区几个魔道中人，也敢猖狂？待我传讯给夫人和总管，稍等片刻，自有他们二人回来解决！”
　　李果闻言，心里头觉得这样也好。
　　这陆山元能把苏明叫来，倒是省得自己再去寻找了，还能顺手解决掉外面的五个筑基魔修，一举两得。
　　如此，再好不过。
　　然而，光幕外的魔修，显然没有耐心等他们回来。
　　他们的攻击频率骤然加快，百余件各式各样的法器，如同狂风暴雨般，接连不断地打在了光幕之上。
　　“轰！轰！轰！”
　　一声声巨响，震得整个矿洞都在微微发颤。
　　那道阵法禁制虽然坚固，但它是依靠消耗灵石来维持的。此刻，补充灵石的速度，已经远远跟不上被消耗的速度。
　　光幕的光芒，以肉眼可见的速度变得越来越黯淡。
　　李果看着那摇摇欲坠的光幕，冷冷地开口提醒了一句：
　　“陆管事，照这样下去，怕是等不到苏总管回来了。”
第317章保卫矿区
　　禁制光幕剧烈摇晃，眼看就要破了。
　　陆山元此刻面色凝重得能拧出水来。
　　他手掌一拍储物袋，两道灵光接连闪过。
　　头顶上方，多了一把土黄色的罗伞，垂下丝丝缕缕的厚重光幕，将他整个人护在其中。
　　手中则握住了一把金灿灿的量天尺，尺身铭文流转，隐隐透出一股压迫感。
　　两件全是带有禁制的上品法器。
　　“李管事。”做完这一切，陆山元声音发沉道，“不管是为了苏家，还是为了咱们自己的脑袋，只能硬顶一阵了。”
　　他转头看了李果一眼：“总管和夫人应该很快就到。”
　　李果没接话。
　　他扫了一眼陆山元那两件法器，心里头有了数。
　　这陆山元能在一号矿区当那么久管事，果然有点家底。光是那把量天尺，放在外面坊市，没个七八千灵石拿不下来。
　　“陆管事撑住。”
　　李果扔下这句话，脚下却是一转，不动声色地往后退去。
　　他退到了那巨大的地下广场边缘，背靠着坚硬冰凉的青罡岩壁，左手边就是两座堆得像小山一样的灵石仓库。
　　这个位置，进可攻，退可钻入矿道，绝佳的防御位。
　　他手往储物袋上一拍。
　　一套灰扑扑的阵旗和一块沉甸甸的阵盘出现在手中。
　　玄磁重光阵。
　　这阵法是他当年在万宝阁花了四千五百灵石买的，曾经成功抵御过筑基修士的攻击，是他的压箱底保命手段之一。
　　“咄！咄！咄！”
　　李果手指连弹，十八杆阵旗化作流光，精准地没入周围几丈的地面，只露出半截旗杆。
　　接着，他托起阵盘。
　　这一刻，李果的嘴角抽搐了一下。
　　他从储物袋里头拿出了三十块灵石。
　　中品灵石。
　　这可是足足三千块下品灵石的价值。
　　李果心里头在滴血，手上动作却快如闪电，将三十块中品灵石一股脑地嵌入了阵盘的凹槽之中。
　　“嗡！”
　　一道玄黄与青光交织的光幕以李果为中心，迅速倒扣下来，形成一个数丈范围的半球形护罩，将他和周围的地面牢牢护住。
　　李果站在阵法中央，感受着那股厚实的安全感，心里稍微踏实了些。
　　这阵法攻防一体，又有中品灵石加持，全力开启下，就算是筑基后期的修士，一时半会儿也别想轰开。
　　做完这一切，他朝着外头还在整理队列的陆山元招了招手。
　　“陆管事，在下这阵法还算结实，你要不要进来躲躲？”
　　李果的算盘打得精响，这玄磁重光阵消耗巨大，这陆山元要是进来了，怎么也得让他分摊一半的灵石损耗。
　　陆山元回头看了一眼那玄黄色的光罩，眼中闪过一丝讶异。
　　这李果看着不显山不露水，居然随身带着这种级别的阵法。
　　但他只是犹豫了一瞬，便摇了摇头。
　　“多谢李管事好意。”
　　陆山元道：“我身为一号矿区管事，若是缩在阵法里头，任由魔修在矿区肆虐，事后苏总管也饶不了我。”
　　他顿了顿，又道：“李管事若是觉得这阵法好，便在里头替我掠阵吧。”
　　李果自然乐得独自待在阵内，也不再多话，就这么抱着胳膊，好整以暇地看着外头。
　　此时，广场上，只剩下陆山元和他手下的几十名精锐护卫。
　　那些原本在矿区内的矿修，早在矿区遭受攻击的第一时间，就逃入了矿道深处。
　　外头的法器轰击声越来越密集，声声如同重锤敲在人心上。
　　“轰！”
　　终于，随着外面五名筑基魔修的一次联手合击，那层禁制光幕剧烈地扭曲变形，发出一声刺耳欲聋的哀鸣。
　　“刺啦！”
　　像是被一柄无形的巨剑撕开的绸缎，光幕从中央裂开一道数丈宽的巨大口子，随后彻底崩碎，化作漫天光点消散在空气中。
　　“桀桀桀……”
　　一阵刺耳的怪笑声传来。
　　“阵……阵破了！”一名护卫听到这般声音，说话吓得都变了调。
　　“慌什么慌！”陆山元厉声呵斥，但他的声音也带着一丝不易察觉的颤抖，“拿好你们的法器，准备应敌！死战方生，后退者死！”
　　话音未落，五道裹挟着森森黑气的影子，如同鬼魅一般顺着缺口飘了进来。为首的，是个眼窝深陷、皮肤蜡黄的枯瘦老者，手中拄着一根惨白的骨杖。
　　紧接着，二十名炼气期的魔修鱼贯而入，一个个眼神狂热，杀气腾腾。
　　“是苏家的狗！”为首的枯瘦老者声音尖利，骨杖一指，下了死令，“杀，一个不留！”
　　刹那间，百余件造型各异、泛着邪光的法器，如同蝗虫过境，铺天盖地地朝着陆山元和那几十名护卫打去。
　　“还击！”陆山元也怒吼一声，祭出那金灿灿的量天尺，领着头，带着几十件法器光芒一闪，也迎了上去。
　　一时间，整个巨大的矿洞空间里，法器碰撞的“叮当”声、灵力爆炸的“轰隆”声、惨叫声、怒吼声响成一片，场面混乱到了极点。
　　这陆山元确实有两下子，他那把罗伞垂下的光幕以一敌五，硬生生挡住了一名筑基魔修五件法器的围攻。他本人更是御器如神，寻个空隙就攻击，逼得对手手忙脚乱。
　　但三尸门这边，无论人数还是能操控的法器数量，都占了绝对的上风。
　　混乱中，一名护卫的飞刀刚飞出一半，就被三把乌黑的骨矛洞穿了胸膛，连惨叫都没发出就栽倒在地，血溅当场。
　　另一边，两名护卫合力撑起一面灵力光墙，却被一道黑色的火焰一烧，瞬间融化，两人也被后面飞来的血镰刀劈成了两半。
　　很快，又有几名苏家护卫，在法器的轰击下，被活活轰成了漫天碎肉。
第318章陆山元战败
　　战况，一边倒了。
　　广场上的尸体越来越多，几乎全是苏家护卫。
　　那些三尸门的魔修，除了三四个炼气期的挂了点彩，竟没有一个死的。
　　“管事大人，挡不住了……”
　　刚才那个吓得腿软的护卫，此刻站在陆山元身旁，声音里带着颤抖：“要不……要不还是撤入矿道内吧！再不走，咱们就都得死在这儿！”
　　陆山元脸色铁青，整个身体都在微微发颤。
　　他此刻正以一敌二，两件上品法器催动得灵力飞速消耗，已经有些左支右绌。
　　要是底下这帮护卫再死几个，五个筑基魔修一拥而上，他撑不过十个呼吸。
　　撤吗？
　　他看了一眼身后那深邃的矿道，那里是经营他数年的地盘，纵横交错，地形复杂。
　　只要退进去，凭他对地形的熟悉，这些魔修休想抓住他。
　　可是……苏总管差不多该回来了吧？
　　他这心里头，就跟那热锅上的蚂蚁一样，急得团团转。
　　就在他犹豫不决的这一刹那，对面那个一直没怎么动手的枯瘦老者，也就是那名为首的圣使，忽然怪笑一声。
　　“够了。”
　　那枯瘦老者一双眼珠子，贪婪地扫过广场上那一座座堆积如山的灵石仓库。
　　“搬灵石！把所有的储物袋都给我装满！一块都别给苏家留！”
　　这枯瘦老者乃是筑基后期，修为最高，一言既出，不容反驳。
　　“遵命，圣使大人！”
　　那二十名炼气魔修立刻停止了攻击，脸上露出贪婪的神色，瞬间化作一群嗅到血腥味的蝗虫，疯了一般朝着那一座座灵石仓库冲了过去。
　　“哗啦！”
　　仓库的大门被粗暴地轰开，白花花的灵石流淌出来，映得人眼花。
　　这帮魔修疯了一样往储物袋里扒拉灵石，那架势，比杀人还要狠。
　　这一幕，像是一记重锤，狠狠砸在了陆山元的天灵盖上。
　　他整个人僵在了原地。
　　那是灵石。
　　是足足两千万的灵石！
　　是他陆山元这一号矿区三个月没日没夜挖出来的业绩，是他坐稳这个肥缺的根本！
　　要是这两千万灵石在他眼皮子底下被搬空了，就算他活着逃出去，苏明那个冷面总管也绝不会放过他。苏家更不会容忍一个丢了巨额灵石的废物管事。
　　到时候，失去管事一职都是轻的惩罚！
　　“不能拿！那都是我的！”
　　陆山元眼珠子瞬间充血，红得吓人。
　　他猛地转过头，对着那些还在发愣、准备撤退的护卫吼道：“都给我上！拦住他们！谁也不许退！”
　　护卫们面面相觑。
　　疯了吧？对面五个筑基还杵在那儿呢，这时候冲上去，不是送死吗？
　　先前那名劝退的护卫，脚下已经抹了油，转身就往矿道口窜去：“管事大人，命都要没了，还管什么灵石啊！快跑吧！”
　　“跑？”
　　陆山元脸上闪过一丝狰狞。
　　他右手猛地一扬，手中那把金灿灿的量天尺脱手而出，化作一道金光，带着刺耳的呼啸声，后发先至。
　　“噗嗤！”
　　金光从那名护卫的后心穿入，前胸透出，带出一蓬温热的血雨。
　　那护卫身子一僵，扑通一声栽倒在地上，抽搐了两下就不动了。
　　全场死寂。
　　“谁敢后退，这就是下场！”
　　陆山元召回量天尺，上面还滴着自己人的血。
　　“灵石丢了，苏家也不会放过你们！都给我杀回去！挡住那些搬灵石的魔修！”
　　剩下的护卫被逼到了绝路。
　　前有魔修，后有发疯的管事。
　　“杀！”
　　绝望之下，这群护卫也红了眼，一个个怒吼着，不要命地冲向了那些正在抢掠灵石的炼气魔修。
　　“找死。”
　　正在大把抓灵石的一名魔修见状，嘴角勾起一抹残忍的弧度，随手祭出一把骨刀，狠狠劈了过去。
　　而在半空中，那五名筑基魔修，看着这一幕，就像是在看一群垂死挣扎的蝼蚁。
　　一名护卫刚冲过来，就被一道黑气森森的锁链缠住脖子，咔嚓一声，颈骨碎裂。
　　另一名护卫祭出飞剑想要偷袭，却被一名筑基魔修随手一指，脑袋像西瓜一样炸开。
　　这是一场毫无悬念的屠杀。
　　陆山元此时已经顾不上指挥了，他满脑子只有那两千万灵石。
　　他看着一名炼气魔修扛起一袋灵石就要跑，顿时急火攻心，操纵着量天尺就要砸过去。
　　“既然舍不得这些灵石，那你就留下来陪葬吧。”
　　一个阴恻恻的声音，突兀地在他耳边炸响。
　　陆山元浑身汗毛倒竖。
　　只见那名一直没出手的枯瘦老者，不知何时已经盯上了他。
　　老者手中的骨杖轻轻一挥。
　　并没有惊天动地的声势。
　　半空中，一只足有磨盘大小的漆黑爪印凭空浮现。那爪印漆黑如墨，上面缭绕着令人作呕的腥臭黑气，无声无息地拍向了陆山元头顶的罗伞。
　　冥魂鬼爪！
　　陆山元见状大惊，拼命催动体内灵力注入罗伞。
　　“轰！”
　　爪印拍在光幕上。
　　那把上品法器罗伞剧烈震颤，发出一声不堪重负的哀鸣，原本厚实的光幕瞬间黯淡了下去，上面竟然出现了几道细微的裂纹。
　　筑基后期！
　　这一击的威力，远超陆山元的想象。
　　还没等他缓过气来，那枯瘦老者嘴角泛起一丝冷笑，身形忽然变得模糊。
　　诡异遁术！
　　下一瞬，老者如同鬼魅般出现在了陆山元身前不到三丈的地方，枯瘦的手掌一拍而出。
　　这一次，那漆黑的爪印与他的手掌合二为一，结结实实地轰在了已经濒临破碎的光幕上。
　　“咔嚓！”
　　光幕彻底崩碎。
　　那一掌余威不减，重重地印在了陆山元的胸口。
　　“噗！”
　　陆山元整个人像是断了线的风筝，狂喷一口夹杂着内脏碎块的鲜血，胸膛肉眼可见地塌陷下去一块。
　　他的身体横飞出去十几丈，“砰”地一声，重重撞在了坚硬的青罡岩壁上，随后软绵绵地滑落下来，生死不知。
　　“管事大人败了！”
　　“快跑啊！”
　　剩下的几个护卫见到这一幕，最后的一丝心理防线彻底崩塌。
　　他们发出一声喊，再也没人管什么灵石不灵石，一个个恨不得多生两条腿，疯了一样冲进了四通八达的矿道里头。
　　就在这时。
　　一直缩在角落阵法里的李果，眼睛微微眯了一下。
　　“还不能让他死。”
　　要是陆山元死了，这丢了灵石的黑锅，搞不好就要扣在他这个唯一的幸存管事头上。
　　留着他，不仅能背锅，还能当个挡箭牌。
　　李果一拍储物袋。
　　一道红色的流光从玄磁重光阵的缝隙中激射而出。
　　缚仙绫！
　　那红绫如同灵蛇出洞，瞬间跨越了数十丈的距离，赶在魔修补刀之前，精准地缠住了陆山元的腰。
　　“收！”
　　李果心念一动。
　　陆山元的身体在地上被拖出一道血痕，被缚仙绫硬生生地拽进了玄磁重光阵之中。
第319章抢灵石
　　李果松开缚仙绫，随手将其收回储物袋。
　　陆山元瘫坐在地，脸色惨白如纸，双手死死捂着塌陷的胸口，喉咙里发出拉风箱般的喘息声，显然是伤到了肺腑。
　　“陆管事，还能喘气吗？”
　　李果蹲下身，声音平淡。
　　陆山元勉强睁开眼，嘴角溢着血沫，根本说不出话来。
　　李果也不废话，手腕一翻，掌心多了一枚散发着清香的丹药。
　　疗圣丹。
　　这是碧灵宗内特供的疗伤丹药，一颗虽只要一百贡献点，却因对于内伤有奇效，在碧灵宗外有市无价。
　　他直接捏开陆山元的下巴，将丹药弹了进去，随后在他背上拍了一掌，助药力化开。
　　做完这一切，李果便不再看他。
　　他站起身，目光穿过玄磁重光阵那玄黄的光幕，死死盯着外头的动静。
　　左手扣着阵盘，右手攥着一把中品灵石。
　　然而，外头的情况却有些出乎意料。
　　那名为首的枯瘦老者，只是用阴冷的目光往这边扫了一眼，便懒得理会，似乎是觉得打破这个阵法太费手脚。
　　“动作快点！一盏茶内，把所有灵石搬空！”
　　枯瘦老者收回目光，对着手下厉声喝道。
　　那群炼气魔修得了令，更是如同饿狼扑食，疯狂地将一袋袋灵石往自己的储物袋里塞。
　　甚至连那四个筑基魔修，也按捺不住贪婪，亲自下场，大手一挥就是几万灵石消失不见。
　　李果看着这一幕，紧绷的神经稍微松了一些。
　　这帮魔修是求财，不是要命。
　　只要自己不出去找死，这阵法又是个难啃的硬骨头，他们多半懒得理会。
　　想通了这一点，李果索性盘膝坐下。
　　身前的玄光镜依旧悬浮，散发着幽幽冷光，随时准备应对突发状况。
　　“咳咳……”
　　身旁传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　陆山元那颗疗圣丹起了效，胸口的起伏平缓了不少，挣扎着从地上坐了起来。
　　他这一坐起来，第一眼看到的，就是外面那群魔修正像搬自家东西一样，把一座座仓库搬空。
　　“噗！”
　　陆山元急火攻心，又是一口老血喷了出来。
　　“完了……全完了……”
　　他双眼无神，嘴唇哆嗦着：“两千万……整整两千万啊……”
　　李果侧头看了他一眼。
　　这陆山元能在一号矿区这种肥缺上待这么多年，身家绝对丰厚得吓人。
　　刚才拖他进来的时候，李果的手指不经意间碰到了他腰间的储物袋。
　　上面隐隐有一层血色的纹路流转。
　　那是禁制，只有主人自己能打开，若是强行破解，储物袋内的空间就会崩塌，里面的东西也会随之粉碎。
　　李果收回目光，心里头盘算着。
　　这陆山元现在还不能死。
　　若是他死了，储物袋里头的灵石拿不出来，单靠他李果自个儿身上的灵石，来维持这玄磁重光阵在高强度攻击下运转，不够保险。
　　只要陆山元活着，为了活命，他就能源源不断地掏出灵石来维持阵法。
　　想到这里，李果脸上露出一丝“关切”。
　　“陆管事，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　李果语重心长地劝道：“那些灵石没了，不是你的，那是苏家的损失。若是你的命没了，那你这么些年攒下的灵石，才是真正的没了。”
　　这话也是在点他。
　　陆山元浑身一震。
　　他抬头看了看外面那气势恐怖的枯瘦老者，眼中的不甘终于被冷静压了下去。
　　“李管事，你说得对……”
　　陆山元擦去嘴角的血迹：“等……等苏总管回来。只要苏总管到了，这些人一个都跑不掉！”
　　李果没接话，只是点了点头。
　　他倒是希望苏明能来。
　　可事情，未必有那么乐观。
　　时间一点一滴地流逝。
　　整整一盏茶的功夫过去了。
　　外头的仓库已经被搬空了一大半，原本堆积如山的灵石，现在只剩下零星几座仓库还满着。
　　那群魔修的大部分人，储物袋都装满了，只有少数人还有多余的储物袋，装剩下的灵石。
　　李果睁开眼，眉头微微皱起。
　　“陆管事，这都一个时辰了。”
　　李果的声音里头透着一股冷意：“这里闹出这么大动静，按理说，苏总管和城主夫人哪怕是在天边，也该赶到了。”
　　陆山元脸色瞬间变得煞白。
　　其实他心里也一直在打鼓。
　　苏明所去那处矿区离这里并不远，以筑基修士的遁速，一盏茶的功夫便至。
　　可现在……
　　“我……我不知道……”陆山元声音干涩，“或许是被什么事拖住了……”
　　“拖住？”
　　李果道：“若是苏总管和夫人来不了了，甚至……”
　　他没把“陨落”二字说出口，但意思已经很明显了。
　　陆山元身子晃了晃，眼中的最后一丝希冀也破灭了。
　　“那……那怎么办？”
　　陆山元有些六神无主。
　　李果摇了摇头：“阵法只能死守。若是他们搬完了灵石，闲着没事想拿我们练练手，这阵法也撑不住多久。”
　　他盯着陆山元：“这矿区你最熟，有没有什么别人不知道的路？能避开这帮人，逃出去的路。”
　　陆山元愣了一下，随即像是抓住了救命稻草。
　　“有！有！”
　　他急切地说道：“矿道深处，有一条废弃的矿道，直通青山矿脉背面！那里有一道禁制阻拦，只要过了禁制，我们就能出去。”
　　李果心中一定。
　　既然有退路，那就好办了。
　　就在这时，陆山元忽然站了起来，踉踉跄跄地走到了阵法边缘。
　　那里，正好罩着两座灵石仓库。
　　因为在阵法内部，外面的魔修还没来得及搬这两座。
　　陆山元盯着里头的灵石，眼中闪过一丝疯狂的光芒。
　　“反正都丢了……两千万都丢了……”
　　他喃喃自语，声音里带着一股狠劲：“苏家肯定不会放过我……管事？我这辈子都别想当管事了！”
　　李果看着他的背影，没有说话。
　　只见陆山元猛地转过身，一拍腰间的储物袋。
　　“呼！”
　　一股巨大的吸力传出。
　　离他最近的那座仓库里，二十万块灵石如同长了眼睛一般，疯狂地涌入他的储物袋中。
　　眨眼间，一座仓库空空如也。
　　做完这一切，陆山元转过头，那张惨白的脸上带着一种病态的潮红。
　　他指着剩下那座灵石仓库，对着李果咧嘴一笑，笑容里透着狰狞和讨好。
　　“李管事，这一座，归你了。”
　　陆山元喘着粗气，眼神狠厉：“反正丢两千万是丢，丢两千零四十万也是丢。不如……咱们自己拿点安家费。”
　　“事后问起来，就说是那帮魔修抢走的。”
　　李果眼中确实闪过一丝讶然，他没想到陆山元竟然能做出这种监守自盗的事情，而且做得如此果断。
　　不过，转念一想，也就明白了。
　　这陆山元自觉将被苏家抛弃了。
　　两千万灵石被抢，就算苏明和南宫鸢回来，他管事的位置也保不住，等待他的，绝对是难以预料的惩罚。
　　既然横竖不讨好，不如自己捞一笔，当作跑路的安家费。
　　而他分给自己这座仓库的灵石，目的也简单——就是将自己拖入同一条船。
　　同时，也确实是想交好，或者说，是想在逃亡的路上，多一个强力盟友。
　　李果看着陆山元，嘴角微微上扬，露出一丝意味深长的笑容。
　　“陆管事，言之有理。”
　　紧接着。
　　剩下那座仓库里的二十万灵石，也跟着消失得无影无踪。
第320章留下灵石
　　李果收完灵石。
　　陆山元道：“李管事，日后若有机会，陆某定不忘今日之恩。”
　　李果摇了摇头，指了指外头：“眼下不是说这些的时候。那些魔修正忙着清点灵石，暂时顾不上我们。赶紧去你说的那地方吧。”
　　李果说着，便准备撤去玄磁重光阵。
　　只要阵法一撤，两人立刻冲进那条矿道，这帮只顾着抢灵石的魔修未必能反应过来。
　　然而。
　　就在李果手指即将扣下阵阵盘上的灵石瞬间。
　　“轰隆！”
　　一只漆黑的冥魂鬼爪从天而降，狠狠地拍在了玄磁重光阵的光幕之上。
　　光幕剧烈地晃动起来，发出不堪重负的哀鸣，那玄黄色的光芒一阵闪烁。
　　李果不得不停下取消阵法的动作，死死地将阵盘按住。
　　“桀桀桀……”
　　一阵阴冷的怪笑声传来。
　　枯瘦老者的声音，带着一种森然的寒意，清晰地传进了阵内：
　　“二位拿了圣门的东西，就想这么一走了之？”
　　李果猛地抬头。
　　只见那名枯瘦老者，正悬浮在阵法上方，双眼死死盯着他和陆山元腰间的储物袋。
　　原来，这老鬼虽然在指挥手下搬灵石，但那双贼眼一直没离开过这边。
　　刚才两人瓜分那两座仓库灵石的一幕，被他看得清清楚楚。
　　随着枯瘦老者这一出手，原本还在忙着装灵石的另外四名筑基魔修，也立刻停下了手里的动作。
　　“把他们围起来！”枯瘦老者厉声喝道。
　　四道遁光呼啸而至，分立四方，将玄磁重光阵死死围在中间。
　　紧接着，密密麻麻三十多把法器，如同黑压压的乌云，将李果和陆山元的阵法彻底围住。
　　这一下，退路彻底断了。
　　陆山元看着这一幕，脸色瞬间灰败如土，握着量天尺的手都在微微发抖。
　　完了……
　　五个筑基，还有一个是后期。
　　刚才光是五人联手一击，就破了矿区的大阵。现在他们两个人，缩在这个小阵法里头，还能翻出什么浪花来？
　　李果则深吸一口气，他手里的阵盘握得更稳。
　　同时，他心念一动，一股庞大且精纯的灵力，自他的四象混元台中抽出，注入到身旁的玄光镜中。
　　“嗡！”
　　玄光镜灵光大盛，镜身更是嗡鸣作响，镜面射出的寒光如同实质。
　　陆山元瞪大了眼睛，像是见了鬼一样盯着李果：
　　“李……李管事？”
　　“你怎不早说，你竟已筑基？！”
　　李果身上那股比寻常炼气期修士浑厚十倍的灵力，已经证明了一切。
　　陆山元此刻心里如同打翻了五味瓶。他忽然意识到，若是李果一开始便协助他，或许凭着两人实力，还有机会击退魔修。
　　只是现在已经晚了。他的护卫死的死，逃的逃，只剩下他们两个人，能凭着这阵法支撑住，已是万幸。
　　“你倒是瞒得我好惨！”陆山元低声骂了一句。
　　李果倒是神色坦然，平静道：“我也是刚筑基不久，境界还没稳固，不想招摇罢了。”
　　李果随口扯了个谎，根本懒得解释。
　　眼下这种局面，再藏着掖着就是找死。
　　至于暴露修为的后果？
　　那是活下来之后才需要考虑的事。
　　既然已经上了同一条贼船，陆山元知道得越多，反而越不敢起异心。
　　枯瘦老者悬在半空，感受到李果身上爆发出的筑基期气息，双眼微微眯了一下。
　　“藏头露尾的鼠辈。”
　　他冷哼一声，目光贪婪地落在两人的腰间：
　　“我说过，这里的每一块灵石，都属于圣门。既然你们自己装进了储物袋，那就连储物袋一起留下吧。”
　　在他眼里，那两座仓库的灵石既然进了这俩人的口袋，那这俩人的储物袋，自然也就成了他的战利品。
　　“做你的春秋大梦！”
　　有了李果这个筑基修士撑腰，陆山元的胆气顿时壮了不少。
　　他指着枯瘦老者的鼻子破口大骂：
　　“老不死的狗东西！想要储物袋？有本事你就进来拿！你们这群魔门废物，连个阵法都破不掉，还想学人打劫？”
　　陆山元这辈子最看重的就是灵石。
　　这老鬼张口就要他的全部身家，简直比杀了他还难受。
　　“找死！”
　　枯瘦老者被骂得脸色一黑，眼中的杀意暴涨。
　　“给我轰碎他们！”
　　一时间，三十多件法器如同雨幕般，带着刺耳的呼啸声，铺天盖地地轰向了玄磁重光阵。
　　然而，就在法器接近光幕的瞬间。
　　“嗡！”
　　玄磁重光阵上发出三十多道玄黄色的光束，精准地打在了每一件来袭的法器之上。
　　被玄黄光束打中，那些法器的光芒立刻一顿，像是被削弱了一层灵力。等到它们最终击中光幕时，威力已小了一半不止。
　　陆山元见状，眼中露出了狂喜。
　　“李管事，神了！”
　　“没想到你这阵法居然还带削弱法器的神通！这下咱们有救了！”
　　李果抿着嘴，根本没工夫搭理他。
　　这玄磁重光阵乃是万宝阁的镇店阵法之一，四千五百灵石不是白花的。
　　其中的“玄磁神光”，最克制五行之气。
　　只要是五行材料炼制的法器，被这玄磁神光一照，灵性就会暂时受损，威力大减。
　　但维持这种强度的玄磁神光，对灵石的消耗也是天文数字。
　　一名筑基魔修见他们这么多人攻击一座小小阵法，居然起不到太大作用，顿时意识到这阵法不简单。
　　“罗使，这阵法有古怪！”那魔修冲着枯瘦老者喊道，“咱们该怎么破？”
　　枯瘦老者不信邪。他眼中闪过一丝狠厉，举起手中的骨杖，猛地一挥。
　　冥魂鬼爪！
　　一道比先前还大了一倍的漆黑巨爪，带着阴冷的森然之气，从天而降，狠狠地拍了下来。
　　然而，巨爪在接触到阵法光幕之前，被一道玄黄光束打中，顿时像是泄了气的皮球，体积缩小了一半。
　　待它最终击中光幕时，虽然引起了光幕一阵剧烈的震荡，但最终还是没能打破光幕。
第321章分别
　　枯瘦老者罗使，看着自己一击无功，眼中闪过一丝暴躁，但很快又被理智压了下去。
　　“继续轰！不要停！”罗使对着另外四名筑基魔修厉声喝道，“这阵法虽然防御力强，但不过是靠灵石维持的死物！把它阵盘里的灵石耗光，这阵法自然就破了！”
　　其他四人应了一声“是”，立刻配合着罗煞，一道道漆黑的冥魂鬼爪、一把把泛着邪光的法器，如同永不停歇的潮水般，前仆后继地轰击着玄磁重光阵的光幕。
　　“轰！轰！轰！”
　　每一次轰击，玄黄色的光幕就剧烈地晃动一下，光芒也随之闪烁。
　　李果死死按住阵盘，感受着从阵法外传来的巨大震动，心头也是一阵翻涌。
　　他看了一眼阵盘上凹槽里的中品灵石，其中一颗的光芒正在以一种极快的速度黯淡下去。
　　要是换了下品灵石，估计最多支撑一刻钟，阵盘里的灵石就会被消耗一空。
　　但中品灵石的灵气纯度远超下品。
　　李果心头略微一算，以现在这种攻击强度，要完全耗尽三十块中品灵石，至少也得维持一两天。
　　“呵，慢慢玩吧。”
　　李果冷笑一声，索性放松了身子。
　　他将握在手中的中品灵石，一共十块，收回了储物袋，这原本是为随时更换阵盘里的灵石而准备的，但现在不需要了。
　　阵法外头，五名筑基魔修还在卖力地攻击阵法，而那二十名炼气魔修，此刻终于将最后一间灵石仓库搬空了。
　　这帮人闲下来没事做，也纷纷祭出各自的法器，加入了围攻的行列。
　　一时间，光幕上炸开的灵光更加密集。
　　然而，半个时辰过去了。
　　一个时辰过去了。
　　那玄黄色的光幕，根本没有半点要破碎的迹象。
　　反倒是那几个筑基魔修，灵力消耗了不少，脸色有些难看。
　　“罗使，差不多了吧？”
　　其中一名筑基初期的魔修，收回自己的法器，对着罗煞喊了一句，声音里带着一丝不耐。
　　“是啊罗使，这阵法一时半会儿也打不掉。”另一名筑基魔修也附和道。
　　“再拖下去，万一苏家那边的援军到了。咱们带着这么多灵石，跑起来可不方便。”
　　这话算是说到了点子上。
　　枯瘦老者手中的骨杖顿了顿。他不想放弃李果和陆山元腰间的储物袋。
　　但他也清楚，再打下去，苏家援军一到，确实得不偿失。
　　他眼中闪过一丝狠厉，最终还是下令：“撤！”
　　随着他一声令下，众魔修立刻朝着矿道入口的方向飞遁而去。
　　临走之前，他最后盯了阵法里头的两人一眼。
　　“算你们两个走运。”
　　“给本座记住了。敢抢圣门的灵石，日后无论在天涯海角，必被圣门追杀，永世不得安宁！”
　　矿洞内，重新恢复了死一般的寂静。
　　只有满地的尸体和空荡荡的仓库，证明着刚才这里发生过什么。
　　李果这才松了一口气，他手指连弹，将阵盘上的中品灵石全部取下，收回储物袋。
　　随着灵石的撤离，玄磁重光阵那玄黄色的光幕瞬间崩塌，化作点点流光消散在空气中。
　　“走！”
　　两人不再停留，陆山元在前头带路，两人化作两道残影，一头扎进了矿道深处那条隐蔽的废弃岔道。
　　两人不敢从洞口方向离开，担心魔修使诈埋伏。
　　“在这边！”
　　陆山元带着李果，在这纵横交错的矿道里七拐八绕。
　　李果能感受到，这条矿道明显比其他矿道要隐蔽得多，地面也更加崎岖不平。
　　遁了几十里路，陆山元终于激动道：“快了……就在前面！”
　　终于，在拐过一个弯道后，前面出现了一道被禁制挡住的光幕。
　　陆山元从腰间取管事令牌，将令牌按在光幕上。
　　“嗡！”
　　禁制光幕如同水波般散开，露出了一个仅容一人通过的洞口。
　　两人一前一后，迅速从洞口钻了出去。
　　一出来，李果就感觉到一阵清新湿润的空气扑面而来。
　　这里不是矿洞，而是一处位于青山矿脉背面的山谷。
　　山谷里怪石嶙峋，杂草丛生，空气中散发着泥土和草木的腥味。
　　“呼……”陆山元站在一块石头上，回头看了一眼那巍峨的青山矿脉方向，眼神复杂到了极点。
　　有怨毒，有不甘。
　　“李管事。”
　　陆山元转过身，冲着李果抱了抱拳，神色萧索：“我陆山元在苏家待了二十年，没想到最后落得这么个下场。”
　　他叹了口气：“苏家我是回不去了，这青州……怕是也待不下去了。两千万灵石的黑锅，我背不起，苏家要杀鸡儆猴，第一个杀的就是我。”
　　李果点了点头，神色平静：“陆管事打算去哪？”
　　陆山元苦笑一声：“天下之大，总有容身之处。我打算去东边的大燕国碰碰运气，听说那边有不少修仙宗门。”
　　说到这，他深深看了李果一眼：“李管事，若日后苏总管问起，还请给个方便，就说……陆某已经死在那帮魔修手里头了。”
　　李果心领神会。
　　陆山元“死”了，那丢失灵石的责任就可以全都推到魔修身上，死无对证。
　　这对李果来说，也是个把自己摘干净的好机会。
　　李果点头，痛快地答应了他，“我记下了。”
　　“多谢！”陆山元感激地抱了抱拳，随后头也不回地朝着东方飞驰而去，眨眼间就消失在天际。
　　陆山元走后，李果略一思索。
　　苏明迟迟未归驰援，十有八九是出意外了。
　　那些筑基期的魔修，如此有恃无恐地攻入矿区，显然不是一个筑基期能有的胆气。
　　这背后，绝对有金丹魔修在撑腰。
　　“不能回城主府。”
　　李果瞬间做出了判断。
　　现在回去找苏福汇报，空口无凭，搞不好还会被当成渎职逃避。因为现在苏总管是个什么情况，谁也不知道。
　　他必须搞清楚苏明的下落，或者说，搞清楚现在的局势到底烂到了什么程度。
　　李果辨认了一下方向。
　　李果脚踩长剑法器，御空而行。
　　为了不引人注目，他特意压制了遁光，同时将《龟息藏灵诀》运转到极致，将一身气息收敛得干干净净。
　　飞了约莫一炷香的时间。
　　前方的空气中，忽然传来一阵剧烈的灵力波动。
　　筑基……不，这绝对不是筑基期能有的动静！
　　李果瞳孔猛地一缩，身形在半空中硬生生止住。
　　“金丹？”
　　李果心头一惊。
　　他心念一动，庞大的灵力从四象混元台中涌出，在他的掌中凝聚成一只栩栩如生的灵力小鸟。
　　“去！”
　　李果轻轻一推，灵力小鸟如同一道流光，无声无息地朝着灵力波动最剧烈的地方飞去。
　　灵力小鸟一口气飞了整整三十里。
　　终于，它看清了前方斗法的两人。
　　其中一人，李果化成灰都认得。
　　竟是城主夫人南宫鸢！
　　她此刻显得有些狼狈，身上的长裙被撕开了一个口子，白皙的皮肤上沾染着点点血迹。
　　她脸上的轻纱早已不见，露出了那张清冷绝艳的容貌。
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　这南宫鸢的容貌，竟然和苏琳有五分相像，只不过更多了几分成熟的韵味。
　　此刻，她的眼中充满了怒火和警惕。
　　而另外一人，李果看不清他的容貌。
　　此人表面滚滚黑雾，将整个人都给遮挡住了，只露出一双阴森森的眼睛。
　　这滚滚黑雾，如同有生命一般，化作不同形态的攻击，同时操控一把血色铜剑。无数血剑从中激发，更有足足五十件法器，从四面八方攻向南宫鸢。
　　这般威势，显然是一名金丹魔修！
　　南宫鸢也不甘示弱。
　　她虽不像那金丹魔修一样，能同时操控那么多法器，但她有一件本命法宝。
　　那是一把天罡五行环。
　　那五行环呈五色，金、青、黑、红、黄，攻防一体。
　　此刻，五环齐出，金环化盾、青环化刀、黑环化水、红环化火、黄环化土，在她的周身布下了一道密不透风的防御。
　　“锵！锵！锵！”
　　法器碰撞的声音如同炒豆子一般，响彻了整个山谷。
　　南宫鸢虽然被压制，但凭借着那天罡五行环的强悍，暂时还能支撑得住。
　　李果看着这一幕，心里头已经明白了一切。
　　苏明和南宫鸢不是不想来驰援，而是被人给拖住了。
　　而且，那魔修之所以敢那么嚣张，就是因为这个金丹魔修在背后撑腰。
　　李果心里一沉。
　　金丹修士斗法，他连插手的资格都没有。
　　他现在要做的是，立马撤离，然后将这个消息以最快的速度，禀报给苏福。
第322章请城主出关
　　李果催动脚下长剑法器，心急如焚。
　　半个时辰后，前方的青山城轮廓出现在天际线上。
　　但还没等他靠近，一股前所未有的凝重气息就扑面而来。
　　只见整座青山城，被一道巨大无比的青色光幕倒扣着，如同一个倒扣的巨碗。
　　光幕上灵纹流转，散发着嗡鸣之声，正是护城大阵已启动。
　　这大阵，只有在整个青山城面临毁灭危机时才会启动！
　　李果心头一沉，知道事情比他想的还要严重。
　　他压低遁光，刚一靠近，两道遁光便从下方射来，拦住他的去路。
　　是两名身穿苏家制服的护卫，炼气期的修为。
　　“来者何人！青山城封城，任何人不得靠近！”
　　一名护卫厉声喝道，手中紧握法器，眼神里满是警惕。
　　李果连忙停下，从储物袋中取出那块代表管事身份的令牌，遥遥一递。
　　“在下城主府客卿李果，有紧急情况需入城主府面见苏管家！”
　　那两名护卫仔细辨认了令牌，又上上下下打量了李果一番，眼神中的敌意才消减几分。
　　其中一人回道：“李客卿稍等。”
　　他取出传音符说了几句，片刻后，那巨大的光幕上裂开一道仅容一人通过的口子。
　　“李客卿，请进。”
　　李果不敢耽搁，立马催动剑光，一头扎了进去。
　　一进城，李果径直朝着城主府的方向飞去。
　　府内，他直接找到了正在护城大阵中枢的苏福。
　　此刻的苏福，全无往日的精明从容。他正带着十几名心腹护卫，死死盯着面前那块巨大的阵法中枢，额头上全是冷汗。
　　见到李果回来，苏福猛地一回头，眼中闪过一丝惊讶，但更多的是急切。
　　“李客卿！你可算回来了！苏总管和夫人呢？他们收到消息没有？”
　　李果摇了摇头，脸色沉重地开口：“苏总管我没找到。但我跑了好几个矿区，都遭到了魔修洗劫，灵石被搬空，死伤惨重。而且……”
　　他顿了顿，声音压得更低：“我意外发现，城主夫人正在与一名三尸门的金丹修士斗法，情况……非常不妙，已经落入了下风。”
　　“什么？！”
　　苏福脸色“唰”地一下白了。
　　金丹！是金丹修士！
　　难怪！难怪矿区那边这么久都没有消息传回来，原来连夫人都被拖住了！
　　李果见状继续道：“苏管家，现在不是慌乱的时候。夫人恐怕撑不了太久，若是青山矿脉彻底沦陷，整个青山城都会万劫不复！”
　　他盯着苏福的眼睛，一字一顿地说道：“必须请城主出关！”
　　“请城主出关？”苏福像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸了毛。
　　“万万不可！城主大人闭关正处于最紧要的关头，若是此时打扰，不但前功尽弃，还有可能走火入魔！这个罪责，我……我担待不起！”
　　李果冷声道：“你是担不起打扰城主闭关的罪责，还是担不起青山矿脉沦陷、苏家产业崩盘的罪责？但如今青山矿脉都要被魔修占了，你莫非还想不明白？”
　　这番话，如同重锤，狠狠砸在苏福的心上。
　　是啊……
　　青山矿脉若真沦入魔门手中。
　　城主夫人有南宫家护着，就算是她的过错，南宫家也不会让她出事。
　　可自己呢？他苏福算什么？
　　矿脉出事，不禀报城主的罪责，第一个落到他头上。
　　到时苏家上层震怒，第一个要杀的，就是他这个掌事的管家！到时候，谁也保不住他！
　　苏福的眼神在恐惧和疯狂之间剧烈摇摆，额头上豆大的汗珠滚滚而下。
　　最终，求生的本能压倒了一切。
　　他猛地一咬牙，像是下定了什么决心：“李客卿说得对！苏某不能为了妇人之仁，断送了身家性命！”
　　他转头对李果沉声说道：“李客卿，此地护城大阵乃全城命脉，你修为不弱，且心思缜密，就由你替我暂时看管此地，万万不可让潜伏在城内的奸细有可乘之机！”
　　“我？”李果一愣。
　　“不错！”苏福眼神决绝，“我这就去请城主出关！城内我已排查过，并无魔修踪迹，大阵也只是以防万一。你守在这里，也算大功一件！”
　　说完，他不再看李果，转身就朝着后院的方向飞奔而去。
　　……
　　苏福穿过几重院落，来到一处地门前。
　　他取出一块令牌，对着地门打出一道法诀，那地门便轰隆隆地向一旁移开，露出一个深不见底的石阶。
　　苏福没有丝毫犹豫，一步踏了下去。
　　地下灵室最深处，有三间巨大的修炼密室，苏长青就在里面。
　　苏福站在密室门前，发出一道传音。
　　“属下苏福，有天大急事，恳请城主出关！”
　　时间，在这一刻流逝得异常缓慢。
　　一息……两息……
　　足足半炷香的时间过去了。
　　厚重的石门，才缓缓向两侧打开。
　　一道人影，从黑暗中缓缓走出。
　　正是城主，苏长青！
　　他目光一扫，就看到了苏福。
　　“说。”
　　只有一个字，却带着不容置疑的威严。
　　苏福浑身一颤，连忙跑到苏长青面前，将发生的事情一五一十，用最快的语速汇报了一遍。
　　从矿区遭遇劫修，到苏明和夫人出马，再到李果回来报信，最后到夫人与金丹魔修斗法落入下风。
　　当听到“矿区”时，苏长青眉头微微一皱。
　　当听到“夫人”和“金丹斗法”时，他那古井无波的眼神，终于闪过一丝真正的冷冽的杀意。
　　汇报完毕，苏福大气都不敢喘一下。
　　“李客卿正在看守大阵枢纽？”苏长青问道。
　　“是……是的，城主大人。”苏福如实地回答。
　　苏长青点了点头，不再多说一个字。
　　下一刻，苏长青的身影化作一道遁光，瞬间消失不见。
　　原地，只留下一片被搅得混乱不堪的天地灵气，和仍旧站在原地的苏福。
第323章三骰圣使
　　苏长青的身影，如鬼魅般出现在李果面前。
　　还不等李果躬身行礼，一只大手便抓住了他的肩膀。
　　“嗡！”
　　一声轻响，李果只觉得天旋地转，四周景物瞬间化作模糊的流光，一股无可抗拒的巨力裹挟着他，直冲云霄。
　　“我的乖乖！”
　　李果心头骇然。
　　这就是金丹真人的遁速？
　　他感觉自己像是被塞进了炮膛里头，耳畔是撕裂空气的尖啸，下方山河大地如同缩小了千万倍的沙盘，一晃而过。
　　他原本以为自己半步筑基，多少有了些自保之力。
　　可现在看来，在真正的金丹强者面前，自己这点微末道行，连只蚂蚁都算不上。
　　“指路。”
　　一道冰冷的声音从苏长青口中传出。
　　李果瞬间明白了，城主这是要去救南宫鸢。
　　“城主，夫人在那边！”
　　苏长青闻言，半字不语，只是周身遁光骤然暴涨，化作一道横贯天际的青色长虹，撕裂云层，朝着李果所指的方向爆射而去。
　　速度，又快了三分！
　　……
　　青山矿脉某处上空。
　　南宫鸢的身影节节败退。
　　她那一身宫装法袍早已破损，露出大片沾染血迹的白皙肌肤。
　　她周身那五只光华流转的天罡五行环，此刻光芒黯淡，旋转速度也慢了下来。
　　而在她对面，黑雾翻滚。
　　一个身穿绣着三个血色骰子法袍的干瘦男子，正脚踏虚空，一脸戏谑。
　　三尸门，三骰圣使！
　　“桀桀，南宫道友，何必再做困兽之斗？”
　　三骰圣使怪笑一声，声音尖锐刺耳。
　　“我三尸门麾下弟子，此刻已将你苏家矿区洗劫一空！你若现在束手就擒，随我回圣门，尚可做个暖床的炉鼎，总比被我圣门炼成一具没有神智的尸傀要强上百倍！”
　　“混账！”
　　南宫鸢出身高贵，何曾受过这等污言秽语的羞辱。
　　她眼中喷出怒火，理智在那一瞬间被屈辱冲垮。
　　“给我死！”
　　这是两败俱伤的打法！
　　她想凭此逼退魔修，为自己争取喘息之机。
　　“愚蠢的女人！”
　　三骰圣使眼中闪过一丝不屑。他要的就是这个机会！
　　南宫鸢全力攻击，防御必然出现破绽。
　　那柄血色铜剑，一直被他藏在身侧，此刻如毒蛇出洞，悄无声息地绕过正面战场，直刺南宫鸢心口！
　　这一剑，又快又毒，角度刁钻至极！
　　南宫鸢察觉时，已然来不及回防。
　　她瞳孔剧烈收缩，脸上终于露出了一丝绝望的惨白。
　　千钧一发之际！
　　一声仿佛来自九天之上的雷霆暴喝，炸响在整个天地间。
　　“魔贼，休得猖狂！”
　　人未到，一道璀璨到极致的青色剑虹，已经瞬息而至！
　　那剑虹快到极致，仿佛穿透了空间，无视了距离。
　　它精准无比地斩向了那柄偷袭的血色铜剑！
　　“锵！”
　　诡异的一幕发生了。
　　原本凶焰滔天、血光大盛的血铜剑，在接触到那青色剑虹的瞬间，剑身上的血光陡然一滞，随即迅速黯淡下去。
　　一股无形的力量，硬生生压制住了血铜剑内的灵力流转。
　　“砰！”
　　血铜剑悲鸣一声，直接被这一剑劈飞了出去，在空中翻滚着，灵性大损。
　　“噗！”
　　心神相连的本命法宝受创，三骰圣使面色一红，张口喷出一道血箭，整个人踉跄后退，眼中满是不可置信。
　　这怎么可能？
　　“这是什么法宝？！”
　　三骰圣使惊恐地盯着那道青色剑虹。
　　他的血色铜剑乃是用万人精血祭炼而成，污秽法器最是拿手，怎么可能反被对方本命法宝封印了灵性？
　　只见青色剑虹一击之后毫不停顿，去势不减，直奔他而来！
　　“该死！”
　　罗刹惊怒交加，来不及多想，暴喝一声，收回了血色铜剑，全力催动。
　　刹那间，数十道血色剑影交织成一张密不透风的剑网，横亘在身前。同时，他祭出那五十余件中下品法器，组成一道摇摇欲坠的防线。
　　“给我破！”
　　苏长青的身影出现在半空，面沉如水，眼神冷冽如刀，手中掐着一个法诀。
　　那青色剑虹仿佛得到了指令，光芒再次暴涨！
　　“嗤啦！”
　　剑网如同薄纸，被一剑斩断！后续的剑虹余威不减，狠狠斩在那些法器组成的防线上。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串的爆响，五十余件法器，在短短一息之间，尽数化为碎片！
　　恐怖的冲击波呈环形扩散开来，下方的千百丈山林，如同被一只无形巨手碾过，瞬间夷为平地，草木成灰！
　　远处的半空中，李果早已被苏长青随手放下。
　　他连忙找个山坳躲藏起来，只露出半个脑袋，心惊肉跳地看着天空中那神仙打架般的场景。
　　仅仅是余波，就让他有种随时会被撕成碎片的感觉。
　　太强了！
　　这就是金丹真人！
　　“三尸门……何时出了你这么个不知死活的东西？”
　　苏长青脚踏虚空，身后青色剑虹环绕，如同杀神下凡。
　　他刚将一点墟神胎炼入本命法宝，正感受着威力暴涨之际，就听闻道侣遇险，矿脉被洗劫，这股火气，直冲神魂。
　　“原来是青山城主，本座三尸门三骰圣使，殷天筹。”
　　三骰圣使稳住身形，擦去嘴角的黑血，眼神阴鸷地盯着苏长青。他认出了对方，心中愈发忌惮。
　　只是，他脸上却不见丝毫慌乱，反而嘿嘿一笑：“苏城主，我三尸门此行的目的已经达成，你那矿脉，如今已是空空如也。本来还想带尊夫人回山玩玩，既然苏城主不给面子，那么……后会有期！”
　　说罢，他二话不说，转身便要化作血光遁走。
　　“魔贼休走！”
　　苏长青怒喝一声。
　　岂能让他说来就来，说走就走？
　　拿下此獠，不仅能拿回部分被抢的灵石，更能回青州本家有个交代！
　　“给我留下！”
　　苏长青眼中杀机暴涨，竟是不顾损耗，猛地一咬舌尖，一口精血喷在了身前的青色剑虹之上！
　　“嗡！”
　　原本璀璨的剑虹，瞬间被染上了一层妖异的血色，速度再次飙升，瞬间追上即将遁走的三骰圣使，直刺其后心！
　　三骰圣使感受到背后传来的致命危机，脸色剧变，却是不闪不避。
　　“苏长青，你以为，我三尸门圣使，就没有保命的底牌吗？”
　　他冷笑一声，从储物袋中猛地捏碎了一个浑身沾满黑血的人形稻草人！
　　替劫术！
　　“噗嗤！”
　　那血色剑虹，精准无比地穿透了那稻草化身。
　　而罗刹的真身，则在剑虹及体的瞬间，借机化作一道更浓郁的血光，朝着天边激射而去，几个闪烁便彻底消失在了天际。
　　苏长青站在半空，看着那消失的血光，面色阴沉得能滴出水来。
　　没留下。
　　对方毕竟也是金丹，一心想逃，哪怕他有神兵利器，也很难在短时间内将其击杀。
　　他深吸一口气，收回本命法宝，转身落下。
　　南宫鸢此刻正盘坐在地上，吞服了一颗丹药，脸色稍微恢复了一丝红润。
　　见苏长青落下，她眼神有些躲闪，但随即又像是想起了什么，挺直了腰杆，强撑着那一丝属于城主夫人的尊严。
　　“你出关了。”她声音有些干涩。
　　苏长青背负双手，居高临下地看着这个与自己结为道侣多年的女人。
　　没有关切，没有温存。
　　只有审视。
　　“为什么不早点通知我？”
　　苏长青的声音很平静，却带着一股令人心悸的寒意。
　　南宫鸢抿了抿嘴唇，别过头去：“你在闭关炼化至宝，正是紧要关头。几个宵小之辈而已，我以为凭我足以应付。”
　　“足以应付？”苏长青冷笑一声，指着四周的狼藉，又指了指远处空荡荡的矿区。
　　“这就是你的足以应付？”
　　“我……我……”南宫鸢被质问得哑口无言。
　　“南宫鸢，我以往高看你了。你知道丢了这矿脉，本家会有什么反应吗？你想让我们这一脉都被发配到荒域去吗？”
　　南宫鸢被他说得脸色一阵红一阵白，身体微微颤抖，却一个字也反驳不出来。
　　她知道，这次自己确实是行事冲动，酿成大错。
　　苏长青看着她这般模样，却也无心再与她多说。
　　眼下，金丹魔修虽退，但各地矿区情况如何，是否仍有魔修在劫掠，才是当务之急。
　　他深吸一口气，压下心头的烦躁与失望，转身朝着远处的一个山坳，沉声喝道：
　　“李果！”
第324章解救苏明
　　“属下在！”
　　听到召唤，李果不敢有半分迟疑，立刻驾驭遁光从山坳中飞出。
　　他眨眼间便落至苏长青身侧，躬身抱拳，姿态恭谨到了极点。
　　起身的瞬间，他的目光似是不经意地扫过一旁的南宫鸢。
　　这位平日里高高在上的城主夫人，此刻发髻微乱，气息虽已调匀，但眼底那一抹劫后余生仍未完全消散。
　　两人的目光在空中一触即分。
　　李果迅速垂下眼帘，他心念急转：平日里围在南宫鸢身边的那三位南宫家子弟，此刻竟然一个都不见踪影。
　　之前他回城主府报信时，也不曾感应到这三人的气息。
　　也不知这三人去了何处？
　　就在李果腹诽之际，一股庞大无比的神识毫无顾忌地扫过他的身体，紧接着向四周扩散，瞬间覆盖了方圆数百里的矿脉。
　　苏长青收回神识，目光落在李果身上，眼中闪过一丝讶异。
　　“你筑基了？”
　　之前情况紧急，他并未细看。此刻近距离感应下，李果周身气息凝实，那股属于筑基期的灵力波动却是瞒不过金丹真人的神识。
　　“回城主，属下于不久前侥幸突破。”李果低声回道，绝口不提自己是具体何时突破的。
　　“好，很好。”
　　苏长青微微颔首，并未深究。
　　在这个节骨眼上，多一个筑基战力，总比多一个炼气要有用得多。
　　至于李果如何在如此短的时间内筑基成功，那是日后才需要考虑的事。
　　“既已筑基，便能独当一面。”
　　苏长青道：“如今矿脉大乱，魔修四散。我已查探清楚，甲字七号矿区那边，苏明正被魔修围困，岌岌可危。李果，你速去驰援！”
　　“至于其他的残余魔修……”苏长青转头看向南宫鸢，语气稍缓却依旧强硬，“夫人，你我分头行动，务必将侵入矿脉的魔修清理干净，一个不留！”
　　“是，夫君。”
　　南宫鸢深吸一口气，压下伤势，手中重新扣住了一枚恢复灵力的丹药。
　　她深深地看了一眼李果，眼神复杂，却也没说什么，转身化作一道流光，朝着西面的矿区飞去。
　　苏长青也不再废话，身形一晃，带着雷霆万钧之势冲向了东面魔修最密集的主矿区。
　　眨眼间，原地只剩下李果一人。
　　“甲字七号矿区……”
　　李果不敢怠慢，立刻祭出长剑法器，认准方向，全速飞遁。
　　但他并未真的把速度催发到极致，而是始终留有三分余力，小蛇神识更是时刻外放，警惕着随时可能从暗处窜出的偷袭。
　　……
　　甲字七号矿区。
　　此刻，矿洞口的阵法禁制早已破碎，遍地都是苏家护卫的尸体。
　　“铛！铛！轰！”
　　剧烈的法器碰撞声从矿洞深处传来。
　　李果收敛气息，如同一只壁虎般贴着岩壁，悄无声息地摸了进去。
　　刚转过一个弯道，前方的景象便映入眼帘。
　　只见矿脉总管苏明，此时正背靠着一块巨石，披头散发，满身是血。
　　他大口大口地喘着粗气，眼神中透着一股绝望。
　　他身前的极品法器盾牌已经崩开了一个缺口。
　　而在他对面，两名身穿黑袍的魔修正呈犄角之势，将他死死压制。
　　其中一人，面容阴鸷，手持一面鬼头盾牌，操控六把鬼斧，修为赫然是筑基中期！
　　另一人是个矮胖子，操控着六柄飞叉，也有筑基初期的修为。
　　“桀桀，别撑着了。”那筑基中期的魔修阴恻恻地笑道，“把身上的储物袋交出来，本座或许可以给你个痛快。”
　　苏明咬牙切齿，并未答话，只是疯狂催动体内所剩无几的灵力，勉强支撑着摇摇欲坠的防御法器。
　　他太惨了。
　　自从接到矿区遇袭的消息，他便一路救火。先是斩杀了两名潜入乙字矿区的筑基魔修，解除了几处危机。
　　可谁曾想，这次魔门是大举入侵，太多的矿区出事了。
　　一路厮杀过来，他的丹药早已耗尽，灵力更是透支到了极限。
　　如今被这两人堵在这里，若是再无援兵，今日怕是要交代在这儿了。
　　就在苏明心生绝望之际。
　　“苏总管，属下前来助你一臂之力！”
　　一道清朗的声音突然从矿洞传来。
　　苏明精神一振，猛地转头。
　　可当他看清来人是谁时，眼中的希望之火瞬间熄灭，心头反而涌上一股透骨的寒意。
　　李果？
　　一个炼气期，跑来这里有什么用？
　　电光火石之间，苏明脑中闪过无数个念头。
　　虽然打不过，但眼下却有了逃遁的机会。
　　苏明眼中闪过一丝狠辣与决绝，他猛地冲着李果大吼道：“李果！这里情况危急，魔修势大！本总管必须立刻突围，回城向城主禀报此地惨状，请城主定夺！你速速在此……替我挡上一挡！”
　　说是禀报，实则是卖队友逃命。
　　那两名魔修听到动静，也只是冷冷地扫了李果一眼。
　　“又来个送死的。”
　　那矮胖魔修嗤笑一声，根本没把李果放在眼里，手中飞叉依然死死锁住苏明的动作。
　　然而，面对苏明的喝令，李果却像是没听见一样，身形纹丝不动。
　　苏明见状，再次喝道：“李果！你还在等什么！快动手啊！”
　　李果看着苏明那副色厉内荏的模样，嘴角微微上扬，勾起一抹冷冽的弧度。
　　“苏总管，不必如此麻烦。”
　　李果的声音平稳，没有丝毫慌乱：“城主大人已经出关了，此刻正在其他矿区清理魔修。正是城主派属下前来，助总管杀敌。”
　　“什么？城主出关了！”
　　苏明闻言，浑身一震，脸上涌现出狂喜之色。
　　城主来了！
　　那就意味着，只要再撑片刻，哪怕是金丹魔修也得退避三舍！
　　巨大的喜悦冲击着苏明的神经，让他下意识地忽略了李果话语中的后半句话。
　　“好！好！城主来了就好！”苏明大笑，原本萎靡的气势竟又回升了几分。
　　趁着苏明吸引了魔修注意力的瞬间。
　　李果动了。
　　他左手一翻，一枚青黑色的冰刺在指尖凝聚。接着轻轻一弹，那冰刺悄无声息地射出去。
　　与此同时，他的右手并指如剑，一道半月形的气刃呼啸而出，带着尖锐的破空声，紧追在那玄阴冰刺之后。
　　李果的目标——正是那名筑基初期矮胖魔修！
第325章补充灵力
　　那矮胖魔修还没反应过来。
　　玄阴冰刺已悄无声息地贴近他胸前，带起一股阴寒刺骨的冷气。
　　紧接着，气刃破空而来，发出尖锐的呼啸，直劈他的面门！
　　一快一慢，一阴一阳，配合得恰到好处。
　　矮胖魔修顿时吓出了一身冷汗，他做梦也想不到，这个看起来只是炼气期的汉子，竟然敢主动攻击。
　　“找死！”
　　矮胖魔修怒吼一声，虽然那冰刺来得突然，但他毕竟也是筑基修士，即便分心二用，也不是寻常手段能伤得了的。
　　他心念一动，一面漆黑的小盾瞬间浮现，挡在了身侧。
　　“叮！”
　　冰刺撞击在黑盾之上，炸开一团森白的寒气。
　　矮胖魔修只觉灵力运转微微一滞，但也仅此而已。
　　然而，就在他的心神被那后续气刃牵扯的刹那——
　　“嘶！”
　　一道七彩斑斓的细小影子，毫无征兆地从他脚下的岩石中激射而出！
　　正是借着“无相遁行”潜伏已久的七彩小蛇！
　　它张开嘴狠狠一口咬在了矮胖魔修的小腿之上！
　　“咔嚓！”
　　护体灵光如同虚设，血肉之躯更是脆如薄纸。
　　“啊！！！”
　　矮胖魔修发出一声凄厉的惨叫，整个人不受控制地向一侧歪倒。
　　机会！
　　李果眼中寒芒一闪，早已蓄势待发的长剑法器化作一道流光，快如闪电，横削而过！
　　“噗嗤！”
　　一颗大好头颅冲天而起，脸上还凝固着惊恐与难以置信的表情。
　　无头尸体轰然倒地，鲜血喷涌而出。
　　一套动作行云流水，快得让人眼花缭乱。
　　从出手到斩杀，不过短短两息。
　　另一名魔修才反应过来，他原本戏谑的表情彻底消失，取而代之的是深深的惊骇。
　　他呆呆地看着那一具无头尸体，又看了看神色平静得仿佛只是随手拍死一只苍蝇的李果，喉咙干涩得发不出声音。
　　这……是炼气期？
　　炼气期能瞬杀筑基？哪怕是偷袭，这也太过匪夷所思了！
　　而一旁的苏明，更是看得目瞪口呆，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　“你……何时筑基的？”
　　苏明很快便强压下心头的震骇，沉声问道。
　　李果并未直接回答，只是淡淡地瞥了一眼那个剩下的筑基中期魔修，语气平静道：“苏总管，现在恐怕不是闲聊的时候吧？”
　　那名筑基中期魔修，此刻也终于从同伴瞬间暴毙的震惊中回过神来。
　　他死死地盯着李果，眼中不仅有忌惮，更多的是一种对于未知危险的本能恐惧。
　　这小子，太邪门了！
　　那条蛇是什么鬼东西？
　　那冰刺又是何种手段？
　　他眼珠急转，看着李果和苏明隐隐形成的夹击之势，心中已然萌生退意。
　　同伴已死，二对一，这仗没法打了！
　　“吼！”
　　那魔修突然发出一声怪叫，双手掐诀，那六把鬼斧瞬间合而为一，化作一把巨型鬼斧，带着开山裂石的威势，并非攻向苏明，而是直直地朝着李果劈头盖脸地砸来！
　　与此同时，他那面鬼头盾牌黑光大放，护住全身。
　　声势浩大，仿佛要与李果拼命。
　　“小心！他要拼命！”
　　苏明见状，下意识地惊呼提醒，身体却很诚实地往后缩了缩。
　　然而，面对这看似凶猛的一击，李果并没有硬接，而是祭出玄光镜挡在身前。
　　同时他侧身一躲，极其巧合地在侧面留下了一个足以容纳一人通过的空档。
　　那魔修见状，眼中精光大盛。
　　那一记势大力沉的鬼斧，竟在半空中诡异地拐了个弯，虚晃一枪，直接砸在了空处的岩壁上，炸起漫天碎石。
　　接着，魔修身形化作一道黑烟，以一种惊人的速度，顺着李果让开的那个空档，瞬间冲出了包围圈，朝着矿洞外疯狂遁去。
　　眨眼间，便消失得无影无踪。
　　“这……”
　　苏明看着那空荡荡的洞口，又看了看收起玄光镜的李果，脸色有些难看。
　　“你为何放他走？若是你我联手，未尝不能将他留下！”
　　苏明语气中带着几分质问。在他看来，放虎归山，后患无穷。
　　李果转过身，神色依旧平静，没有丝毫被责问的惶恐。
　　“苏总管，对方是筑基中期，且手段诡异，属下不过是初入筑基，方才那一击已是手段尽出，若是强行阻拦，只怕会逼得对方狗急跳墙。”
　　李果顿了顿，目光在苏明那虚浮的脚步和惨白的脸色上扫过，意味深长地说道：“更何况……总管您现在的状态，若是那魔修拼死反扑，属下未必能护得住您。”
　　苏明闻言，面色一僵。
　　他张了张嘴，想要反驳，却发现自己根本无力反驳。
　　他现在的灵力几乎枯竭，经脉更是隐隐作痛，别说斗法了，就是维持站立都有些勉强。
　　真要打起来，他绝对是那个拖后腿的软柿子。
　　“哼！”
　　苏明冷哼一声，不再纠结这个问题，转而看向李果，眼神中多了一丝审视和急切。
　　“你身上可有恢复灵力的丹药？速速拿来！本总管必须尽快恢复灵力，去与城主汇合！”
　　这是命令的口吻，仿佛李果的东西就是他的东西。
　　李果心中冷笑。
　　这苏明，都这时候了，还摆这副臭架子。
　　不过，他面上却是不显山不露水，手掌一翻，一个精致的玉瓶出现在手中。
　　“自然是有的。”
　　李果晃了晃手中的玉瓶，发出清脆的声响。
　　“这是蕴元丹，乃是精进修为的上好丹药，内含灵力磅礴，用来恢复灵力虽然有些浪费，但效果却是极佳。”
第326章回来矿区
　　苏明眼睛一亮，伸手便要来拿：“快给我！”
　　然而，李果的手却往后缩了缩。
　　“苏总管，这丹药可是属下花了大价钱从万宝阁拍来的，原本是准备留作突破之用的……”
　　李果面露难色，一副肉痛的模样。
　　苏明动作一滞，他也不是傻子，立刻听出了李果的弦外之音。
　　这小子，是在趁火打劫！
　　若是平日里，一个下属敢这么跟他说话，他早就一巴掌拍过去了。可现在……
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　苏明深吸一口气，压下心头的怒火，冷声道：“开个价吧。”
　　“一千灵石。”李果伸出一根手指，淡淡道。
　　“你！”苏明瞪大了眼睛，“一瓶蕴元丹，市价不过三百，你敢要一千？！”
　　“总管此言差矣。”李果不紧不慢地说道，“市价是市价，现如今魔修肆虐，丹药紧缺，这可是救命的东西。更何况，属下也是为了总管的安危着想，这价格……很公道了。”
　　苏明死死地盯着李果，胸膛剧烈起伏。
　　好一个很公道！
　　但他能怎么办？
　　他现在急需恢复灵力，去找苏长青汇报工作，去解释状况，去保住自己的地位。
　　一千灵石虽多，但和他的前途比起来，却又不值一提了。
　　“好！算你狠！”
　　苏明咬着牙，从储物袋中摸出十块中品灵石，狠狠地拍在李果手中。
　　“拿着！”
　　李果接过灵石，确认无误后，脸上这才露出一丝真诚的微笑，将玉瓶递了过去。
　　“多谢总管赏赐。”
　　苏明一把夺过玉瓶，拔开塞子，一股浓郁的药香扑鼻而来。
　　他也不管是否浪费，仰头将一瓶六颗蕴元丹尽数倒入口中。
　　丹药入腹，化作滚滚热流，迅速充盈着干涸的经脉。
　　片刻后，苏明苍白的脸色终于恢复了一丝红润，原本虚浮的气息也渐渐稳定下来。
　　“苏总管。”
　　见苏明恢复了些许，李果适时开口道：“城主正在清理魔修，我们如何与城主汇合？属下也不知城主现在何处，不如先回青山城等待？”
　　李果这番话，看似是在征询意见，实则是试探。
　　他可不想真的跟着苏明去和魔修拼命，那太危险了。回青山城，依托大阵防守，才是最稳妥的选择。
　　“回青山城？”
　　苏明冷笑一声，摇了摇头：“城主此刻正在前线杀敌，我身为矿脉总管，岂能躲在后方贪生怕死？”
　　他必须去！必须在第一时间出现在苏长青面前！
　　不过……
　　苏明眼珠一转，看向李果：“你那丙字一百零八号矿区，情况如何？可有遭遇魔修？”
　　“回总管，属下运气不好，确实遭遇了一名魔修圣使。”
　　李果半真半假地说道：“不过那魔修托大，被属下侥幸击杀。”
　　苏明闻言，沉吟片刻，点了点头。
　　“既然你的矿区也遭遇了袭击，那就不能掉以轻心。”
　　苏明沉声道：“矿脉乃是苏家的根基，不容有失。你那矿区位置偏远，若是再次遇袭，救援不及。你现在立刻回去，驻守矿区！至于城主那边，本总管自会去汇合！”
　　“遵命！”李果心中一喜，躬身应道。
　　对他而言，现在最安全的地方就是青山城，其次便是他自己的矿区。
　　那只是个丙字矿区，灵石少得可怜，除非是想拿他的人头完成什么考核，不然哪个魔修会闲得没事去那里？
　　苏明也不多言，架起遁光，化作一道惊虹，朝着主矿区的方向飞掠而去。
　　看着苏明消失的背影，李果这才松了口气，自己也立刻催动长剑，朝着丙字一百零八号矿区的方向飞去。
　　……
　　回到丙字一百零八号矿区。
　　李果远远望去，只见洞口的光幕阵法完整无损，心中顿时松了一口气。
　　看来，在他离开的这段时间里，这里没有再发生战斗。
　　李果拿出腰牌贴上光幕，光幕裂开一道缝隙，他闪身而入。
　　刚一进去，就看到苏一正盘膝坐在一具尸体旁，如同一尊门神，寸步不离。
　　那尸体，正是之前被李果击杀的魔门圣使，罗煞。
　　而在不远处，张桁和钱戍两名执事，正守在灵石仓库的大门前，手里头拿着账本。
　　见李果进来，三人神色一震，连忙迎了上来。
　　“李首席，你回来了！”苏一语气中透着一丝激动。
　　“管事大人！”张桁和钱戍则是满脸堆笑，腰弯得比平时更低了。
　　李果目光扫过三人，微微颔首，神色肃然。
　　“不错，大家都在，很好。”
　　他走到那具圣使尸体旁，看了一眼，然后转身对三人说道：“我此番出去，已向苏家高层禀报了此处的情况。关于那两名奸细……”
　　李果顿了顿，声音转冷：“王大柱和刘明，已被苏家查实确为魔修内应，现已在青山城被当众处决，神魂俱灭！”
　　听到这话，张桁和钱戍两人的身体明显抖了一下，脸色发白。
　　虽然他们没做亏心事，但在这种清洗叛徒的高压下，谁也不敢保证自己会不会被波及。
　　苏一则是面色一凛，眼中闪过一丝快意。
　　“在我离开期间，矿区可有异常？”李果看向张桁。
　　“回……回管事大人！”
　　张桁连忙挺直腰杆，大声汇报道：“一切正常！没有任何人靠近矿区，我们也一直守在这里，半步未离！”
　　“很好。”
　　李果满意地点了点头，随即话锋一转：“既然如此，危机已除，矿区的生产便不能停。”
　　他看着张桁和钱戍，嘴角勾起一抹弧度：“二位执事，这个月的分利，我可是提到了八分。这时间就是灵石，你们在这里多站一刻，那可都是白花花的灵石在流失啊。”
　　“这……”
　　张桁和钱戍对视一眼，眼中的恐惧瞬间被贪婪所取代。
　　既然李管事回来了，那还等什么？
　　“管事大人说得对！我们这就去挖！这就去挖！”
　　钱戍搓着手，一脸的迫不及待。
　　“那这储物袋……”张桁还有些犹豫，指了指腰间。
　　按照矿区的规矩，下矿是不能带储物袋的。
　　“老规矩。”
　　李果淡淡道。
　　三人没有任何迟疑，立刻解下各自的储物袋，恭恭敬敬地交到了李果手中。
　　随后，三人各自推起一辆矿车，争先恐后地冲进了黑黢黢的矿道里头。
　　看着三人消失的背影，李果掂了掂手中的储物袋，随手系在腰间。
　　接着，李果转头看向地上的那具尸体。
　　他没有丝毫犹豫，指尖轻弹。
　　“呼！”
　　一颗赤红的火球飞出，落在那尸体之上。
　　烈焰腾空而起，眨眼间便将那魔门圣使的尸身吞没。
第327章丙字矿区
　　青山矿脉的动荡，在苏长青雷霆万钧的手段下，仅仅持续了一日便宣告平息。
　　然而，所谓的平息，不过是止损。
　　只因大部分魔修都在他出现前便已撤离。只有少数来不及撤离的魔修，被他当场斩杀。
　　损失清单很快摆上了苏家高层的案头：青山矿脉此次遭劫，库存灵石损失高达两亿四千万，更有上百名负责镇守的管事与护卫陨落。
　　这对于即便财大气粗的苏家而言，也是伤筋动骨的重创。
　　苏家高层震怒。
　　长老会紧急召开，决议以雷霆之势反击。
　　八位元婴期太上长老联袂出山，气势汹汹地直逼三尸门山门，摆出了一副“不交人、不还钱，便灭门”的强硬姿态。
　　然而，三尸门掌门一脸惊诧，矢口否认：“竟有此事？我宗门规森严，向来与苏家井水不犯河水，定是有宵小嫁祸！”
　　伸手不打笑脸人，更何况对方护山大阵全开。
　　苏家八老虽怒，却也只能给对方三天时间自查。
　　三日后，答复来了。
　　系门中部分弟子擅自行动，已在门内严厉惩戒，所劫掠的两千万灵石如数奉还，另赔偿两千万灵石以表歉意。
　　四千万，对两亿四千万。
　　苏家八位元婴长老哪里还不明白，这是三尸门的“空手套白狼”之计。于是死咬着要归还两亿四千万灵石，不给就立刻开战！
　　就在两方剑拔弩张之际。
　　三尸门山门深处，一道强大到令万物俯首的恐怖气息，轰然升起。
　　一位化神老祖。
　　老祖的声音平静，却带着不可抗拒的威严，亲自出面平息了这场争端。
　　在化神大能的威胁之下，苏家八名元婴长老纵有万般不甘，也只能吃下这个哑巴亏，带着那四千万灵石和满腹的怒火，折返回青州。
　　自此，三尸门出现一位化神老祖的消息，传遍了整个百吴之地。
　　……
　　外界的风云变幻，对于身处丙字一百零八号矿区的李果来说，太过遥远。
　　自从回到矿区，李果便再未踏出一步。他日夜守在两座灵石仓库旁。
　　一本厚厚的账簿，一支笔。
　　每一车从矿道里推出来的灵石，都要经过他的眼，入他的账。
　　终于，月末到了。
　　这一日，矿区内的气氛格外热烈。
　　所有矿修都早早地结束了挖矿，推着最后一车矿石聚集在空地上，眼神灼热地看着李果。
　　李果合上账簿，目光扫过众人，脸上露出了一丝满意的微笑。
　　“本月，丙字一百零八号矿区，共计产出灵石二十四万块。”
　　李果的声音不大，却清晰地传遍了全场。
　　“按照之前的约定，”李果从仓库中取出一堆灵石，“这个月，每人皆按八分利分配。”
　　“呼……”
　　人群爆发出压抑不住的欢呼。
　　“赵老，两千块。”
　　“贺大龙，一千七百块。”
　　“孙吉……”
　　随着一个个名字被念到，沉甸甸的灵石落入矿修们的手中。
　　平均每人一千六百块灵石！
　　这对于底层散修而言，是一笔难以想象的巨款。
　　要知道，在其他丙字矿区，拼死拼活一个月，能拿到一千块已是烧高香了。
　　“多谢管事大人！”
　　“李管事大义！”
　　“跟着李管事干，有肉吃！”
　　赞美声此起彼伏。
　　待所有人都领了灵石，心满意足地离开后，李果才缓缓站起身，走到矿洞口前。
　　他拿出腰牌，一道光幕瞬间将整个洞口封锁。
　　做完这一切，他才盘膝坐在那块凸起的石头上，等待着那个必然会来的人。
　　……
　　一日后，一道遁光落下。
　　苏明来了。
　　相比于上次的狼狈，此刻的苏明已恢复了往日的威严，只是眉宇间多了一丝不易察觉的疲惫与阴郁。
　　“苏总管。”李果躬身行礼。
　　苏明大步走进仓库，神识一扫，清点完数目后，紧绷的脸色稍稍缓和。
　　“二十二万灵石。”
　　苏明点了点头，看向李果的目光中带着几分赞赏：“丙字矿区的月度任务是二十万，你不仅完成了，还超额了两万。在如此动荡的局势下，还能稳住人心，保证产出，李果，你做得很好。”
　　李果面上丝毫不显，谦逊道：“全赖总管栽培，属下不敢居功。”
　　苏明挥手收起灵石，忽然叹了口气：“这次魔修之乱，苏家损失惨重。不仅丢了灵石，更死了太多人。甲字、乙字号矿区的管事，死伤大半。”
　　李果心中一动，没有接话，静静等待下文。
　　“因为人手紧缺，城主下令，对现有的管事进行调整。”
　　苏明看着李果，沉声道：“现有的乙字矿区管事，填补甲字矿区的空缺。而你，李果，因表现优异，修为已至筑基，特提升为乙字三十三号矿区管事。明日便去上任吧。”
　　乙字矿区？
　　李果眼中闪过一丝讶异。
　　调任乙字矿区，意味着在同样的“分利”比例下，他能获得的灵石将翻上十倍不止！这确实是一个巨大的肥差。
　　“多谢总管提拔！”李果恰到好处地露出了一丝喜色。
　　“先别急着谢。”
　　苏明摆了摆手，语气突然变得凝重起来：“城主有令。”
　　苏明竖起五根手指，一字一顿地说道：“从下个月起，所有矿区的上缴额度，在原有基础上，提高五成！”
　　五成？！
　　李果瞳孔微微一缩。
　　“也就是说……”苏明盯着李果的眼睛，一字一顿地说道，“你去了乙字三十三号矿区，每个月需上缴的灵石，是一百五十万灵石。”
第328章卸任首席护卫
　　苏明走后，李果独自坐在仓库前那块凸起的石头上。
　　他手指无意识地敲击着石面，发出一连串沉闷的声响。
　　一百五十万灵石。
　　这个数字像一座大山，沉甸甸地压在他的心头。
　　他在一号矿区那几日，曾与陆山元闲聊过。
　　寻常乙字矿区，月产灵石不过百万，现在凭空多出五十万，这几乎是要把矿修们往死里压榨才能办到。
　　想到陆山元，李果原本觉得他逃得仓促，放弃了苏家的大好前程未免可惜。
　　但此刻细细想来，那陆山元能在矿区混迹多年，果然是个明白人。
　　那一号矿区丢了两千万灵石，即便苏长青此刻正是用人之际，不处罚他。但月度任务压下来，以那个被洗劫一空的甲字矿区现状，陆山元无论如何也完不成。
　　完不成的下场，就是被撤职，甚至被新账旧账一起算。
　　与其坐以待毙，不如趁乱卷款跑路，去大燕国找个下家。
　　“是个狠人。”李果心头暗道，对陆山元的评价又高了几分。
　　至于自己……
　　苏明让他明日便去乙字三十三号矿区上任，乃是因为他晚去一日，那个月的一百五十万任务就少了一日的产出时间。
　　“时间紧迫。”
　　李果意识到这点，立马站起身，拍了拍衣摆上的灰尘。
　　丙字一百零八号矿区已经没什么值得留恋的了。
　　张桁和钱戍这两个护卫，虽然李果想带走，但毕竟是苏明安排他们在这个矿区，不好带走。所以只能留给下一任管事当个见面礼了。
　　至于下一任管事是谁，那就与他李某人无关了。
　　他唯一要带走的，只有苏一。
　　临行前，李果回头看了一眼身下这块坐了许久的石头。
　　这石头位置极佳，视野开阔，正好能监视整个矿道入口。
　　“铮！”
　　一道寒光闪过。
　　李果祭出长剑法器，随手一挥，如切豆腐般，将那块凸起的石头平整削下。
　　李果大手一挥，将这块石头收入储物袋中。
　　既然坐习惯了，那便带走，免得便宜了后来人。
　　……
　　青山城，城主府。
　　李果先找到了管家苏福。
　　“苏管家，我要见苏一。”
　　苏福见到李果，有些意外：“李客卿？苏护卫正在地下灵室修炼，三天前才进去。”
　　“有劳苏管家带路。”
　　李果便让苏福领路，来到了地下修炼室。
　　李果站在一间密室的石门前，屈指一弹，一道传音打在门上。
　　“苏一，出来一下。”
　　片刻后，禁制打开，石门开启，苏一从里头走出来，身上还带着些许灵力波动。
　　苏一见到李果，有些意外：“李首席，您找我？”
　　“苏一，收拾一下。”
　　李果开门见山道：“我已被调任为乙字三十三号矿区管事，即刻上任。”
　　“乙字矿区管事？”
　　苏一的眼睛瞬间亮了起来，那是一种混合着惊讶、激动和崇拜的复杂情绪。
　　“恭喜你了，李首席！”
　　李果淡淡一笑，看着苏一的眼睛：“我此来，是想问你一句，愿不愿意随我一同前往乙字矿区？”
　　苏一的呼吸陡然急促起来。乙字矿区，那意味着五倍、甚至更多的灵石收入。
　　但他随即又看了一眼身后的修炼密室，面露为难：“我……我这个月的份例才用了三天，还剩……”
　　话没说完，苏一自己就停住了。七天份例跟乙字矿区的前途比起来，算得了什么？
　　苏一猛地抬头，眼神变得无比坚定：“我愿意！李首席去哪，我苏一就去哪！”
　　“好。”李果满意地点了点头，“那便现在出发。”
　　两人穿过长长的地下通道，刚回到地面，正欲离开城主府。
　　“李客卿，且慢！”
　　一个声音从后方传来，是苏福。他快步走上前来，脸上挤出一丝笑容：“李客卿，城主有请，正在正厅等你。”
　　苏长青找自己做什么？
　　李果闻言，心中微微一动，对苏一示意稍等，随后跟着苏福来到了正厅。
　　苏长青端坐在主位之上，金丹真人的威压虽已收敛，但仍旧让人不敢大声喘气。
　　“李果，坐。”苏长青指了指旁边的椅子。
　　李果依言坐下，神色恭敬。
　　“苏福说，那天通知我出关，是你的提议？”苏长青问道。
　　“回城主，当时情况紧急，三尸门魔修突袭，夫人身陷险境，矿脉存亡关头，非城主出关不能定乾坤。属下只是做了该做的事。”李果不卑不亢地回答。
　　苏长青盯了他半晌，忽然点了点头：“你做得很好，心思缜密，临危不乱。虽然矿区损失惨重，但你的这次提醒，避免了更大的灾祸。”
　　“所以你不仅无过，反而有功。”
　　“本城主一向赏罚分明。”
　　苏长青话音一落，一个储物袋凭空飞向李果。
　　“这里是十万灵石，算是本城主对你的私赏。”
　　十万灵石！
　　李果心中一震，即使以他现在的身家，这也是一笔巨款。
　　他连忙双手接过，脸上适时地露出受宠若惊的表情。
　　“多谢城主厚赐！属下……属下愧不敢当！”
　　“拿着吧，这是你应得的。”
　　苏长青摆了摆手，语气随意道：“记住了，去了乙字矿区好好干。苏家不会亏待有功之人。”
　　“是！”李果高声道。
　　“行了，去吧。”苏长青端起茶盏。
　　李果心中松了口气，躬身告退。
　　就在他即将退出大厅时，苏长青的声音再次响起。
　　“慢着。”
　　李果脚步一顿，回头道：“城主还有何吩咐？”
　　“还有一件事。”
　　苏长青放下茶盏，目光落在李果身上，语气变得有些玩味：“你既已筑基，又是矿区管事，身份已今非昔比。这琳儿的首席护卫一职……你便卸任了吧。”
　　卸任首席护卫？
　　李果心中了然，面上却露出不解的神色。
　　苏长青解释道：“这只是暂时的。待琳儿日后突破至筑基，若她还想，你便是她的首席护卫。在此之前，你安心做你的矿区管事。”
　　李果立刻明白了其中的关键：筑基修士去当炼气期的护卫，于情于理都说不过去。
　　而且，首席护卫的月供是三十中品灵石，而乙字矿区管事，月供一百中品灵石，还能抽成。他完全赚了，还能远离苏琳那个小祖宗。
　　“属下明白！”
　　李果立刻抱拳，语气诚恳：“一切听凭城主安排！”
　　“嗯，去吧。”
　　走出大厅，阳光洒在身上，李果只觉得浑身轻松。
　　十万灵石到手，升任乙字矿区管事，还甩掉了一个小祖宗。
　　这波，血赚。
　　他快步走到府门口，看着等候在那里的苏一，大手一挥。
　　“走！去乙字三十三号矿区！”
第329章新矿区安排
　　乙字三十三号矿区位于青山矿脉的中腹地带。
　　一道遁光，划破天际，精准地落在了这里。
　　遁光敛去，现出李果与苏一的身影。
　　还没等他们站稳，黑压压的人影便从洞口处迎了上来。
　　六名身穿统一苏家服饰的护卫在前，身后是五十名神色各异的矿修，分列五排，场面颇为肃穆。
　　队伍最前方，站着一个满脸横肉的中年修士。
　　此人灵力波动隐隐有溢出之感，显然已是炼气十层巅峰，距离筑基不过临门一脚。
　　见李果落下，那中年修士立刻快步上前，双手抱拳，声如洪钟：
　　“属下乙字三十三号矿区护卫副统领赵四奎，携全体护卫及矿修，恭迎新任管事大人！”
　　随着他这一声吼，身后的几十号人也齐齐弯腰行礼，声势颇为浩大。
　　李果面色平静，目光在赵四奎身上扫过。
　　这排场，显然是这位副统领特意安排的。
　　“赵副统领有心了。”
　　李果点了点头，并未表现出过多的情绪，抬脚向赵四奎走去。
　　赵四奎直起身子，满脸堆笑，那横肉挤在一起，显得颇为狰狞，却又透着一股圆滑的市侩气。
　　李果目光越过他，扫视了一圈。
　　“护卫六人，矿修五十人。”李果随口报出了人数，随后看向赵四奎，语气随意地问道，“你是副统领，那正统领何在？”
　　赵四奎脸上的笑容微微一僵，随即露出一副悲痛的神色：“回禀管事大人，魔修来袭那日，正统领为了保护矿区，与前任管事大人一同……殉职了。”
　　“哦？殉职了。”
　　李果不置可否，继续问道：“那此番魔修之乱，矿区损失如何？”
　　“惨重啊！”赵四奎叹了口气，“除了管事大人和正统领，还有六名护卫兄弟战死。库房被破，在这个月刚开采出来的三百万灵石，被洗劫一空。”
　　“三百万，全被抢了？”李果眼神微动。
　　“一颗没剩。”赵四奎苦着脸点头。
　　李果目光转向后方那五十名矿修，若有所思道：“这么说来，这些矿修倒是毫发无损？”
　　“呃……”
　　赵四奎眼神闪烁了一下，解释道：“当时情况危急，魔修势大，属下……属下便让矿修们先行躲入深层矿道避难，这才保全了性命。”
　　“那你呢？”
　　李果盯着赵四奎道：“管事和正统领都死了，还有六个护卫也死了，赵副统领是如何做到，不仅毫发无损，还能活蹦乱跳地在这里欢迎我？”
　　赵四奎讪笑一声，声音低了几分，带着几分尴尬：“那个……管事大人和正统领战死后，魔修凶残，属下看大势已去，便带着剩下的兄弟，也……也躲进了矿道深处。”
　　李果闻言，不仅没有责怪，反而微微点评。
　　“能在危险之中保全性命，也是一种本事。”
　　“若是你们都死了，这矿区如今谁来向我汇报？”
　　赵四奎一愣，随即连连点头：“管事大人英明！大人英明！”
　　“行了，带路吧，进里头看看。”
　　李果挥了挥手。
　　“是是是，大人请！”
　　赵四奎连忙侧身引路，目光扫过一直跟在李果身后沉默不语的苏一，试探道：“大人，这位是……”
　　“苏一，我的亲信。”李果简单介绍了一句。
　　赵四奎心中一凛，姓苏？那是苏家本家的人？看来这新管事背景不浅啊。他对苏一的态度顿时也恭敬了几分。
　　众人簇拥着李果进入了矿洞。
　　乙字号矿区的规模确实不是丙字号能比的。主矿道宽敞高大，甚至铺设了简单的石板路，两侧每隔一段距离就嵌着发光的萤石，将矿道照得通亮。
　　深入数百米后，眼前豁然开朗。
　　这里是一个巨大的地下空间，被改造成了仓库广场。除了二十几座坚固的石砌灵石仓库外，最引人注目的，是中央一座依壁而建的二层木制小楼。
　　这小楼造得颇为精致，用的都是上好的灵木。最妙的是二楼，面向矿区的一面没有墙壁，只有一圈栏杆，中间摆放着一张铺着兽皮的豪华座椅。
　　坐在那里，既可以俯瞰整个矿区的运作，又能享受高高在上的权势感。
　　“那是前任管事的居所。”
　　赵四奎见李果看向小楼，连忙介绍道：“这小楼选址极佳，一楼正下方恰好连通着一条微型灵脉的分支，灵气浓度远胜外头大部分的修炼馆。前任管事平日里便是在一楼修炼，或者是在二楼监工。”
　　赵四奎说到这里，压低声音道：“矿区里头的杂务，通常都是交由我们下面人去办，管事大人只需在楼上统筹全局即可。”
　　李果看着那张空荡荡的豪华座椅，嘴角勾起一抹冷笑。
　　这前任管事倒是会享受，把这里当成了自家的洞府。只可惜，太安逸了，连魔修杀到门口都没反应过来。
　　“修炼和管理两不误，确实是个好地方。”
　　李果点了点头，却并没有往小楼走的意思，而是转身走向了旁边的一块空地。
　　“不过，我李果现在可没那个闲工夫坐上面喝茶。”
　　李果从储物袋中拿出笔，看向赵四奎：“把账簿，矿区的灵矿分布图拿来。还有，我要知道以前的分利规矩，以及详细的挖掘计划。”
　　赵四奎闻言不敢怠慢，连忙从怀里掏出一份图纸和一本账册递了过去。
　　“回禀大人，咱们乙字三十三号矿区，向来是给矿修们五分利。”
　　“以往每月的产出，稳定在一百万灵石左右。”
　　李果展开灵矿分布图，配合着七彩小蛇在识海中传递来的探查反馈，迅速在脑海中构建出矿脉的立体模型。
　　乙字矿区的富集程度确实惊人。
　　但一百五十万……
　　李果眉头皱了起来。
　　若是以前，一百万确实不少，甚至算得上优秀。可现在城主令下，指标上浮五成，也就是必须要达到一百五十万灵石。
　　若是还按老规矩办事，下个月他就得被苏明问责。
　　“五分利太少了。”
　　李果合上账簿，接着语出惊人：“从今天开始，改成八分利。”
　　“什么？！”
　　赵四奎怀疑自己听错了，眼珠子瞪得溜圆：“八……八分利？！”
　　他急得差点跳起来：“大人，万万不可啊！这规矩是苏家定的，咱们要是给矿修八分利，上缴给家族九成二之后，那……那你我喝西北风去啊？”
　　按照苏家的规矩，管事和护卫的油水，其实就是从矿修的那点收入和家族上缴后的余量里抠出来的。给矿修多了，他们自然就少了。
　　李果平静地看着赵四奎，淡淡道：“谁说你们没得赚？”
　　他指了指那六名站在一旁的护卫，又指了指赵四奎：“从今天起，所有护卫，包括你这个副统领，全部下矿挖灵石。你们挖出来的，一样算八分利。”
　　此言一出，全场死寂。
　　那些原本还在偷听的矿修们，一个个张大了嘴巴，不敢置信地看着李果。
　　让高高在上的护卫们下矿干苦力？
　　这新来的管事疯了？
　　赵四奎的脸色也变得极为难看，嘴角抽搐：“大人，这……这不合规矩吧？我们是护卫，职责是保护矿区安全……”
　　“安全？”
　　李果冷笑一声，目光如刀般刺向赵四奎：“魔修来的时候，你们躲进矿洞，这就是你们所谓的保护？既然护不住灵石，那就要学会产出灵石。现在苏家急需回血，不养闲人。”
　　赵四奎被李果怼得哑口无言，脸色涨红。
　　“而且……”李果语气放缓，带着一丝诱惑，“赵副统领，你是炼气十层巅峰，肉身强横，灵力深厚。若是你全力挖掘，再加上八分利的分成，你算算，一个月能拿多少灵石？是不是比你那点固定月供要多得多？”
　　赵四奎一愣，心里快速盘算起来。
　　以前虽然也捞油水，但那是看管事脸色施舍。现在若是按八分利算……以他的修为，挖矿效率绝对是普通矿修的两三倍不止。
　　这么一算……好像还真不少？
　　甚至，比以前捞的还要多！
　　赵四奎眼中的抗拒逐渐消退，取而代之的是一抹掩饰不住的贪婪与激动。
　　但他随即又想到了一个问题：“可是大人，如果我们都去挖矿了，那谁来维持秩序？谁来记账？这矿区乱套了怎么办？”
　　“这个你不用操心。”
　　李果指了指自己：“秩序我来维持，账目我来记。”
　　“您……您亲自做？”赵四奎瞠目结舌。
　　哪有管事亲自干这种琐碎杂活的？以前的管事哪个不是高高在上，连看都不屑看一眼灵石。
　　“怎么？莫非本管事做不得？”李果眉头一挑。
　　“不敢不敢！”赵四奎连忙摆手。
　　他现在是彻底服了，这位新管事，不仅是个狠人，还是个怪人。
　　“行了，别废话了。”
　　李果拿起笔，在灵矿分布图上迅速勾画了几条红线，然后将图纸扔给赵四奎。
　　“按照这几条新路线挖，不要在那些灵矿少的地方浪费时间。苏一！”
　　“属下在！”苏一上前一步。
　　“你领一队，赵四奎领一队，剩下的矿修分三队。每队负责一条路线。”
　　李果抬起头，目光扫过所有人，声音冷冽：
　　“老规矩，所有人，下矿前，储物袋全部上交。”
　　赵四奎这次没有丝毫犹豫，第一个解下储物袋，恭敬地放在李果面前。
　　“兄弟们，听管事大人的！想赚灵石的，就把储物袋交出来！干活！”
　　赵四奎一声大吼，率先抄起一把青罡镐，带着他那支队伍，冲向了李果指定的路线。
　　看着热火朝天的矿洞，李果重新坐回那块凸起的石头上，翻开了账簿。
第330章圆满完成任务
　　日子就这么一天天过去，转眼便是十天。
　　乙字三十三号矿区，就像一台机器，日夜不休地运转着。
　　李果没住进那座精致的小木楼，而是把他从丙字矿区削来的那块石头，往仓库门口一放，就成了他的管事宝座。
　　每日里，他就坐在这石头上，手里拿着账簿和笔，亲自给每一个推着矿车出来的矿修登记数目。
　　没人出来的时候，他便闭目养神，看似在休息，实则识海里的七彩小蛇早已顺着地底，溜达到那些偏僻的、未被发现的灵矿上，大口吞吃着灵石，再将一股股精纯至极的灵力反哺回来。
　　他的半步筑基修为，在这十日里稳步增长。
　　这天晌午，日头正毒，李果正记完一笔账，忽然心头一动，抬眼望向了矿洞之外。
　　只见洞口那片被太阳晒得发白的空地上，不知何时，竟站了十几道身影。
　　这些人一个个风尘仆仆，衣衫上沾满了泥灰，脸上带着肉眼可见的疲惫，正伸长了脖子往里头张望，神情既有期盼，又有些许不安。
　　李果放下账簿，站起身，朝洞口走去。
　　“管事大人！”
　　人群中，一个苍老却有力的声音响起，正是那丙字一百零八号矿区的老矿修，赵老。
　　他身后，钱老九、石山石秀姐弟、孙吉，还有莽山六友、王五那伙人……一个不少，全都在。
　　“你们怎么来了？”李果明知故问，声音里听不出喜怒。
　　赵老快步上前，对着李果深深一躬，满脸苦涩地开了口。
　　“李管事，您走了之后，矿区来了个新管事。我们这些人修炼了十天，一回去，天就变了。”
　　“新管事说了，丙字号矿区就只配拿五分利，多一分都没有，还说……还说不干就滚蛋。”
　　赵老叹了口气，眼睛里满是无奈：“李管事，咱们这些人都是散修，不懂什么大道理。可咱们都记着您的好，记着您给的七分利、八分利。那五分利的苦日子，咱们实在是……过不回去了！”
　　“是啊，李管事！”孙吉也挤上来说道，“我们合计了一下，这青山矿脉这么大，与其换个地方碰运气，不如来投奔您！我们费了好大劲才打听到您来了这乙字三十三号矿区！”
　　十几双眼睛，齐刷刷地盯着李果，眼神里满是恳求。
　　乙字矿区，他们以前想都不敢想。若是能在这里落脚，哪怕还是五分利，也比在丙字号强得多。
　　李果扫了他们一圈，脸上依旧没什么表情。
　　他正担忧人手不足，无法完成那一百五十万的指标，这群老班底就来了，简直是雪中送炭！
　　“我这里，人手也确实紧张。”
　　李果缓缓开口，众人一听，心顿时提到了嗓子眼。
　　只听他话锋一转，声音不大，却清晰地传到每个人耳朵里。
　　“能接受八分利的，就进来吧。”
　　话音落下，整个场面先是死一般的寂静，随即爆发出巨大的欢喜声。
　　“八……八分利？！”
　　“老天爷！乙字矿区的八分利！”
　　“李管事万岁！我就知道跟着李管事有肉吃！”
　　他们原想着，能被收留，拿个五分利就烧高香了，哪里敢想，李果竟然直接把乙字矿区，也定下了八分利的规矩！
　　这跟天上掉馅饼有什么区别？不，这比掉馅饼还实在！
　　“进来，登记名字。”
　　李果没理会他们的激动，转身走回自己的石头座位，重新拿起了账簿。
　　赵老等人连忙收敛了神色，恭恭敬敬地排着队，挨个上前登记，那态度，比初次见面还要虔诚。
　　有了这十五人的加入，矿区的产出肉眼可见地涨了一大截。李果翻着账本，每日新增的灵石从三万八千块，稳步提升到了四万八千块。
　　可他心里头算了一笔账，即便这个月没有封矿休息日，让所有人挖满三十天，到月底还是差了那么几十万块，到不了一百五十万的指标。
　　“还差点人手。”
　　李果心里头有了计较。
　　他当即用灵力小鸟入矿道传讯，将苏一叫了出来，让他暂代自己记账的职责。
　　随后，他身形一晃，便消失在了矿区。
　　要去招人，灵茶馆贴告示太慢。李果有他自己的法子。
　　接下来的两天，他没有进入任何一个矿区，他的灵力小鸟却如同鬼魅般出现在十个不同的丙字矿区深处。
　　一处幽深的矿道里，一名矿修正挥汗如雨地砸着矿壁。
　　突然，他脚边的泥地一阵耸动，一个小小的土包拱起，随即裂开一道缝。
　　一道细若蚊蝇的声音从地缝里传了出来。
　　“乙字矿区，八分利，来不来？”
　　那矿修吓得魂飞魄散，以为是闹了鬼，可听到那几个字，他眼睛瞬间瞪得溜圆，呼吸都停了。
　　“来！”他几乎是下意识地吼了出来。
　　“一日后，乙字三十三号矿区门口报道。”
　　声音消失，地缝也合上了，仿佛什么都没发生过。
　　李果就用这种法子，两天时间，神不知鬼不觉地从十个矿区里头，各自“借”走了一名矿修。
　　有些矿区管事察觉到异常，也只当是矿修自己跑了，毕竟人只跑了一个，又是双方自愿，他们也只能吃个哑巴亏。
　　一个月的时间，转瞬即逝。
　　最后一日，当最后一车灵石入库，李果合上了厚厚的账簿。
　　这个月，总计产出灵石，一百六十四万块。
　　按照八分利的规矩，发给所有矿修、护卫共计十四万块，剩下的，正好一百五十万。
　　发放分利的那天，整个矿区都沸腾了。赵四奎拿着到手的、比他以前当副统领捞油水还多数倍的灵石，笑得满脸横肉都在颤抖，对李果已是彻底心服口服。
　　就在这时，一道冰冷的气息降临矿区。
　　苏明来了，比约定的日子，早了两天。
　　他背着手，面无表情地走进矿洞，那眼神，像是在审视李果。
　　“账簿。”他只说了两个字。
　　李果将早已备好的账簿递了过去。
　　苏明接过，一页一页地翻看着，当他看到最后一页那个总数时，手指猛地一顿，抬起头，锐利的目光死死盯住李果。
　　“一百六十四万？”
　　他声音里充满了怀疑，“你确定没算错？”
　　“回总管，账目没错。”李果平静地回答，“除去给矿修们的分利，库房里还剩一百五十万灵石，一块不少。”
　　苏明没说话，神识扫过，确定数目无误。
　　他深深地看了李果一眼，原本阴冷的脸上，难得露出了一丝赞许。
　　“不错，你没给城主丢脸。”
　　苏明大手一挥，将所有灵石收入储物袋。
　　“苏家现在就需要你这样的人。”
　　李果微微躬身：“总管过奖，这是属下分内之事。”
　　“不过……”
　　苏明话锋一转，声音又冷了下来：“家族的灵石需求量依然巨大。城主有令，下个月的任务，还是这个数。”
　　“一百五十万。”
第331章筑基中期
　　一晃，一年就过去了。
　　乙字三十三号矿区，仓库前。
　　李果坐在一块凸起的石头上，手里那本厚厚的账簿几乎被翻烂了边角。
　　他抬笔，在一行数字后重重画了一个勾，随后长长吐出一口浊气。
　　“第一百五十万。”
　　这个数字就像是一道紧箍咒，整整一年，每个月都准时勒在他的头上。
　　自从魔修之乱后，苏家的吃相变得愈发难看。
　　外界传得沸沸扬扬，说苏家在那场浩劫中损失了两亿四千万灵石。
　　苏家八位元婴真君齐出，气势汹汹杀上三尸门讨要说法，结果却像是拳头打在了棉花上，最后只带回了四千万的赔偿。
　　这两亿的亏空，虽然对于日进斗金的青山矿脉来说，只需大半年便能回血，但苏家高层显然不想等那么久。
　　这一年来，其他矿区早已是哀鸿遍野。高额的月度指标逼得管事们疯狂克扣分利，导致大量矿修十分不满，甚至发生了几次小规模的哗变。
　　不少管事因为完不成月度指标，被苏明当场撤职，只能沦落去做矿修。
　　唯独这乙字三十三号矿区，因为李果死守着八分利的规矩，硬是每月超额完成。
　　至于李果和南宫全的那场比试，自打他卸任了苏琳的首席护卫一职后，这事就再没人提了。
　　……
　　李果的修为也在这一年突破到了筑基中期，之所以有那么快，得益于矿区内丰富的灵石，被七彩小蛇偷偷吃了不少，大量灵力进入四象混元台，瓶颈水到渠成突破，境界提升。
　　不仅仅是修为。
　　这一年来，他从万宝阁购入大量清心丹，硬生生将七彩小蛇喂到了蜕凡期五层。
　　随着小蛇的进阶，它反哺给宿主的神魂之力也愈发磅礴。
　　李果内视识海，只见原本那个的神魂人影，此刻竟已凝实了一倍有余，五官轮廓清晰可见，散发着淡淡的威压。
　　他耳朵微微一动，竟能清晰地听见百米外，矿道深处一只老鼠磨牙的声音。
　　眼中精光一闪，黑暗的矿洞在他眼里头，每一块石头的纹理都清晰可见。
　　“这便是神魂强大的好处么……”李果喃喃自语。
　　但他并没有沉浸在突破的喜悦中太久。
　　因为矿区很忙。
　　太忙了。
　　这一年来，这加了五成的灵石任务还不见往下调，就透着一股子邪性。
　　为了完成那一百五十万的指标，他的精力几乎被钉死在了账簿上头。
　　“不能再这样下去了。”
　　李果皱眉分析道。
　　矿修还是太少了，每个月都得干满三十天，才能堪堪完成任务。矿修们赚了灵石，却没时间修炼，长此以往，人心必散。
　　于是早在半个月前，青山城的灵茶馆里，就悄然多出了一张告示。
　　内容很简单：
　　乙字三十三号矿区招募熟练矿修，八分利，名额有限，先到先得。
　　没过几天，陆陆续续便有散修找上门来。
　　短短一个月，四十名新矿修全部到位。
　　乙字三十三号矿区的人数，扩充到了一百二十人。
　　随着新的矿修加入，矿区的采矿效率瞬间提升了一个档次。
　　李果重新规划了几条挖掘路线，将新老矿修混编，以实现最优效率挖矿。
　　效果立竿见影。
　　这一月的第二十天。
　　当最后一车灵石被推入仓库，李果手中的笔尖在账簿上重重一写。
　　本月一百五十万，齐了。
　　李果站起身，看着广场上那些满脸疲惫的矿修们，清了清嗓子，声音传遍全场：
　　“从明日起，矿区封矿，休整十日！”
　　“哗！”
　　人群瞬间沸腾了。
　　整整一年了！他们终于能歇口气了！
　　不仅赚到了灵石，还有了时间去修炼、去花费。
　　这才是修仙啊！
　　看着众人狂欢的场景，李果嘴角微微勾起一抹弧度，待众人离开矿区之后。
　　他决定该去领自己的那份月供了。
　　……
　　李果收起地上的石头，久违地离开了矿区。
　　青山城，城主府。
　　苏福看着许久未见面的李果，眼中闪过一丝精光。
　　“李客卿，你可是稀客啊。”
　　“苏管家，我来领月供。”
　　苏福脸上堆着笑意：“我明白，李客卿，这一年可真是辛苦你了。城主前几日还提起，说整个矿脉，就数你的乙字三十三号矿区最让他省心。”
　　说着，他递上一个储物袋：“这里是你这一年的月供，一千二百块中品灵石，一分不少。”
　　“多谢管家。”李果接过确认无误，转身便走。
　　离开城主府后，他并没有直接回矿区，而是转道去了青山坊市。
　　万宝阁。
　　那位一直接待他的女执事，依旧风姿绰约。见李果进门，她眼睛一亮，立刻迎了上来，脸上堆满了热情的笑容。
　　在她印象里，这位黑金贵宾，每次来都是大手笔扫货丹药，从不在意灵石。
　　“李前辈，您可算来了！”
　　女执事声音娇柔，“这次还是老规矩？本店刚到了一批成色极佳的清心丹，还有蕴元丹，不知您想要哪种？”
　　李果摇了摇头，神色淡然。
　　“今日不买丹药。”
　　“不买丹药？”
　　女执事脸上的笑容微微一滞，有些困惑。
　　在她印象里，这位李前辈来万宝阁，除了买东西，从不干别的事。
　　李果没有解释，只是抬起手，指了指头顶。
　　“你们万宝阁顶楼，应该是有传送阵的吧？”
第332章故地人非
　　女执事一愣，随即反应过来，连忙笑道：“那是自然，本阁分店遍布青州，传送阵网络四通八达。不知李前辈想去哪座大城？”
　　“陈国，拜岩坊市。”
　　“拜岩坊市？”女执事歪着头想了想，有些为难地说道，“好像……没听过这个坊市分号有传送阵直接抵达。您也知道，传送阵的开启和维护成本极高，每次不能传送太远距离。”
　　这个道理李果自然懂，他此行早就做好了打算。
　　“无妨，你告诉我哪条线离那里最近，我一站一站传过去便是。”
　　“好嘞！”女执事见他坚持，不再多言，麻利地引着他上了顶楼。
　　顶楼的传送阵室，灵光流转，符文闪烁。女执事收了他一百五十块灵石，亲自上前催动法阵。
　　一阵天旋地转，强光过后，李果的身影消失在阵法中央。
　　马天坊市、流云坊市、枯叶坊市……
　　经过十余座坊市的连续传送，耗费了近一天时间，花了不少的灵石之后。
　　李果的身影终于出现在了拜岩坊市万宝阁的顶楼。
　　光芒散去，他走出传送阵，眉头却不自觉地皱了起来。
　　这里的布局，和他记忆中的不太一样。
　　入目是一间宽敞明亮的传送厅，空气中弥漫着淡淡的檀香。
　　墙壁上的装饰更新，陈列架的摆放更讲究，就连脚下的地板砖，似乎都是崭新的。
　　“或许是重新装修了吧。”
　　李果得出结论，并未太过在意。毕竟距离他上次离开拜岩坊市，已经过去了不少时日，商铺翻新也是常有的事。
　　他迈步走出万宝阁，踏入坊市的主街道。
　　然而，当他看清眼前的景象时，整个人猛地定在了原地。
　　陌生的街道，陌生的店铺招牌，就连街道的走向和宽度，都与记忆中的那座拜岩坊市截然不同。
　　这里规划得更整齐，建筑更新，这不是他记忆中的那个拜岩坊市。
　　李果心生警惕，立刻转身折返回万宝阁，直接找到了管事。
　　“你是此地管事？”
　　“晚辈正是此地管事，不知前辈有何吩咐？”
　　李果盯着他的脸，确认此人不是记忆中那个刘管事。
　　“原本的刘管事呢？还有，这坊市为何与我几年前来时，完全不同了？”
　　听到这个问题，那管事脸上的笑容瞬间收敛，取而代之的是一抹唏嘘和凝重。
　　“前辈有所不知。这拜岩坊市……早就不是以前那个了。”
　　“旧的拜岩坊市，早已被血莲教余孽摧毁。我们万宝商盟不得已，才在原址百里之外，选址重建了这座新坊市。”
　　血莲教……
　　听到这三个字，那天的场景瞬间涌入李果的脑海：整个拜岩坊市被血莲教邪修围个水泄不通，他带着陈月和林菲菲，利用传送阵仓皇逃离！
　　“那些人，后来怎么样了？”李果艰难地问道。
　　赵管事叹了口气，摇了摇头：“没了。当我们商盟的救援赶到时，一切都已经晚了，整个坊市，无一生还。连万宝阁内的传送阵，都被他们提前破坏了，根本没人能逃出来。”
　　李果原本是想问那些血莲教邪修怎么样了，但管事的回答，还是让他感到一股寒意，猛地从脊梁骨窜了上来。
　　没人能逃掉。
　　他原本还以为，血莲教只是为了抓捕陈月，抓不到人便会撤走，顶多也就是杀几个倒霉鬼泄愤。
　　没想到那群邪修竟残忍到这种地步，把所有人都杀了。
　　如果那天他没有万宝阁黑金贵宾的身份，现在的他，恐怕也是像那些惨死的人一样，被埋葬在那旧坊市的废墟下。
　　“那些血莲教的邪修呢？”李果追问道。
　　“哼，多行不义必自毙。”管事冷笑一声，“那次惨案之后。我们万宝商盟联合碧灵宗、正阳门和玄音观，组成联盟，对陈国及周边几国的血莲教据点进行了大规模清剿。那伙邪修的余孽，算是被清理干净了。”
　　赵管事补充道：“据说，罪魁祸首是一个叫阴九的筑基邪修，也被碧灵宗的某位真传弟子斩杀了。”
　　阴九……
　　李果不认识此人，他只想起了那个把自己逼入绝境的筑基邪修——血屠。
　　他死了么？
　　“原来如此。多谢道友告知。”
　　李果扔下一块灵石作为谢礼，转身走出了万宝阁。
　　站在宽阔整洁的新街道上，看着来来往往的修士，李果心头想起一些旧识。
　　那为他打造玄光镜的十炼坊鬼手张、还有那向他推销黑金贵宾的刘管事……这些人都成了修仙界历史尘埃中的一粒微尘。
　　这就是修仙界。
　　“可惜了。”
　　李果轻叹一声，眉头微微皱起。他可惜的不是人，而是事。
　　他这次不远万里、花费灵石传送而来，主要目的就是为了处理储物袋里头那块墟元石。
　　此物坚不可摧，他想将它与自己那件玄光镜结合，打造一件能抵挡甚至反弹术法的极品防御法器。
　　这就需要一位在炼器一道上造诣极深，且擅长重铸法器的大师。
　　鬼手张，原本是他心中的最佳人选。此人虽然性格古怪，但在炼器上的造诣确实不凡，玄光镜便是出自他手。
　　“鬼手张死了，这事倒是有些难办。”
　　李果摸了摸下巴，眼中闪过一丝思索。
　　既然来都来了，总不能空手而归。这拜岩坊市既然重建，必然会吸引新的炼器师入驻。
　　他不信，离了鬼手张，别人就做不到。
　　接下来的半日，李果的身影穿梭在坊市的各大炼器铺之间。
　　“墟元石？这是什么材料？没听过。”
　　“嘶……此物坚硬异常，我的地火根本熔不动啊！”
　　“前辈，您这想法太疯狂了。把这种级别的材料融进一件中品法器？这是暴殄天物啊！依老夫看，不如再加些材料，直接重新打造一件上品攻击法器，岂不美哉？”
　　……
　　一家又一家。
　　得到的答复要么是能力不足，无法熔炼墟元石。要么就是只想着用这好材料打造攻击法器，根本不理解李果对极致防御的渴望。
　　从最后一家名叫天工阁的炼器店铺出来时，李果的脸色已经有些阴沉。
　　这里的首席炼器师，一位筑基初期的老者，竟然建议他把墟元石磨成粉，掺入法衣中增强服饰的防御能力。
　　简直是不可理喻。
　　“看来这次是要白跑一趟了。”
　　李果摇了摇头，心中盘算着是否要去其他国家的坊市碰碰运气，或者干脆回青山城，利用苏家的资源找位可靠点的炼器师。
　　然而，正当李果准备离开坊市，去往传送阵时。
　　他的目光在街道拐角处，一个极不起眼的角落里扫过。
　　那里有一间低矮的铺面，门脸破旧，连个像样的招牌都没有，只有一块黑乎乎的木板挂在门楣上，上面用不知什么颜料，歪歪扭扭地写着三个大字。
　　那字迹狂草潦草，透着一股子不羁和颓废，却又让李果感到一种莫名的熟悉感。
　　他的脚步猛地顿住，瞳孔骤然放大。
　　那牌匾上写着——十炼坊。
第333章打造法宝雏形
　　这三个字像一把重锤，狠狠砸在了李果的心口上。
　　他本以为，这世间再无十炼坊，那位脾气古怪、手艺通天的张大师，也早已化作旧日坊市废墟下的一捧枯骨。
　　没想到……竟然还有！
　　李果深吸一口气，压下心头的翻涌，迈步走了进去。
　　扑面而来的是一股混杂着金属灼烧的熟悉味道。
　　里头的布局和他记忆中别无二致。
　　“哐！铛！”
　　一阵清脆又有节奏的敲打声从里间传来。
　　李果循声望去，只见一座半人高的炼器炉前，坐着一个瘦小的老者。
　　正是鬼手张！
　　他没死。
　　李果站在阴影里，静静地观察了片刻。
　　此刻，他正拿着一把小锤，对着一件刚出炉的法器叮叮当当地敲打着，神情专注，仿佛整个世界只剩下他和手中的作品。
　　“张大师。”
　　李果开口，声音有些干涩。
　　鬼手张手里的锤子一顿，抬起头，眼睛眯成了一条缝，朝李果这边打量过来。
　　“咦？”
　　“是你？李道友？你怎的没死在那帮邪修手里？”
　　李果拱了拱手道：“张大师都没死，在下自然也能侥幸活命。”
　　鬼手张冷哼一声，抓起旁边的酒葫芦灌了一口，眼神阴郁：“老夫命大，那几日刚好有事外出，不在坊市。等老夫回来……”
　　他咬了咬牙，手中的酒葫芦被捏得嘎吱作响：“那群血莲教的畜生！不仅毁了坊市，还把老夫店里积攒了几十年的精品法器，卷得一干二净！连个铁渣子都没给老夫留下！”
　　说到痛处，鬼手张气得胡子乱颤。对于一个炼器痴人来说，作品被抢比杀了他还难受。
　　李果只能在一旁听着，安慰道：“大师活下来便好，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　鬼手张喘了口粗气，似乎也不想再提这事，转头不耐烦地瞥了李果一眼：
　　“行了行了，别在这杵着碍眼！说吧，找老夫干什么？是想炼制新法器，还是你那件玄光镜又被人给打坏了？”
　　“都不是。”
　　李果反手一拍储物袋。
　　“轰！”
　　一声沉闷的巨响，地面狠狠震颤了一下。
　　一块足有一人高的巨石，凭空出现在空地中央，几乎占据了大半个空间，将那炼器炉的火光都挡住了一半。
　　正是那块墟元石。
　　“张大师，您可识得此物？”
　　鬼手张眉头一皱，刚想骂人：“你拿块破石头来消遣老夫不……”
　　话未说完，他的目光忽然凝固在石头表面。
　　作为沉浸炼器道数十年的大师，他敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　这石头落在地上的声音太沉了，远超普通岩石百倍的重量。而且，在这高温的炼器房内，这石头周围的空气竟然隐隐有些凝滞。
　　鬼手张扔下酒葫芦，快步走上前。
　　他伸出那双满是老茧的手，在粗糙的石面上细细摩挲。
　　“这是……”
　　鬼手张眼神变了。
　　他突然退后一步，并指如剑，指尖凝聚出一道气刃，毫不犹豫地斩向巨石。
　　“铛！”
　　一声清脆的金铁交鸣之声。
　　气刃崩碎，消散无形。
　　鬼手张急忙凑近查看，只见那受击之处，别说裂痕，连个白印子都没留下！
　　“这怎么可能？！”
　　鬼手张倒吸一口凉气，眼珠子瞪得溜圆。他虽只是随手一击，但哪怕是玄铁也要留痕，这石头竟然毫发无损？
　　他似乎想起了什么，猛地转过身，从一堆乱七八糟的杂物里翻出一枚泛黄的玉简，飞快地查阅起来。
　　“这……这是……墟元石？！传说中那个能压制灵力、坚不可摧的墟元石？”
　　“张大师好眼力。”李果点点头。
　　“你从哪弄来的这玩意儿？”鬼手张围着石头转圈，眼里头的狂热根本掩饰不住，“这可是传说中的奇石，只有在那万古不化的绝地才可能孕育……”
　　“机缘偶得。”李果言简意赅。
　　鬼手张也没追问，眼中那股狂热再也按捺不住了，他搓着手，声音都有些颤抖：“你想用此物……打造什么？”
　　李果并不懂什么炼器之道，只能说出自己的要求：“我想把这块墟元石，和那件玄光镜重铸，打造一件……能挡住金丹修士全力一击的法器。”
　　这并非李果的妄想，因为苏明曾亲口提过，当初苏长青曾对这块墟元石全力一击，也只留下了一道浅浅的印子。
　　“挡住金丹修士……”
　　鬼手张闻言，久久没有言语，那双精光四射的眼睛盯着墟元石，仿佛在跟一件绝世神兵对话。
　　“不能办到吗？”李果见他沉默，忍不住追问了一句。
　　“不！”
　　鬼手张猛地一拍大腿，不是否定，而是恍然大悟般的兴奋！
　　“恰恰相反！是你小子……提醒了老夫！”
　　他转过头，神色前所未有的严肃，对着李果一字一句地说道：“打造一件能挡住金丹修士攻击的防御法器？这个想法……太渺小了！简直是鼠目寸光！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这等材料，若只是用来打造法器，那就是对它的侮辱！它天生就是为了更高级的存在而生的！”
　　李果心中一动：“大师的意思是……”
　　“法宝！”
　　鬼手张斩钉截铁地吐出两个字，“这块墟元石，有资格成为一件防御法宝的雏形！哪怕只是法宝雏形，其威能也远超所谓的极品法器！”
　　法宝！
　　李果的心脏猛地跳动了一下。
　　在修仙界，法器与法宝，一字之差，天壤之别。法器只是死物，而法宝通灵，威力何止倍增。
　　“既然如此，便有劳大师了。”李果也有些激动，对着鬼手张拱手一礼。
　　鬼手张却没有立刻答应。
　　他围着墟元石踱步，眉头紧锁，似乎在进行着极为复杂的推演。
　　“想炼法宝，没那么容易。”
　　鬼手张停下脚步，伸出两根手指，神色肃然：“你这块墟元石，硬度世所罕见，但也正因为太硬，寻常地火根本无法将其熔炼。而且，它属性极惰，极难与其他材料融合。想要成器，还缺两样关键的东西。”
　　“缺什么？”李果问道。
　　鬼手张竖起第一根手指：“火。老夫这店里的地火，炼制上品法器尚可，想要熔化墟元石，那是痴人说梦。必须要有紫极地心火，或者金丹修士的丹火，日夜煅烧七七四十九日，方有一线可能使其软化。”
　　李果眉头微皱。
　　金丹修士的丹火？
　　他上哪去找金丹修士帮忙炼器？
　　“那紫极地心火哪里有？”
第334章沉煞坊
　　“紫极地心火，拜岩坊市这种偏僻地界自然是没有的。只有那些修仙大城坊市中的炼器铺，才可能有以此火为基的地火室。通常这等地火概不外借，不过……”
　　鬼手张顿了顿，继续道：“只要灵石给够，没什么规矩是不能破的。你若能租下那样的地火室，老夫便随你走一遭，亲手为你打造。”
　　李果心里默默盘算了一番。去租个地火室，无非就是多花点灵石，只要能把这防御法宝弄出来，这笔钱花得值。
　　“这倒不难。”李果点了点头，“那第二样呢？”
　　鬼手张竖起第二根手指。
　　“软玉金精。”
　　李果眉头微皱，这个名字他闻所未闻。
　　“墟元石乃是至刚至强之物，刚则易折，难以塑形。想要将其完美融入玄光镜，必须用软玉金精作为中和剂。”
　　鬼手张解释道：“此物也是金行灵材，却拥有极罕见的柔性。以柔克刚，化刚为柔，方能阴阳调和。否则强行熔炼，容易炸炉。”
　　“此物何处可寻？”李果道。
　　“此物稀罕，市面上几乎见不到流通。”鬼手张伸出两根手指晃了晃，“老夫只知道两条路。”
　　“第一条路，往北走，跨过数国，去往吴国。”
　　“那里的顶阶宗门天剑门，盛产剑修。那群人最喜玩剑，对打造飞剑的顶级材料庚金精晶有着近乎变态的需求。而软玉金精，通常便是伴生在庚金精晶矿脉中的副产物。”
　　“据老夫所知，天剑门如今手里就掌握着两座大型的庚金精晶矿。”
　　李果眼角微微抽动了一下。
　　吴国……距离此地何止万里之遥。且不说路途艰险，更何况，天剑门那种顶阶宗门，即便他去了，人家凭什么把这种稀罕物卖给他一个外来的筑基修士？
　　“第二条路呢？”李果果断放弃了第一选项。
　　鬼手张嘿嘿一笑，枯瘦的手指往铺子外头指了指。
　　“远在天边，近在眼前。就在这坊市之中。”
　　“出门往东，走到头，有家铺子叫沉煞坊。”
　　鬼手张说道：“那里卖一种特殊的石头，叫做煞石。不，与其说是卖，不如说是——赌。”
　　“赌？”李果眉头一挑。
　　“所谓煞石，多产于地脉阴煞郁结之地。其外壳受地煞之气日夜侵蚀，坚硬无比，且能隔绝神识探查。哪怕是金丹修士，也无法看穿内部乾坤。”
　　“这东西就像个盲盒。绝大多数煞石内部，积聚了大量的地煞之毒，一旦切开，煞气喷涌，不仅伤人肉身，还会污损法器灵性。”
　　“但是……”
　　鬼手张话锋一转，眼中精光四射，“也有极少部分的煞石，在百万年的地煞洗练下，孕育出了极为稀有的异宝。切开后非但没有煞气，反而可能是天材地宝。这软玉金精，便是其中一种极大概率会出现的产物。”
　　说到这里，鬼手张瞥了一眼李果，似笑非笑：“你小子既然能搞到墟元石这种逆天之物，想必气运不俗。若是去那里淘上一手，说不定运气好，十块灵石就能开出价值连城的软玉金精。”
　　气运？
　　李果心中冷笑。他从不信什么气运，这种赌石，本质上就是一种极高风险的博弈。
　　比起这种把命运交给运气的行为，他更倾向于确定的路径。
　　“这煞石的不确定性太大了。”李果摇了摇头，“若运气不好，即便投入数十万灵石，也可能一无所获。相比之下，去吴国虽然路途遥远，但至少目标明确。”
　　李果决定道：“看来，我还是得去一趟吴国了。”
　　“慢着。”
　　鬼手张叫住了他，像看傻子一样看着李果。
　　“老夫之所以说第一条路，只是为了让你死心。你真以为去了吴国就能买到？”
　　鬼手张嗤笑一声：“天剑门那群剑修，把庚金精晶矿看得比命还重。矿里头产出的任何东西，连一块废渣都不会流出宗门。你去？除非你是天剑门掌门的私生子，否则就算带座金山去，人家也不会多看你一眼。”
　　李果脚步一顿，脸色有些难看。
　　他沉默了片刻，最终从牙缝里挤出一个字。
　　“好。”
　　“沉煞坊……”李果在嘴里咀嚼着这个名字，眼中闪过一丝决断，“我去。”
　　……
　　沉煞坊。
　　这座位于坊市边缘的建筑，与其说是店铺，不如说是一座巨大的石窟。
　　整个建筑由黑色的巨石堆砌而成，透着一股阴冷压抑的气息。
　　还没进门，李果就感觉到一股淡淡的煞气在空气中弥漫，让他体内的灵力运转都微微滞涩了一下。
　　推门而入，里头的喧嚣声如同热浪般扑面而来，与外头的冷清形成了鲜明的对比。
　　大厅极为宽敞，足有数亩大小，里头人头攒动，竟然比外头的主街还要热闹几分。
　　这里的修士，大多眼神狂热，有的面红耳赤，有的颓废如丧考妣，显然都是些赌红了眼的赌徒。
　　“欢迎光临沉煞坊。”
　　一名穿着灰色法袍的接待迎了上来。他虽然只有炼气五层的修为，但面对李果这位筑基修士，却表现得不卑不亢，显然是见惯了大场面。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“前辈是第一次来？可需要小的为您介绍一番？”
　　李果点点头，接待便开始为他介绍起来：“咱这沉煞坊，分为散煞、精煞、天煞三个区域。”
　　接待指着脚下，也是人最多的这片区域说道：“前辈现在所处的，便是散煞区。这里的煞石个头不大，品相一般。价格也最便宜，统一价，十块灵石一个。”
　　“十块灵石？”李果心中暗道，这价格对于散修来说，也就是咬咬牙的事，难怪这里人最多。
　　“不过有件事前辈需要知道。”
　　接待继续道：“这散煞区，能开出好东西的几率……大概在千分之一左右。大多煞石开出来的就是一团煞气。”
　　千分之一。
　　这概率，跟扔钱没什么区别。
　　“那另外两处区域的煞石呢？”
　　“精煞区，煞石皆为一百灵石起步，部分甚至上千灵石。那里出货率高些。至于最里面的天煞区……”
　　接待眼中露出一丝敬畏。
　　“那里的每一块煞石，都是经过鉴煞师掌眼的，出货率百分百，起步价便是一万灵石。听说上个月，有人在那开出了一块星辰铁，转手就卖了五十万！”
　　“那在这里买煞石，有什么规矩？”李果问道。
　　接待说明道：“第一，未付灵石前，不得损坏煞石分毫，否则都要照价赔偿。第二，允许使用手段探查煞石，比如望煞术、听灵术，不过我得提醒前辈您，神识是无效的。煞石天生隔绝神识窥探，前辈若是不信，大可一试。”
　　李果摇摇头，既然知道神识没用了，他再试便是多此一举。
　　“第三，”接待继续说道，“要是您挑好了煞石，可拿去柜台结账。之后您可以带走自己切，也可以交给我们切石师处理。”
　　“不过我得提醒您，切煞石有风险，若是煞气爆发，轻则污损法器，重则煞毒入体。不过无需担心，本店特供除煞丹，五十灵石一颗，童叟无欺。”
　　连售后都想好了，这生意做得真是滴水不漏。
　　“我知道了。”
　　李果挥了挥手，打发走了接待。
　　他并没有急着去精煞区和天煞区，而是留在了这最为拥挤的散煞区。
　　这里的环境极其杂乱，大大小小的煞石像垃圾一样堆成一座座小山。
　　不少修士正趴在石堆上，各显神通。
　　有的双目泛着蓝光，显然是施展了某种瞳术，死死盯着石头的表面。
　　有的拿着手指轻轻敲击，侧耳倾听回声。还有的指尖摩挲，感应着表面的细微变化。
第335章鉴煞之道
　　在沉煞坊的大厅内，李果并未急着上手，而是不动声色地退至一旁，冷眼旁观。
　　在他前方不远处，三名早已挑好了煞石的修士正各自施展手段，做着最后的确认。
　　左侧那名身着蓝袍的中年修士，显然是个行家。
　　只见他双指并拢抹过双眼，低喝一声，瞳孔瞬间蒙上了一层幽幽的蓝光。
　　这是修仙界颇为流传的“望煞术”，能通过观察石头表面的煞气纹路走向，来推断内部结构。
　　他死死盯着手中那块煞石，似是在那杂乱无章的纹路中看出了什么门道，嘴角渐渐勾起一抹弧度。
　　中间那一位则是个干瘦老头，手里握着一把不知什么材质制成的小锤。
　　他并不用眼看，而是侧耳贴近石面，手中银锤极有韵律地轻轻敲击石壳。
　　这是“听灵术”，通过回声的细微差别来判断内部是否存在实体的灵材。
　　老者敲了半晌，忽然眉毛一挑，露出一口黄牙，显然是听到了让他满意的回响。
　　右侧的壮汉最是直接，他既不看也不听，而是伸出粗糙的大手，五指在石面上缓慢游走。
　　这也是一种修士常用的鉴煞法术，叫“摸煞指”，借由指尖反馈，来感知内部是否有灵材。
　　壮汉摸索了片刻，猛地一拍大腿：“硬！里头绝对有货！”
　　三人几乎同时完成了鉴煞，眼中皆露出了狂热与自信。
　　随即三人各自来到柜台，痛快地掏出灵石。
　　“几位，去开煞台吧。”接待做了个请的手势。
　　开煞台位于大厅中央，周围聚满了看客。
　　这里有专门的切石师负责切开煞石，还设有一个小型阵法，能够吸收切石溢出的煞气。
　　第一刀，是蓝袍修士的煞石。切石师手起刀落，石皮剥落。
　　“嗤！”
　　一股黑烟冒出，除此之外，空空如也。
　　“煞气……”蓝袍修士脸色一白，没想到自己居然看走眼了。
　　第二刀，干瘦老头的煞石。
　　“咔嚓。”
　　石头裂开，里头确实有个硬核，但那只是一块被煞气侵蚀成废渣的凡铁，一捏就碎。
　　“听走眼了……”老者手一抖，那废渣洒了一地。
　　第三刀，壮汉的煞石。
　　这一刀下去动静最大，黑色的煞气如同喷泉般涌出，逼得周围看客纷纷后退。
　　待煞气散去，里头同样空空如也。
　　“妈的！又是空的！”壮汉气得甩手离去。
　　三块石头，三十块灵石，眨眼间便打了水漂。
　　李果看着这一切，心里头有了数。这些修士虽然懂得些许皮毛秘术，但在这千分之一的概率面前，跟瞎蒙也没多大区别。
　　“前辈，您看，这就是鉴煞的魅力与风险。”
　　那名接待不知何时又凑到了李果身边，脸上挂着职业化的微笑。
　　“不过前辈是第一次来，若是担心手气差，我们沉煞坊最近正好推出了石缘会服务。”
　　李果收回目光，瞥了他一眼：“什么服务？”
　　接待立刻来了精神，从袖中掏出一张烫金的宣传单，滔滔不绝地介绍道：
　　“这是我们新推出的石缘会贵宾。分三个档次：
　　初级贵宾：预存三百灵石，赠送五十灵石，可享免费切石服务。
　　中级贵宾：预存三千灵石，赠送五百灵石，除了享免费切石服务外，并赠送一块必定出货的煞石。
　　高级贵宾：预存三万灵石，赠送五千灵石，除了享受免费切石服务，本坊还会为您资深鉴煞师一对一服务，帮您挑选最易出货的煞石！”
　　李果面无表情地听完，心中毫无波澜。
　　这种套路，倒是跟凡人界的某些商贩如出一辙。
　　至于所谓的资深鉴煞师，若真能百发百中，为何自己不去开，还要来伺候别人？
　　“不必。”李果不为所动地吐出两个字，转身便要走回煞石堆。
　　接待脸上的笑容僵了一下，但随即又热络起来：
　　“前辈莫急，咱们还有另一项服务！咱看您是初来乍到，对观煞之道定然不熟。咱们可以安排资深鉴煞师亲自指导，只需三百灵石，传授望煞术、听灵术等秘术精要。只要学会了这些，用来鉴煞那是如鱼得水，一本万利啊！”
　　“我说，不必了。”
　　李果停下脚步，目光冷冷地扫了接待一眼，“我不喜欢有人在耳边聒噪。”
　　接待只觉背脊一寒，那是筑基修士的威压。他立刻闭上了嘴，讪讪地退到一旁：“是，小的多嘴，前辈请便。”
　　打发了接待，李果独自走到一座煞石堆前。
　　他随手拿起一块拳头大小的煞石，表面坑坑洼洼，触感冰凉粗糙。
　　李果确实不会什么望煞术，也不打算花冤枉钱去学这些手段。
　　因为他有一个更直接的方法。
　　只见他摊开手掌，将煞石置于掌心，接着心念一动。
　　“干活了。”
　　一道意念传递向养神玉阙中的七彩小蛇。
　　下一瞬，七彩小蛇慵懒地抬起头，化作一道流光，顺着李果体内的经脉游走，瞬间抵达掌心。
　　只见李果掌心的皮肤微微蠕动，一个小巧玲珑的脑袋悄无声息地探了出来。
　　面对连神识都能隔绝的煞石外壳，小蛇那双绿豆大的眼睛里头满是不屑，只见它脑袋轻轻一顶。
　　没有任何阻碍，就像穿过一层水膜。
　　小蛇的脑袋竟直接钻进了煞石内部。
　　这一切，发生在瞬息之间，旁人根本无法察觉。
　　透过与小蛇共享的视野，煞石内部的景象瞬间呈现在李果脑海中。
　　漆黑，混沌。
　　除了翻滚的黑色煞气，别无他物。
　　“空的。”
　　李果心中暗道。
　　片刻后，七彩小蛇钻了出来，重新缩回李果的掌心之中。
　　只是这一次，它的状态有些不对劲。
　　原本光鲜亮丽的七彩鳞片变得有些暗淡，那双灵动的小眼睛也晕乎乎地转着圈，嘴里吐着信子，一副像是喝醉了酒又像是中毒的模样。
　　煞气侵蚀。
　　煞石内部积聚了千万年的地煞之气，哪怕小蛇是紫府灵虫，直接以肉身接触这种煞气，也有些吃不消。
　　李果眉头微皱，不动声色地放下手中的废石。
　　他想起之前接待提到过的“除煞丹”。
　　“五十灵石一颗……这成本倒也不低。”
　　李果转身走向柜台，直接拍出三百灵石，买了一瓶除煞丹。
　　他找了个偏僻角落，取出一颗丹药，借着袖袍的掩护，喂给了掌心的小蛇。
　　丹药入口，化作一股清流。小蛇身上的暗淡迅速褪去，眼睛重新变得明亮，甚至还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　恢复了活力的小蛇，再次成为了李果的鉴煞工具。
　　接下来的半个时辰里，李果就像一个挑剔的顾客，在散煞区走走停停。他拿起一块石头，摩挲片刻，然后放下，再拿起另一块。
　　外人看来，他像是在用某种触感类的秘术进行鉴定。
　　实则，每一次摩挲，都是七彩小蛇的一次潜入侦查。
　　第一块，煞气。
　　第二块，煞气。
　　……
　　第十块，还是煞气。
　　直到连续查探了三十块煞石，李果感到掌心的小蛇传递来一股强烈的抗拒和眩晕感。
　　连续高强度的煞气侵蚀，终于让小蛇达到了承受的极限。
　　李果果断停止了探查，并立刻喂下第二颗丹药，小蛇才恢复如初。
　　他站在原地，心中快速盘算起一笔账。
　　一颗除煞丹五十灵石，能支撑小蛇探查三十块煞石。
　　平均下来，探查一块石头的成本，约为一点六块灵石。
　　而这散煞区的石头，售价是十块灵石。
　　也就是说，他用不到两块灵石的成本，就能排除掉一次十块灵石的亏损风险。
　　这个投入产出比，看似极其划算。
　　但是……
　　李果环顾四周这成千上万块如垃圾般堆放的煞石，眉头紧锁。
　　“成本虽低，但效率太低，且收益上限太低。”
　　这散煞区的千分之一出货率，意味着他可能要探查一千块石头，消耗三十多颗除煞丹，才能开出一个不值钱的玩意儿。
　　这哪里是寻宝，这简直是在浪费灵石。
　　“看来，想找好东西，还得去更高级的地方。”
　　李果的目光穿过拥挤的人群，投向了店铺的另一处区域。
　　那里是——精煞区。
第336章找到软玉金精
　　李果进了精煞区。
　　跟外头那喧嚣的散煞区相比，这地方少了许多修士。
　　这里一张红木条案沿着墙壁排开，案上铺着锦缎。一百块大小不一的煞石，如同珍宝般陈列其上。
　　每一块煞石下方，都压着一张写有价格的玉牌。
　　最便宜的一百灵石，最贵的甚至标价两千。
　　条案前设有一道半人高的横栏，将顾客隔开。每隔三丈，便有一名身姿婀娜的女修侍立，显然是这里的专属接待。
　　不少修士正站在横栏外，以望煞术细细打量条案上的每一块煞石。
　　“只能看，不能摸么？”
　　李果站在横栏外，目光扫过那一排排煞石，心中暗自思量。
　　若是不能上手，他的小蛇便无法钻入，那这鉴煞也就无从谈起。
　　他没有贸然开口询问，而是站在原地，静观其变。
　　不多时，一名修士似乎看中了一块煞石。他指了指那块石头，对侍女说了几句。
　　侍女微微欠身，戴上一双特制的手套，小心翼翼地将那块标价五百灵石的煞石捧了出来，隔着横栏递到了那修士手中。
　　“原来如此。”李果心头有数了。
　　那修士得到煞石后并不着急去切开，而是又施展起另一种鉴煞手段确认。
　　他旁边一个同伴忍不住凑过来，压着嗓子问：“老张，这块咋样？看你这架势，是摸着宝贝了？”
　　那叫老张的修士眼皮一掀，满是得意：“那当然！你看这石皮，这纹路，错落有致，隐有灵光流转。里头必有重宝！”
　　“可这玩意儿五百灵石呢，可不是小数目，”同伴劝道，“要不，咱先从一百的试试水？”
　　“试什么水！”老张把眼一瞪，“机会就这么一次！咱一年才攒下这点家当，搏一搏，法器变法宝！这块要真开出了宝，转手卖个几千灵石，咱接下来三年的修炼资源都有了！”
　　同伴张了张嘴，看着陷入狂热的老张，最终还是叹了口气，不再言语。
　　“买了！”
　　老张从储物袋中数出五百块灵石，递了过去。
　　“道友大气。”女修收起灵石，脸上露出职业笑容，“请随我去切石。”
　　随着两人的离开，精煞区内不少原本还在观望的修士也纷纷跟了上去。
　　看人切石，也是这沉煞坊的一大乐趣，尤其是看这种高价石头，无论是赚是亏，都足以成为谈资。
　　李果混在人群中，也跟了过去。
　　精煞区的切石台比外头更加专业，四周布下了小型的防御阵法。
　　第一刀，石皮剥落。
　　黑烟滚滚。
　　老张的脸色瞬间煞白，身体晃了晃。
　　“还有机会……还有一半！”他嘶哑着吼道。
　　第二刀，从中剖开。
　　“咔嚓。”
　　石头裂成两半，断口处漆黑如墨，除了浓郁得化不开的煞气，连个铁渣子都没有。
　　死一般的寂静。
　　随后，是一声撕心裂肺的怒吼。
　　“不可能！我明明感应到了！不可能全是空的！”
　　老张忽然变得双目赤红，状若疯魔，竟猛地冲向切石师，手中祭出一柄法器大刀。
　　“一定是你！是你偷走了我的宝物！还给我！！”
　　“找死。”
　　一直守在角落里的一名筑基期管事冷哼一声，抬手虚空一按。
　　“砰！”
　　中年修士如同被巨锤击中，整个人被死死压在地上，动弹不得。
　　“拖出去，从此列入沉煞坊黑名单。”管事冷冷地吩咐道。
　　两名壮汉上前，像拖死狗一样将那仍在嘶吼的老张拖走。而他的那个同伴，早已吓得面无人色，低着头匆匆溜了。
　　面对老张的下场，人群发出一阵哄笑，随即一哄而散。
　　李果摇了摇头，走回了条案前，他的目光在一块块煞石上扫过。
　　“劳烦，将这块拿给我看看。”
　　李果随意指了一块标价二百灵石的煞石。
　　侍立的女修见李果乃筑基修士，不敢怠慢，连忙将石头捧了过来。
　　“道友请过目。”
　　周围的修士目光投了过来，那眼神里，有好奇，有看戏，都等着瞧他是不是下一个会变疯的人。
　　李果没理会这些。他接过煞石，双手捧着，就在手掌接触到石头的瞬间，他心念一动。
　　“干活了。”
　　七彩小蛇早已蓄势待发，此刻得到指令，立刻化作一道虚影，顺着李果的掌心，无声无息地钻入了煞石坚硬的外壳之中。
　　一息之后。
　　李果脑海中浮现出一片漆黑的混沌。
　　又是空的。
　　小蛇钻出，缩回他掌心。
　　李果则不动声色地将煞石还给女修，随后指向下一块，“再把那个，拿来我看看。”
　　女修一愣，但还是依言换了一块。
　　第二块，三百灵石。
　　李果捧在手里，两息之后，再次摇头放下。
　　“再换一块。”
　　第三块……第四块……
　　李果就像个挑剔的买菜大妈，一块接一块地让女修拿过来，每一块都在手里停留不过三息，便被他无理由地退了回去。
　　直到第五块煞石入手。
　　“有货！”
　　李果心中一动。
　　小蛇钻入其中，这一次，不再是漆黑一片。
　　在浓郁的煞气包裹中心，有一团拳头大小的赤红色晶体，散发着灼热的气息。
　　“可惜了，不是软玉金精。”
　　李果眼中闪过一丝惋惜，只好把这块煞石还回去。
　　第六块，空的。
　　第七块，空的。
　　……
　　时间一点点流逝。
　　围观的修士们开始议论起来。
　　“这人怎么回事？看得这么快，跟走马灯似的。”
　　“看了又不买，这是来消遣人的吧？”
　　“也不能这么说，万一真是高手呢？你看他多淡定。”
　　连负责接待的女修，脸上的笑容都有些挂不住了，眼神中闪过一丝不耐。
　　若非忌惮李果的筑基修为，她恐怕早就当对方是来捣乱的了。
　　然而李果依旧我行我素。
　　他已经连续查看了二十块煞石。
　　除了刚才那块赤红色晶体，他又在第十五块煞石里头发现了一种不知名的蓝色金属，在第十九块里头发现了一株干枯的灵草。
　　虽然都有货，但都不是他要的软玉金精。
　　“这出货率……果然比外头高得多。”
　　李果暗自心惊。二十块里有三块有货，这概率已经相当惊人了。难怪这精煞区的石头卖这么贵。
　　直到看到第二十一块煞石时，李果的瞳孔微微一缩，心脏猛地漏跳了一拍。
　　小蛇钻进去后，传回来的景象不再是混沌的黑色。
　　那是一团金色的液体，在黑暗中缓缓流淌。它既有金属的厚重，又有流体的柔韧，至刚至柔，完美融合。
　　软玉金精！
　　绝对错不了！这正符合鬼手张描述的那种样子！
第337章见坊主
　　“这块，我要了。”
　　李果拍了拍手中的煞石道。
　　那名接待女修闻言终于松了口气，她看了一眼案桌上玉牌，柔声道：“前辈眼光独到。这块煞石价值一千灵石。”
　　李果二话不说，从储物袋里点出一千块灵石，交给了女修。
　　“前辈爽快。”侍女确认数目无误，开口询问：“前辈可有加入本坊的石缘会？若是贵宾，可享免费切石服务，否则切石需要缴纳十灵石。”
　　“不是贵宾。”李果又摸出十块灵石，扔给了女修。
　　“好嘞！”
　　“请您随我来。”
　　女修收起灵石，引着李果往切石台走去。
　　刚刚那些围观李果的修士，也跟着过去。
　　切石师接过煞石，手起刀落。
　　“嗤！”
　　刹那间，一抹耀眼的金光射向众人的眼睛。
　　“这是……”
　　人群中有人倒吸一口凉气，眼珠子差点瞪出来。
　　“软玉金精！竟然是软玉金精！”
　　“天哪，这可是炼制法器的顶级辅材！哪怕只掺入些许，也能让法器的坚韧度提升数倍！”
　　“这一团……怕是至少值一万灵石啊！”
　　惊叹声、艳羡声、嫉妒的咋舌声此起彼伏。
　　李果像是没听见这些话，上前两步，看向切石师。
　　“有劳，全取出来。”
　　切石师点点头，手法更精细了，慢慢将周围的石壳剔掉。
　　最终，一团拳头大小、如同活物般缓缓流转的金色液体，完整地呈现出来。
　　它被取出后，并不像水一样流淌摊开，而是保持着紧致的团状，仿佛有层看不见的膜包裹着。
　　李果伸手，直接将它拿了起来。触感微凉，沉甸甸的，有种奇特的柔韧感。
　　他当着众人的面，就这么直接收进了储物袋。
　　做完这些，李果转身往外走。此地人多眼杂，既然东西到手，多留一刻便多一分风险。
　　然而，刚走出没两步，刚刚那名女修便快步拦在了他身前。
　　“这位前辈，请留步。”
　　女修虽然态度恭敬，但站位却极其巧妙地封死了李果的去路。
　　李果停下，双眼微眯道：“何事？”
　　“我家坊主这会儿正在雅间品茶，听闻精煞区出了重宝，特意命奴婢来请前辈一叙。”女修低眉顺眼道，“坊主说了，是好事，也是一桩机缘。”
　　李果心头转了转。坊主？机缘？他看了一眼女修，想着既是机缘，去看看也无妨，便点了点头。
　　“带路。”
　　雅间位于二楼，布置得极尽奢华，隔音禁制全开，外头的嘈杂声一丝也传不进来。
　　一名身着紫袍的中年男子正端坐在茶桌旁，此人面容儒雅，但双目开合间精光四射，显然修为不俗。
　　“鄙人姓胡，添为这沉煞坊的坊主。”紫袍男子起身，笑着做了一个请的手势，“道友请坐。”
　　李果坐了下来，拱手道：“在下还有要事在身，不知胡坊主相邀，有何指教？”
　　胡坊主亲自斟了一杯灵茶，推至对面。
　　“道友莫要见怪。方才我看道友鉴煞，手法干脆利落，二十一块煞石，只选其一，一击必中。这份眼力，胡某佩服。”
　　李果心中一凛，自己刚才的举动竟被这位胡坊主看在眼里了。
　　“坊主谬赞了。”李果面无表情，“在下不过是运气好，瞎蒙的罢了。”
　　“运气？”胡坊主轻笑一声，眼神变得意味深长，“一次是运气，但道友刚才看石头的眼神，可不像是在赌运气。那种笃定，胡某只在几位鉴煞宗师的脸上见过。”
　　他顿了顿，忽然正色道：“明人不说暗话，胡某认为，道友乃是百年难遇的鉴煞奇才。”
　　李果心里咯噔一下。
　　这个帽子戴得太高了，往往意味着后面有个大坑。
　　“坊主言重了，在下只是个散修，这点微末道行，实在担不起奇才二字。”李果继续推脱，身体微不可察地向后靠了半寸。
　　“真正的天才，往往不自知。”胡坊主站起身，走到李果面前，目光灼灼，“道友若是不信，不妨随我去个天煞区验证一番。”
　　“抱歉，在下还有要事……”
　　“若是有比软玉金精更珍稀十倍的宝物相赠呢？”胡坊主打断了李果，嘴角勾起一抹诱惑的弧度，“而且，胡某保证，无论结果如何，道友绝对不吃亏。”
　　李果沉默了片刻。
　　这坊主既然把话说到这份上，再推辞反倒不合适。
　　李果道：“既如此，那便恭敬不如从命。”
　　胡坊主满意地点点头，接着带李果走下二楼，来到了天煞区。
　　“本坊的天煞区，平日里只有预存了三万灵石的高级贵宾方可进入。今日破例，带道友一观。”
　　胡坊主一边走一边介绍，“这里的每一块煞石，都产于更深的地脉煞眼，极为难得，也称作地煞石。”
　　李果目光一扫而过，只见天煞区的空间极为宽敞，却只摆放了三十几个独立的展台，每个展台都被一层淡淡的禁制光幕笼罩。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这些地煞石，每一块都经过本坊资深鉴煞师的反复鉴赏评估。其中确定内蕴宝物的标价五万灵石。至于那些无法确定的标价一万灵石。”
　　胡坊主领着李果来到一块足有半人高的煞石前，指了指下面的标牌：五万灵石。
　　“比如这块，经由本坊三位资深鉴煞师一致认定，必出重宝。李道友，可信？”
　　李果看着那惊人的价格，眼皮跳了跳。
　　“五万灵石……胡坊主就这么肯定？”
　　“若开出来是空的，灵石本坊会如数奉还。”胡坊主亲手打开了禁制，“道友若不信，何不亲自上手一观？”
　　“让坊主见笑了。”
　　李果闻言也不客气，上前一步，将手掌贴在冰冷的石面上。
　　片刻后，画面传来。
　　在那浓郁的煞气包裹下，赫然是一具完整的妖兽骨架，骨骼晶莹剔透，散发着淡淡的荧光，显然生前等阶不低。
　　“确实有货。”李果收回手，淡淡道。
　　但他没说的是，这里头只有一具骸骨，虽然完整，但他不信能值五万灵石。
　　胡坊主眼中闪过一丝精光，抚掌笑道：“道友果然好眼力！不过，看出必有之物不算本事。”
　　接着他带着李果走到另一个展台前。
　　这里的煞石，玉牌上标价是一万灵石。
　　“这一块，乃是疑石。连我坊的几位大师也拿捏不准，有人说有，有人说无。”
　　胡坊主看着李果，问道：“李道友，先前胡某说要赠你宝物，便是你若能在此类疑石中，找出一块确有宝物的，胡某便将那宝物赠送与你。”
　　闻言，李果心头明白，这坊主越是慷慨，说明所图越大。
　　如果他真的表现出百发百中的鉴煞能力，恐怕就着了这坊主的道。
　　李果念头飞转，立马有了主意。
　　“既然坊主如此盛情，在下便斗胆一试。只是若看走了眼，还望坊主勿怪。”
　　“道友放心，尽管施为。”胡坊主笑得愈发和善，同时打开了禁制。
　　李果进去，如法炮制。手贴石面，小蛇潜入。
　　几息后，李果收回手，摇了摇头。
　　“这块，怕是没有。”
　　胡坊主面色不变，点点头。“无妨，看下一块。”
　　李果接连看了三块标价一万的煞石。
　　第二块里头，他发现了一小团闪烁着微光的银色砂砾，却不知是何物。
　　他心头记下，嘴上却说这块也没有。
　　最后，来到了第三块煞石前。
　　李果这次却故意对胡坊主道：“坊主，这块……我感觉，里头似乎有东西。”
　　胡坊主眼中闪过一丝期待：“哦？道友确定？”
　　“确定！”李果道。
　　“好！切石！”
　　切石台上，这次由胡坊主亲自操刀，他激活小型阵法，然后对准煞石，稳稳切下。
　　一刀，两刀……
　　石皮剥落，内部结构渐渐显露。直到整个煞石被剖成两半，断面平整地展露出来。
　　除了石质本身和缓缓散去的黑色煞气，什么都没有。
　　空的。
　　胡坊主脸上的期待和热情，以肉眼可见的消失。他抬起头，看向李果，嘴角勉强扯出一个笑容。
　　“李道友……方才鉴煞时，可是哪一步出了偏差？”
　　李果脸上适当地露出窘迫和歉意，拱手道：“惭愧，是在下功夫不到家，看错了。白白浪费了坊主一块煞石。”
　　胡坊主深深地看了李果一眼，似乎想从他脸上看出伪装的痕迹。
　　但李果此刻那一脸羞愧乃至对自己产生怀疑的表情，实在是太真实了。
　　许久，胡坊主轻叹一声，随手将切废的石头扔到一边，意兴阑珊地摆摆手：
　　“罢了，鉴煞一道，神仙难断。道友既然看不出宝物，便是无缘，胡某还有些事需要处理，道友请自便吧。”
　　这态度转变之快，简直判若两人。
　　“在下明白，多谢坊主款待，告辞。”
　　李果如蒙大赦，立刻拱手行礼，转身就走，脚步匆匆，仿佛一刻也不想在这个丢脸的地方多待。
　　直到走出沉煞坊的大门，融入熙熙攘攘的人群中，李果才长舒了一口气。
　　他没有回头，而是立刻混入人流，七拐八绕，确定身后没有尾巴后，才迅速朝着十炼坊的方向赶去。
　　……
　　沉煞坊，二楼。
　　胡坊主负手而立，脸色阴沉。
　　角落的阴影中，那个之前向他汇报的女修小心翼翼地走了出来。
　　“坊……坊主，这人……”
　　“废物！”
　　胡坊主猛地转身，一巴掌甩在女修脸上，将其打得飞出三丈远。
　　“这就是你说的隐藏大师？”
　　“我观察他全程，哪用了半点鉴煞术的门道？望煞、听灵、摸指，一样不会！全凭手摸石头，闭眼瞎猜！”
　　“这种货色，不过是运气好撞上了一块软玉金精，你竟然把他当成宝报上来！”
　　女修捂着嘴，跪在地上瑟瑟发抖：“小的知错，小的看走眼了……”
　　胡坊主深吸一口气，压下心中的怒火。
　　“百吴鉴煞大会在即，若是找不到三个拿得出手的高手，我们沉煞坊这次怕是要垫底了……”
　　他眼中闪过一丝厉色。
　　“再去替我物色，要是再找这种靠运气的草包，你这个月例钱就别想拿了！”
　　女修吓得魂不附体，连连称是，退了出去。
第338章炼器传承
　　李果推开十炼坊的门，又反手把它关上。
　　“张大师，软玉金精，在下找到了。”
　　鬼手张正坐在炼器炉前，手里头把玩着一件半成品法器。
　　闻言他手里头的动作忽然停了，“找到了，在哪里？”
　　李果走到近前，从储物袋里头取出软玉金精，放在旁边的铁砧上。
　　那团金色液体在昏暗的铺子里，发着柔和的金光，鬼手张见状一把抓起，凑到眼前，翻来覆去地看。
　　他指尖用力捏了捏，这东西像有弹性似的，凹下去又弹回来。
　　“还真是软玉金精……”鬼手张咂咂嘴，抬眼瞅着李果，“李道友，你为了这块东西，花了多少灵石？”
　　李果摇了摇头：“这个，大师就不必知道了。”
　　鬼手张撇了撇嘴，没再追问。
　　“哼，你不说就算了。既然材料齐了，那紫极地心火呢？你有眉目了？”
　　“我打算去青山城找找。”李果道。
　　“那地方坊市规模不小，应该能找到有紫极地心火的铺子。”
　　鬼手张眉头一皱，“青山城？可是在青州那边的那座青山城？”
　　“正是。”李果答道。
　　“那地方可不近，御器飞过去，少说也得一两个月。你不妨考虑换一处坊市？”
　　鬼手张显然不乐意去如此遥远的地方为李果炼器。
　　“无需那么久，我有法子一日就能到。”李果语气平常道。
　　“一日？”鬼手张斜眼看他，“你能日行万里？吹牛吧你。”
　　李果没接这话，转而问道：“大师何时能动身？”
　　鬼手张摇了摇头：“老夫暂时抽不开身。手头还有几件法器，是前些日子接的单子，还得再需几日才能完工。”
　　李果眉头微皱，心中迅速盘算。他的矿区休矿十日，若是耽搁太久不回去，矿区那边运转会出大麻烦。
　　“需要多久？”李果问。
　　“七日。”鬼手张伸出枯瘦的手掌，“最多七日。”
　　李果在心里头默算了一下。传送阵瞬息可达，七日之后动身，回去还能赶上第十日的开工。
　　“好，我等大师七日。”
　　“那你出去逛逛，七日后再来吧。”鬼手张挥挥手。
　　李果却没动，只是走到角落里头，找了块干净地方，盘膝坐了下来。
　　鬼手张眼神诧异道：“道友这是作甚？莫非要在老夫这破地方枯坐七日？”
　　“这儿清静，不碍事。”李果说完便闭上眼，“大师自便。”
　　鬼手张盯着李果看了半晌，忽然咧嘴一笑，露出一口黄牙：“怎么，你是怕老夫跑了？还是想偷学老夫这手炼器术？”
　　李果睁开眼，平静地看着他：“大师若是怕被学去，我可立下心魔誓言，绝不外传。”
　　“嘿！”鬼手张眼中闪过一丝光亮，“老夫这一身本事，若是真有人能看上几日便学会，老夫便是做梦都要笑醒。可惜啊，现在的修士，一个个心浮气躁，只想求长生，哪有人愿意在这枯燥的炉火旁蹲上一辈子？”
　　他深深地看了李果一眼：“你若真想看，便看吧。能学去多少，是你的造化。”
　　李果重新闭上眼，淡淡道：“在下对炼器一道，并无天赋。”
　　鬼手张眼中的光亮瞬间黯淡下去，闪过一丝掩饰不住的失望。
　　他叹了口气，不再理会李果，重新专心对付起手里头的活计。
　　叮当、叮当……
　　接下来的七日，十炼坊内炉火昼夜不息。
　　“这块是寒铁，掺了点儿云纹钢，得用文火慢煨，火急了里头会有裂纹，一锤子下去就废……”
　　“刚才那淬火，时机差了半分，韧性是足了，锋芒却弱了些，适合做守势的法器，不适攻伐……”
　　“炼器啊，跟修行一个道理。材料是根基，火候是灵力，手法是功法。差一点，味儿就不对……”
　　这七日，鬼手张一边炼器，一边自言自语，声音不大，但在这密闭的铺子里却清晰可闻。
　　角落里头，李果如同老僧入定，周身灵力流转，对鬼手张的话语置若罔闻。
　　他并非听不见，而是不想听。
　　炼器一道，博大精深，非数十年苦功不可得。他现在的核心目标是提升修为、掌控矿区、积攒资源。贪多嚼不烂，贸然分心旁骛，只会拖慢修行的脚步。
　　更何况，接受了传承，便意味着承接了因果。鬼手张这种性格古怪的孤寡老头，一旦沾上了师徒名分，日后麻烦必不会少。
　　七日之后。
　　随着最后一声淬火的滋啦声响，一件上品法器飞剑彻底成型。
　　鬼手张将飞剑装入剑匣，交给了前来取货的修士。送走客人后，他疲惫地瘫坐在椅子上，看着角落里头缓缓起身的李果，眼神复杂。
　　“真是块木头。”鬼手张嘟囔了一句，语气中满是遗憾。
　　李果站起身，拍了拍衣袍上的灰，仿佛什么都没发生过一样，平静道：“大师，既然活干完了，我们走吧。”
　　鬼手张收拾了一下行囊，也就是几个储物袋，随后锁好店门。
　　站在街口，鬼手张望着茫茫天际，叹道：“青山城远在数万里之外，咱们便是御器飞行，怕是也得月余。早知便不接你这委托了。”
　　“大师只管随我来。”
　　李果并未解释，带着鬼手张穿过几条街道，径直停在了一座宏伟的楼阁前。
　　金字招牌在阳光下熠熠生辉——万宝阁。
　　鬼手张脚步一顿，脸色微变：“万宝阁？你是想……”
　　“借道传送阵。”李果踏上台阶。
　　鬼手张一把拉住李果的袖子，压低声音急道：“你疯了？那传送阵开启一次便是几百灵石！而且非万宝阁贵宾不得使用。老夫虽有些积蓄，但也经不起这般挥霍！若是为了赶路把老本都搭进去，这生意不做也罢！”
　　鬼手张深知灵石来之不易，对这种奢侈的行为有着本能的抗拒。
　　李果反手轻轻拂开鬼手张的手，语气淡然：“我是贵宾。费用我出。”
　　鬼手张张了张嘴，看着李果那理所当然的样子，最终还是把话咽了回去。
　　这才几年不见，这小子不仅修为到了筑基，灵石财力更是成谜，开软玉金精，坐传送阵，简直跟喝水吃饭一样。
　　这究竟得了什么天大的机缘？
　　鬼手张喉咙滚动了一下，最终还是随李果走进了万宝阁。
　　……
　　青山城，万宝阁。
　　随着传送阵的光芒敛去，李果带着面色苍白、显然有些晕阵的鬼手张走了出来。
　　刚一现身，一名身姿绰约的女执事便迎了上来。
　　“李前辈，您回来了。”
　　女执事正是之前一直接待李果的那位，她脸上挂着职业而热情的笑容，“此行可还顺利？”
　　“尚可。”李果微微颔首，没有废话，直接问道：“我有一事相询。这青山坊市内，哪家炼器铺拥有紫极地心火？”
　　女执事闻言微微一怔，显然这触及到了她的盲区。但她反应极快，立刻道：“前辈稍候，我这就去查。”
　　片刻后，女执事去而复返，告诉他结果：“前辈，查到了。坊市东区有一家，名为天工阁，据说引了地肺深处的紫极地心火。”
　　“多谢。”
　　李果随即带着鬼手张直奔东区。
　　天工阁气势恢宏，整座建筑仿佛由赤铜浇筑，散发着灼热的气息。
　　李果二人刚踏入大堂，一名炼气期的伙计便迎了上来。
　　“二位前辈，可是要定制法器？本店有三位资深炼器大师坐镇……”
　　李果抬手打断了他，释放出一丝筑基期的威压。
　　“我要租用贵店的地火室炼器，需要多少灵石一日？”
　　伙计脸色一白，被这股威压逼得退了半步，但他还是硬着头皮赔笑道：“这……前辈恕罪，本店的地火室向来不对外租借，这是掌柜定下的规矩……”
　　“去叫你们掌柜出来。”李果冷冷道，“规矩是死的，人是活的。”
　　筑基修士的意志，不是一个炼气伙计能违抗的。伙计不敢多言，连忙跑向后堂。
　　不一会儿，一名大腹便便、有着筑基初期修为的中年掌柜走了出来。
　　他上下打量了李果一眼，脸上堆起笑容道：“在下姓钱，天工阁掌柜。听闻道友想租用地火室？”
　　“正是。”李果开门见山，“我要用紫极地心火，价格你说。”
　　钱掌柜目光转动，视线落在了李果身后的鬼手张身上。
　　“道友是炼器师？”钱掌柜问道。
　　“他是。”李果指了指鬼手张道。
　　钱掌柜眉头瞬间皱了起来，原本热情的笑容也淡了几分。
　　“道友，这恐怕不合规矩。”
　　钱掌柜皮笑肉不笑地说道：“若是道友自己租借地火室炼制也就罢了。可道友自带炼器师上门，这算怎么回事？”
　　“不如这样吧，道友需要炼制什么，不妨将材料交出，本店有数位炼器大师，技艺精湛，定能让道友满意，价格也公道。”
第339章开始炼制
　　钱掌柜的“规矩”还挂在嘴边，李果却直接开了价。
　　“三百灵石，一日。”
　　“不行……”
　　钱掌柜习惯性地开口拒绝道，但他的话刚到嘴边，脑子里头却猛地反应过来。
　　“道友……你说多少？”钱掌柜瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　通常而言，上好的地火室，一日租金不过三五十灵石。哪怕是紫极地心火这种，顶天了也就百来块灵石。
　　“三百。”
　　李果面无表情，直接加价，“三百灵石一日。”
　　这个数字一出口，钱掌柜的眼睛“唰”地一下亮了。
　　他心里飞快地盘算起来，三百一日，一月就是九千，这灵石比店里几个炼器师辛辛苦苦炼一个月赚的都多！
　　再说了，那些地火室一天到晚也没用几次，空着也是空着，不如换成白花花的灵石。
　　至于规矩？规矩在灵石面前，算个屁！
　　“咳咳，”钱掌柜清了清嗓子，脸上瞬间堆满了真诚的笑容。
　　“道友快人快语，爽快！既然道友如此信得过我们天工阁，那这规矩……也不是不能变通！”
　　“就按道友说的，三百灵石一日！不过咱得先交十日的定金，这是规矩。”
　　李果二话不说，手掌在储物袋上一抹。
　　三十块中品灵石整整齐齐地码在了柜台上。
　　看见这三十块中品灵石，钱掌柜呼吸都粗重了几分。他飞快地袖袍一卷，将灵石收入储物袋中，生怕李果反悔似的。
　　“道友大气！”钱掌柜竖起大拇指，随即侧身引路，“来来来，二位随我来，我亲自带你们下去！”
　　三人穿过大堂，沿着一条盘旋向下的石阶深入地下。
　　越往下走，空气中的燥热感便越重。
　　“二位有所不知，只有临近地脉的极深之处，才有可能引出紫极地心火。”
　　钱掌柜一边走，一边得意地介绍，“咱们天工阁的地火室，恰恰便满足了条件，乃是整个青山城独一份！”
　　三人下了足足五六层，终于到了地火室。
　　“便是此处了。”
　　说完，钱掌柜极有眼色地拱了拱手：“不打扰二位大师炼器，若有吩咐，上来找我即可。”
　　待钱掌柜退去，李果开启了地火室的禁制。
　　嗡！
　　一层淡红色的光幕升起，将整个地火室笼罩其中，同时炼器炉打开，其内燃着一团紫色火焰。
　　鬼手张深吸了一口气，贪婪地盯着那团紫极地心火，眼中满是迷醉。
　　“好火……真是好火啊！”
　　他围着炼器炉转了两圈，啧啧称奇：“这正经的炼器铺就是不一样，既有地火，又有禁制，比我那破作坊强了百倍。”
　　李果没心情听他感慨，直接问道：“炼制法宝雏形，大概需要多久？”
　　鬼手张收回目光，神色变得严肃起来。他沉吟了片刻，才有些不确定地说道：“说实话，这法宝雏形……老夫也是头一回尝试。若是顺利，短则一月。若是不顺，多则数月也有可能。”
　　李果眉头猛地一皱，眼神瞬间冷了下来。
　　第一次？
　　他原本以为鬼手张至少有些经验，没想到完全是新手。
　　墟元石何等珍贵，软玉金精又是何等难得。这老小子竟然是第一次炼制法宝雏形，这风险未免太大了些。
　　“大师可有把握炼制成功？”
　　鬼手张被李果看得有些发毛，但他梗着脖子，带着几分炼器师的傲气道：“李道友，这话就不中听了。法宝雏形那玩意儿，老夫若是天天炼，早就被大宗门供起来了，还会在那破坊市里头窝着？”
　　见李果面色不善，鬼手张又哼了一声：“炼器一道，万变不离其宗。老夫浸淫此道数十年，各种法器炼过不知凡几。虽然没炼过法宝雏形，但这其中的火候把控、材料融合，老夫心中有数！”
　　“哼，你若还是信不过老夫，现在便可送老夫回拜岩坊市，然后爱找谁找谁炼去！”
　　李果沉默了。
　　鬼手张的话虽然刺耳，却是实话。
　　墟元石太过稀有，找陌生的炼器师，风险太高。而鬼手张虽然是初次练手，但毕竟知根知底，且修为只有炼气期，翻不起浪花。
　　“罢了。”
　　李果呼出一口浊气，不再纠结。既然已经走到了这一步，此时退缩只会前功尽弃。
　　他伸手一拍储物袋。
　　几道流光飞出，落在旁边的石台上。
　　一人高的墟元石、那一团流动的软玉金精、还有那面跟随他许久的玄光镜。
　　“东西都在这里了。”李果看着鬼手张，语气带着一丝压迫感，“这墟元石的价值，你应该清楚。若是炼废了……”
　　后面的话他没说，但眼中的寒意已经说明了一切。
　　鬼手张看着眼前的顶级灵材，呼吸变得粗重，双手甚至微微有些颤抖。这是炼器师面对绝世材料时的本能反应。
　　“放心！”鬼手张眼中燃起狂热的火焰，“老夫便是拼了这条老命，也要让这件法宝出世！这不仅是你的法宝，也是老夫炼器生涯的巅峰！”
　　“李道友，你就在旁边看着，好好见识见识……”
　　“不必了。”
　　李果摇了摇头，打断了他。
　　“我还有要事在身，没功夫在这里干耗。一个月后，我再回来。”
　　炼器这种事，外行看热闹，内行看门道。他在旁边盯着除了给鬼手张增加压力外，没有任何实际作用。而且矿区那边休矿期即将结束，他必须回去坐镇。
　　“诶？你就这么走了？”
　　鬼手张一愣，似乎没想到李果心这么大，真就把这价值连城的墟元石扔给他一个人了。
　　“便有劳大师好好炼。炼成了，好处少不了你的。”
　　说完李果头也不回，在光幕上打开一道缺口，走了出去。
　　他没有在坊市停留，一出天工阁，便化作一道流光，朝着乙字三十三号矿区的方向疾驰而去。
　　……
　　一日后。
　　青山矿脉，乙字三十三号矿区。
　　清晨的雾气还未散去，沉寂了十日的矿区再次变得喧嚣起来。
　　从各个方向赶回来的矿修们，三五成群，陆陆续续地涌入矿洞。
　　休整了十日，这些平日里灰头土脸的矿修们气色稍微好了一些，有些人显然是去青山城快活了一把，脸上还带着几分意犹未尽的疲惫和满足。
　　李果依旧穿着那身不起眼的青色法袍，盘膝坐在矿洞深处那块凸起的石头上。
　　一本厚厚的账簿摊在膝头，他手里捏着一只笔，神色平静地看着众人。
　　“李管事，您回来啦！”
　　护卫副统领赵四奎第一个上来打招呼，脸上笑成了一朵菊花，“这十日没见，您气色越发好了。”
　　“嗯。”李果淡淡应了一声，目光扫过他身后的众人，“人都齐了吗？”
　　“齐了齐了！都知道今天要开工，一个个哪怕是爬也爬回来了。”赵四奎嘿嘿笑道，“毕竟跟着管事您有肉吃，谁跟灵石过不去啊。”
　　李果点了点头，笔尖在账簿上轻轻一点。
　　“既然人齐了，那就开工吧。”
　　他的声音不大，却清晰地传遍了整个矿洞。
　　“得令！”
　　矿修们轰然应诺，熟练地钻进各自负责的矿道。
　　叮叮当当的凿击声很快便响彻了整个矿区，如同这庞大的矿区机器重新开始转动的齿轮声。
第340章炼制失败
　　二十日匆匆而过，乙字三十三号矿区再次归于沉寂。
　　李果落下禁制，最后一个离开矿洞，化作一道流光，朝着青山城的方向飞去。
　　这二十天里，矿区产出极其稳定，甚至因为新加入的矿修逐渐熟练，灵石产量又有小幅攀升，达到一百七十万灵石。
　　青山坊市，天工阁。
　　李果推开大门，一名伙计赶紧迎了上来，脸上堆着笑。
　　“这位前辈，您是？”
　　李果目光一扫，淡然道：“我找鬼手张大师。二十日前，我来此租用地火室。”
　　伙计一愣，随即露出恍然的神色：“哦……是您啊！张大师他……他当时就在这儿待了三天，后来就走了。”
　　走了？
　　李果心里“咯噔”一下，眉头瞬间皱紧，声音冷了三分：“走了？去了何处？”
　　那伙计被他气势所慑，结结巴巴地说道：“张大师说，若是您回来寻他，让您去坊市里头的听风客栈，寻天字三号房，他就在那儿等您。”
　　说着，伙计从柜台下取出一个小储物袋，递了过去。“这里头是二十一块中品灵石，是您付的定金扣除三日租金后的余数。”
　　李果接过储物袋，入手微沉，心头那股不祥的预感却愈发强烈。
　　他没再多问，转身就走，背后传来伙计如释重负的吐气声。
　　听风客栈，天字三号房。
　　李果推门而入，一股酒菜香味扑鼻而来。
　　鬼手张正背对着门口，坐在桌边，面前的菜肴已经冷了，他手里头拿着一个酒杯，却迟迟没有送到嘴边，背影萧索。
　　“大师。”李果淡淡开口。
　　鬼手张身子一颤，放下酒杯，缓缓转过身来。
　　“李道友……你来了。”
　　“怎么回事？”李果没有坐下，直接走到桌前，居高临下地看着他，“大师为何只炼了三日便走了？”
　　鬼手张苦着脸，颓然道：“李道友，这活儿……老夫怕是接不下来了。”
　　“说清楚。”
　　“唉！”鬼手张猛地一拍桌子，将那杯冷酒震得跳了起来，“败了！老夫败了啊！”
　　鬼手张一脸的挫败与无奈，“老夫自视甚高，以为凭着那紫极地心火，再加上老夫的手艺，便是块顽铁也能化成柔水。谁知这墟元石……竟是硬得出奇！”
　　“这紫极地心火，已属地火中的极品，寻常的金行灵材，顷刻便能融化。可这块墟元石，老夫烧了足足三日，火候加到最大，它连半点变化都没有！”
　　他越说越激动道：“老夫不信邪，把所有能试的法子都试了！文火、武火、突然加火、持续灼烧……结果呢？连一层皮都没融掉！老夫这才明白，凭我这炼气期的眼光，终究是狭隘了！这玩意儿，根本就不是紫极地心火能撼动的！”
　　李果闻言并未动怒，取而代之的是一丝疑惑。
　　又是火候不够？
　　“所以你就跑了？”他冷冷地问。
　　“什么叫跑了！”鬼手张一听就炸了毛，“老夫那是为你省钱！一天三百灵石，三十天就是九千！老夫一看这路子不对，再待下去也是白费你的灵石，这才先出来等你！老夫我……我真是好心当成驴肝肺！”
　　李果沉默了。鬼手张的说法，结合他那副较真的样子，倒有七八分可信。
　　“那怎么办？”他沉声问，“就这么算了？”
　　“算不了！”鬼手张一瞪眼，“要炼此物，恐怕至少需要比紫极地心火强上数倍的白融地火！”
　　“何处能寻到白融地火？”
　　“老夫哪知道！那可是传说中炼制法宝的顶级地火，寻常宗门都未必有！”
　　鬼手张烦躁地抓了抓头发，“再说了，那等地火，非筑基修士无法驾驭。老夫这点微末道行，就算找到了，也只有干看的份。看来……看来老夫是无缘为你炼制这法宝雏形了。李道友，你若还想炼成，就另请高明吧。”
　　他说完，满是颓然地灌了一口冷酒。
　　“青山城可有白融地火？”李果问道。
　　“老夫问过那天工阁的钱掌柜了。”鬼手张摇摇头，“他也说这种级别的地火，通常只有某些大宗门才会有。”
　　李果眉头紧锁。另请高明不难，修仙界这么大，总有能人异士。
　　但按照如今鬼手张的说法，那么问题就卡在这“白融地火”上。
　　寻常宗门都没有，想找到它，恐怕要耗费大量的时间和精力，期间变故太多。
　　他盯着鬼手张，忽然问道：“大师经验丰富，除了找更强的地火，就没有别的路子了？”
　　鬼手张闻言，像是听到了什么天大的笑话，翻了个白眼：“炼器炼器，第一步就是化液融合。这东西不化，如何把软玉金精掺进去？如何把玄光镜嵌进去？你当是捏泥巴呢？除非……”
　　他话说到一半，忽然顿住，脸上露出一丝自嘲的苦笑。
　　“除非什么？”
　　“除非……你能把这墟元石磨成粉末。”
　　“磨成粉？”李果目光一凝。
　　“不错。”鬼手张摊了摊手，“若是能将其变成石粉，便无需高温熔化，老夫可以用冷锻法，以软玉金精为粘合剂将其重塑。虽然麻烦了些，但理论上是可行的。”
　　说到这里，鬼手张摇了摇头道：“但这更是痴人说梦。这墟元石连紫极地心火都烧不动，想要把它磨成粉，非得是元婴老怪出手不可。你有那面子请动元婴老怪？”
　　鬼手张的话里带着几分讥讽，显然觉得这个方案比找白融地火更不靠谱。
　　磨成粉……
　　听到这三个字，李果的脑海中，电光石火般闪过一个画面。
　　阴暗的矿脉，禁制重重的深处。一条七彩斑斓的小蛇，用那看似脆弱的牙齿，像切菜一样，轻松地把一块墟元石给切下一块。
　　啃食……切下……粉碎……
　　几个念头瞬间串联起来！
　　李果的嘴角，不由自主地微微上扬，勾起一抹意味深长的弧度。那双原本平静的眼眸中，闪过一丝难以察觉的精光。
　　原来如此。
　　他抬起头，重新看向一脸绝望的鬼手张，语气变得笃定而从容。
　　“大师此言当真？我若能将这墟元石磨成粉，你便有办法将其炼制成法宝雏形？”
　　鬼手张被他这突如其来的自信搞得一愣，随即摆了摆手，像是赶苍蝇一样：“行了行了，李道友，有些事情想想就好，可别把自己给骗了。老夫这辈子炼器无数，从未听说过谁能把墟元石磨成粉。你若有这本事，还用得着找我？”
　　“你只管回答我，是，还是不是。”李果盯着他的眼睛，重复了一遍。
　　鬼手张对上他那双眼睛，不知为何，心里没来由地一跳。他愣了半天，才干巴巴地说道：“……若、若真能磨成粉，老夫自无不成之理。但这是不可能的事！”
　　“可能不可能，不是你说了算。”李果淡淡道，“把东西拿出来，你到外面稍等片刻。”
　　鬼手张一脸懵逼：“你要干嘛？你真的要磨？”
　　“这是在下的独门秘术，不便外传。”李果做了个“请”的手势。
　　鬼手张张了张嘴，想说什么，但看着李果那自信的眼神，鬼使神差地没有反驳。
　　他从储物袋中取出那块一人高的墟元石，乖乖地走了出去，并顺手关上了门。
　　门内，李果迅速布下数道隔音禁制，确保任何声响都无法泄露出去。
　　做完这一切，他缓缓闭上眼，心神沉入识海。
　　那座养神玉阙中，一条七彩小蛇正盘成一团，惬意地打着盹。
　　李果的意念如同一道无形的指令，精准地传递了过去。
　　“干活了。”
第341章墟元镜
　　一个时辰，对于凡俗之人或许漫长，但对于修士而言，不过是打个坐的功夫。
　　然而，对于站在门外的鬼手张来说，这一个时辰却显得格外煎熬。
　　他在走廊里来回踱步，时不时停下来侧耳倾听屋内的动静，可那几道隔音禁制布置得极为高明，里面连一丝风声都漏不出来。
　　“这怎么可能呢……”
　　鬼手张嘴里嘟囔着，眉头锁成了川字。
　　“那可是墟元石！连紫极地心火烧了三天都纹丝不动的硬骨头。就算他是筑基修士，就算他有什么独门秘术，也不可能在一个时辰内把它磨成粉啊！除非他是元婴老怪夺舍重修……”
　　他越想越觉得荒谬。李果那份笃定让他心里没底，可理智又告诉他这是天方夜谭。
　　就在他犹豫着是不是该敲门问问情况，或者干脆劝李果放弃这不切实际的念头时，面前的禁制光幕忽然波动了一下，随即消散于无形。
　　“进来吧。”
　　李果平淡的声音从屋内传出，听不出丝毫情绪波动，仿佛只是刚刚喝了一盏茶。
　　鬼手张深吸一口气，推门而入。
　　刚一脚跨进门槛，他的脚步便僵住了。原本到了嘴边的劝慰之词，硬生生地卡在了喉咙里，化作了一声极其滑稽的抽气声。
　　“嘶！”
　　只见原本立在屋中央那块一人高的墟元石已经消失不见。取而代之的，是地面上铺着的一层厚厚的、灰白色的粉末。
　　鬼手张瞪大了眼睛，眼珠子差点没掉出来。他快步冲上前去，全然不顾形象地蹲下身子，颤抖着手抓起一把粉末。
　　入手细腻，滑如丝绸，没有半点颗粒感。
　　这不是普通的石粉，这是……
　　“这……这真的是……”
　　鬼手张只觉得口干舌燥，他身为炼器师，哪怕这东西化成了灰，他也认得出来那种独特的气息。
　　这就是墟元石！
　　而且，这磨得也太细了，细腻得如同最上等的面粉！
　　李果不知何时已站在他身旁，开口问道：“大师看看，这个墟元石粉的细度是否合适？”
　　鬼手张猛地抬头，看着李果的眼神像是在看一个怪物。
　　但他很快就从震惊中回过神来，取而代之的是一种难以抑制的狂热。
　　“合适！太合适了！”
　　鬼手张激动得语无伦次，手指捻动着那细腻的石粉，呼吸急促。
　　“能将墟元石磨得如此之细，直接与软玉金精融合的效果，恐怕比地火熔炼还要好！道友简直是神……神乎其技！”
　　他站起身，对着李果深深一揖，态度比之前恭敬了不知多少倍：“李道友神通广大，老夫佩服！既然墟元石粉已备好，何不即刻开炉炼宝！”
　　“也好，只是大师还需要什么？”李果问道。
　　“地火！”鬼手张急切道，“虽然不需要紫极地心火来熔炼，但软玉金精的融合以及最后的塑形，还是需要稳定的地火辅助。李道友，咱们还得去租个地火室！”
　　“不必去天工阁了。”
　　“坊市西边有几家小的炼器铺，找一家偏僻些的即可。”
　　……
　　半个时辰后。
　　青山坊市西区，一家名为金火坊的小型炼器铺。
　　这家店位置偏僻，门面破旧，掌柜是个炼气五层的老者，正趴在柜台上打瞌睡。
　　“租一间地火室，多少灵石？”
　　一道声音惊醒了老掌柜。
　　老掌柜揉了揉眼，看到来客人了，立马来了精神。
　　“三灵石一日。先交灵石。”
　　李果爽快地取出三十块灵石，拍在柜台上，他打算一次租够十日。
　　老掌柜收了灵石，扔出一块木牌，上头写着个“七”字。
　　“七号地火室，地下一层，最里头那间，道友自行去找便可。”
　　李果便带着鬼手张来到地下一层，找到了七号地火室。
　　鬼手张看了看周围的环境，眼中尽是嫌弃之色。
　　这里的地火室确实简陋，没有天工阁那种奢华的隔音阵法，只有一道厚重的石门勉强用来遮掩视线。
　　隔壁的地火室隐约还能听到“叮叮铛铛”的声音，显然是有其他的炼器师在使用。
　　鬼手张听着隔壁传来的敲打声，忍不住低声说道：
　　“李道友，这地方……怕是不妥。炼制法宝雏形非同小可，一旦法宝成型，动静必不会小。此处毫无禁制遮掩，隔壁又有人在，若是泄露了动静，引来歹人窥伺，凭老夫这点微末道行，不仅护不住法宝，恐怕连命都要搭进去。”
　　李果闻言，眉头一皱道：“大师炼成此物，需要几日？”
　　鬼手张道：“既然是已经磨好的墟元石粉，老夫便打算采用冷锻法。此法不讲究长时间的地火温养，只重在材料的融合与塑形，比起传统熔炼要快得多，十日足矣。”
　　“十日么……”
　　李果闻言心下一松，旋即转身关上身后石门，而后直接在门口盘膝坐下，宛如一尊门神。
　　“大师放心，此处虽无禁制隔绝，但我会一直在此。你只管炼器，其他的不用管。”
　　鬼手张闻言，心中大定。
　　有筑基修士护法，确实比什么禁制都管用。
　　“好！老夫这便开始。李道友，这冷锻法虽不讲究极致的火温，但对融合的时机把握要求极高。老夫需要全神贯注，这期间便拜托你了。”
　　“大师放心，开始吧。”
　　李果顺便把墟元石粉放在地上，不再多言，闭目养神，暗中却让七彩小蛇神识铺开，笼罩了整个炼器铺。
　　隔壁的炼器声响、上方掌柜的呼噜声，一切动静都在他的监控之中。
　　这地方虽然看似不起眼，但炼制法宝雏形事关重大，他必须确保万无一失。
　　鬼手张深吸一口气，调整好状态，随即单手一挥。
　　呼！
　　炼器炉内喷出一股地肺之火，虽然不如紫极地心火那般霸道，但也足以令人感到灼热。
　　鬼手张先从储物袋中取出了那件曾经的得意之作——玄光镜。
　　他眼中闪过一丝复杂，接着毫不犹豫地将玄光镜投入了炼器炉中。
　　在熊熊地火的舔舐下，玄光镜上的禁制符文逐一崩解，镜身开始软化、融解。
　　鬼手张神情专注，双手不断打出一道道法诀，控制着火候。
　　对于这面镜子的构造，他了如指掌。
　　“这玄光镜的主材虽然在法器中算是不错，但若用来做法宝雏形的骨架，简直就是糟蹋了墟元石！”
　　鬼手张心中暗道，眼神却越发坚定。
　　半日后，玄光镜彻底化作了一摊斑斓的液体。
　　鬼手张此时展现出了他身为资深炼器师的精湛技艺。他双手如穿花蝴蝶般舞动，灵力化作细丝，探入那团液体之中，如同抽丝剥茧一般，将其中杂糅的各种材料一一分离。
　　重水石首先被分离出来，凝成一团黑色的液滴，悬浮一旁。接着是其他构成镜身的其他灵材，也被一一分离。
　　紧接着，重头戏来了。
　　他取出了那团软玉金精。
　　这团金色液体在地火的映照下，泛着金灿灿的光泽。
　　鬼手张将其投入炉中。软玉金精本就是极佳的金行灵材，遇火则更显柔韧。在地肺之火的持续煅烧下，它逐渐变得如水一般稀薄，延展性达到了极致。
　　“就是现在！”
　　鬼手张眼中精光爆射，大手一挥，将地面上那堆积如山的墟元石粉，分批次、均匀地撒入炉中。
　　原本赤红的地火火焰，因为墟元石粉的加入，竟然瞬间黯淡了几分！
　　鬼手张不敢怠慢，拼命催动灵力，维持着地火的稳定，同时操纵着软玉金精，像是一个巨大的面团，将那些墟元石粉一点点地包裹、吞噬、融合。
　　这是一个极其枯燥且耗费心神的过程。
　　软玉金精是“至柔”，墟元石粉是“至刚”。
　　两者在地火的撮合下，开始发生奇妙的反应。原本灰白的粉末消失了，金色的流体也变了颜色，逐渐化作了一种暗沉的、带着金属质感的灰金色胶状物。
　　这种新生的物质，兼具了软玉金精的韧性和墟元石的坚不可摧！
　　至柔至刚，方能承载万钧之力！
　　三日后，融合完成。
　　鬼手张面色苍白，吞了一颗蕴元丹，丝毫不敢停歇。
　　接下来是塑形。
　　他将之前提炼出的重水石重新投入炉中。
　　“重水为皮，墟元为骨！”
　　鬼手张双手虚按，那团重水石在灵力的牵引下，迅速拉伸、变形，化作了一个圆盘状的内部骨架。重水石沉重且坚固，最适合作为支撑。
　　随后，那团灰金色的混合物覆盖了上去，如同血肉包裹骨骼，一层层地附着、压实。
　　铛！铛！铛！
　　鬼手张取出一柄特制的法锤，开始在虚空中敲击。
　　每一次敲击，都伴随着灵力的注入和禁制的刻画。这不是普通的锻打，而是将自身的精气神与法宝雏形融为一体。
　　时间一天天过去。
　　李果始终盘膝坐在门口，如同一尊雕塑。
　　隔壁的炼器师换了几波，有人好奇地在门口张望，但都被李果身上散发的筑基威压逼退。
　　第九日。
　　地火室内的温度达到了顶峰。
　　炼器炉中，法宝胚体已经完全成型。
　　它不再是原本玄光镜那种光洁明亮的模样，此刻更像是一面磨盘。
　　通体呈暗灰色，带着一种磨砂般的、石质的粗粝质感。同时在边缘处，又隐隐流动着一丝暗金色的光泽，那是软玉金精彻底融合后的痕迹。
　　这让它看起来毫不起眼，既没有宝光四溢，也没有灵气逼人，就像是一块被随意丢弃在路边的顽石。
　　“还差最后一步！”
　　鬼手张双目赤红，猛地咬破舌尖，一口本命精血喷洒在那暗灰色的表面之上。
　　紧接着，他双手如穿花蝴蝶般舞动，在一息之间打出了数道收灵法诀，将所有剩余灵材强行封入胚体之中。
　　嗡！
　　一声沉闷至极的嗡鸣声骤然响起。
　　这声音并不尖锐，却如同闷雷，带着一股难以言喻的厚重与压抑。
　　刹那间，一股肉眼可见的器韵波纹以炼器炉为中心，向着四周荡漾开来。
　　这波纹所过之处，空间仿佛都凝固了一瞬，原本狂暴跳动的地火竟然像是遇到了天敌一般，瞬间萎靡。
　　呼啦一声，所有地火室内的火焰猛地一缩，随即彻底熄灭。
　　这股诡异的器韵波动虽未冲破天际，却瞬间直冲上方店铺。
　　正在柜台上打瞌睡的老掌柜只觉胸口一闷，体内灵力竟有一瞬间的凝滞运转不畅，吓得他差点从椅子上摔下来。
　　“怎么回事……地下炸炉了？还是地火暴动？”
　　老掌柜惊疑不定，立马慌慌张张地往地下冲去。隔壁两间地火室的炼器师也纷纷推门而出，想要一探究竟发生了什么。
　　然而，老掌柜刚冲到地下室的走廊口，脚步便硬生生地刹住了。
　　只因那间七号地火室的石门缓缓打开，一道身影正挡在门口，面沉如水。
　　正是李果。
　　“道……道友，方才那动静……”老掌柜擦着冷汗，试探着问道。
　　“在下炼器到了紧要关头，有些震动罢了，无需大惊小怪。”
　　李果声音平淡，随手抛出一个沉甸甸的布袋落入老掌柜怀中，里面传来灵石碰撞的脆响。
　　“今日之事，我不希望在坊市里听到半点风声，若是有人多嘴……”
　　他未尽之言中的寒意，让老掌柜浑身一颤。
　　“懂！老朽懂！只是炸了个炉子，什么也没发生！”老掌柜紧紧捂住布袋，连忙转身挥手驱赶另外两名炼器师，“都看什么看！块干活去！别扰了贵客炼器！”
　　众人作鸟兽散，李果这才重新关上石门，回身看去。
　　只见炼器炉旁，鬼手张瘫坐在地，面色苍白如纸，但那双眼睛却透着癫狂般的喜悦。
　　“成……成了！老夫成了！”
　　鬼手张直接从炼器炉中抱起那面暗金色的法宝，像是在捧着自己的孩子，满脸的汗水和疲惫，却掩盖不住那股狂喜。
　　“原来这就是法宝雏形！真正的法宝雏形啊！”
　　李果眼中同样露出灼热，没想到竟然真成了，他终于有了一件法宝雏形。
　　他深吸一口气，压下心头的激荡，缓缓地走了过来。
　　“大师，拿来给我看看。”李果伸出手道。
　　鬼手张动作一顿，低头看着怀里的法宝，指尖在那粗糙的表面流连，眼中闪过明显的不舍。
　　这是他炼器生涯的巅峰之作，是他亲手缔造的奇迹。但他心里头清楚，眼前站着的人，才是这件法宝的真正主人。
　　鬼手张咽了口唾沫，双手颤抖着，将其递了过去。
　　李果接过手。
　　沉！
　　双臂猛地一沉，险些没拿住。这东西，竟然重得像是一座小山，若非尚有灵力运转，怕是直接要砸穿地板。
　　“还没起名呢。”
　　鬼手张在一旁搓着手，眼巴巴地看着那离手的法宝，既心疼又期待。
　　“李道友，给它赐个名吧。”
　　李果指尖摩挲着那粗糙如厉石的镜面，感受着那股仿佛能镇压一切灵力的沉稳与厚重。
　　这东西，其貌不扬，却内蕴惊雷。
　　他略微沉吟，眼中精光一闪。
　　“既是用墟元石所铸，便叫它……”
　　“墟元镜。”
第342章先天禁制
　　“墟元镜……好名字！”
　　鬼手张抚掌赞叹，眼中却带着一丝复杂。
　　“可惜……老夫也是第一次打造法宝，手法难免生疏。这卖相，实在是寒碜了些。”
　　闻言李果心中暗暗点头。
　　确实粗糙。
　　比起坊市里那些流光溢彩的法器，这东西更像是一块俗世磨坊里头的磨盘，丢在地上都不会有人多看一眼。
　　但李果脸上却没有任何失望之色，法宝是用来保命杀敌的，不是用来当摆设的，只要能用，哪怕像块路边的破石头，也合他心意。
　　“大师，且说说此宝有何特殊之处。”
　　鬼手张闻言，脸上露出了一丝得意的笑容。
　　“你先注入灵力一试。”
　　“好。”李果依言而行。
　　嗡！
　　随着灵力的注入，墟元镜竟猛地一颤，紧接着李果便觉手重量瞬间消失。
　　只见墟元镜缓缓飘起，静静地悬浮在他身侧三尺处。
　　“李道友，你方才注入灵力，激活的是墟元镜自带的悬卫禁制。这是所有防御法宝最基础的禁制，能让法宝悬浮在主人身侧，随时护主。”
　　“原本的玄光镜便有这禁制，墟元镜继承了此禁，算是默认。”
　　鬼手张顿了顿，脸上露出了更为狡黠的神情：
　　“但除此之外，老夫并未在墟元镜上附加玄光镜原本的‘御主禁制’与‘附法禁制’。”
　　李果眉头微皱。
　　御主禁制，是玄光镜感应到攻击时自动泛起灵盾的核心防御禁制。
　　附法禁制，则是在玄光镜上固化一道法术，他当时选择了神遁术——能大幅加快遁速。
　　“为何不加？”李果问道：“这两道禁制，对防御型法宝而言应该至关重要吧。”
　　鬼手张闻言，嘿嘿一笑，眼中闪过一抹炼器师特有的自负光芒。
　　“因为不必加。”
　　他指着墟元镜，语气斩钉截铁：
　　“此宝自身，已生出三道先天禁制！老夫若是再将那两道后天禁制强行附上，非但画蛇添足，反而可能扰乱先天禁制的运转，得不偿失。”
　　“先天禁制？”李果心头微动。
　　所谓先天禁制，是顶级材料在炼制过程中自然衍生出的能力，比后天附加的禁制更加贴合材料特性，威力也往往更强。
　　“三道先天禁制……哪三道？”李果沉声问道。
　　鬼手张并未直接回答，而是先抛出了一个问题：
　　“李道友可知，寻常防御法器，为何容易被击破？”
　　李果略一思索：“灵力耗尽，护盾破碎，法器本体便需硬抗攻击，而多数法器材质不足以抵挡。”
　　“正是如此！”
　　鬼手张抚须点头，眼中精光闪烁：
　　“但墟元镜不同！它本身就是由墟元石打造，坚固无比！而在打造过程中，墟元石的坚固特性，催生出了第一道先天禁制——”
　　他深吸一口气，一字一顿：
　　“墟、元、不、动！”
　　李果瞳孔微缩。
　　鬼手张继续道：“激活此禁制后，墟元镜的坚固程度，将达到墟元石本体的三倍！”
　　三倍！
　　李果的呼吸骤停了一瞬。
　　当日苏明提起过，金丹期的苏长青全力一击，也不过是在墟元石上留下了一道浅浅的白印子！
　　当然，那时墟元石内尚有墟神胎，对法术灵力有压制效果。但即便如此，墟元石本身的坚固也足够惊人。
　　三倍于墟元石的防御……
　　这意味着，即便是金丹修士全力一击，也未必能破开此镜！
　　“不过……”鬼手张看出了李果的激动，适时泼了一盆冷水，“此禁制一旦激活，每次抵挡攻击，消耗的灵力也会骤增一倍，道友需合理安排灵力使用。”
　　“消耗大点无妨。”李果毫不在意地摆摆手，目光反而更热切道：“第二道和第三道禁制呢？”
　　鬼手张笑了笑，示意李果稍安勿躁。
　　“李道友莫急，容我一个一个同你讲。”
　　他顿了顿，眼中露出得意之色：
　　“这第二道先天禁制，名为金柔卸力。”
　　“金柔卸力？”李果重复道。
　　“不错。”
　　鬼手张解释道：“世间万物，过刚则易折。墟元镜虽然坚固，但若遇到远超承受极限的攻击，譬如元婴修士全力一击，即便挡下，巨大的冲击力也可能震伤法宝内部禁制，甚至直接毁坏。”
　　“而金柔卸力，正是软玉金精与墟元石粉结合时，意外衍生出的先天禁制！”
　　“一旦攻击超过墟元镜承受极限，便会自动激活此禁制，墟元镜会变得柔韧如金丝，可将部分攻击威力往特定方向卸去，避免伤及法宝本身。”
　　“就像……将一块巨石砸向水面，水面会荡开波纹，卸掉冲击？”李果若有所思。
　　“正是此理！”鬼手张抚掌，“有了金柔卸力，墟元镜的防御上限，至少能再提升三成！”
　　李果微微点头。
　　这个禁制确实实用。不仅能保护法宝本身，还能将承受不住的攻击卸开，避免硬抗所有冲击。
　　“还有吗？”李果继续问道。
　　鬼手张这次没有立刻回答，反而仰头长叹一声，脸上露出了混杂着自得与感慨的神情。
　　“老夫炼器一生，修为始终停留在炼气期，蹉跎几十年。你可以说老夫资质平庸，但有时候……老夫真的觉得，自己简直就是个炼器天才。”
　　李果嘴角一抽，这老小子，怎么关键时刻还喘上了。
　　但他是个务实的人，只要东西好，捧两句又何妨？
　　“大师过谦了。”
　　李果神色郑重，拱手道：“能以炼气之身，用冷锻法造出法宝雏形，放眼整个修仙界，大师也是独一份的炼器鬼才！这天才二字，大师当之无愧！”
　　“哈哈哈！好！好一个鬼才！”鬼手张被这一记马屁拍得通体舒泰，脸上的褶子都笑开了花。
　　他也没再卖关子：“这第三道先天禁制，若非老夫灵机一动，将重水石以巧妙之法融入墟元镜，恐怕还不会出现。”
　　“哦？”李果眼中露出期待。
　　“此禁制名为——”
　　鬼手张深吸一口气，缓缓吐出四个字：
　　“重、水、千、钧！”
　　李果心头一跳。
　　只听鬼手张继续道：“激活此禁制后，将墟元镜向敌人砸下，注入灵力越多，力量越重。最重时，可达……万斤之巨！”
　　万斤！
　　李果脑海中瞬间浮现画面：一面暗灰色磨盘从天而降，带着山峦崩塌般的威势，直接将对手砸成肉泥！
　　这已不再是单纯的防御法宝了。
　　攻防一体！
　　“而且，”鬼手张补充道，“重水千钧的重，并非简单增加重量。它更近似于一种势——锁定目标，如影随形，极难躲避！”
　　李果深吸一口气，压下心头的激动。
　　这三道先天禁制，一道比一道惊人。
　　墟元不动，提供极致防御。
　　金柔卸力，提升防御上限与韧性。
　　重水千钧，则是恐怖的攻击手段！
　　“大师果然天才。”李果由衷道，“竟让这墟元镜变为攻防一体的法宝。”
　　鬼手张极为受用，捋着胡须笑道：“既如此，老夫也不藏私了。除了这三道先天禁制，老夫还额外附加了两道后天禁制。”
　　李果眉头一挑。
　　方才还说画蛇添足，现在又主动附加？
　　似是看出了李果的疑惑，鬼手张解释道：“这两道后天禁制，与先天禁制并不冲突，反而能相辅相成。”
　　“第一道，是老夫根据重水石与墟元石的特性，精心设计的玄水禁制。”
　　“激活后，可在法宝表面生成一层玄水。此水至阴至寒，能耐火抗炎，对火系法术有极强克制效果。”
　　李果闻言，心中又是一动。
　　火系法术在修仙界极为常见，有了这层玄水防护，面对火修时便多了一分底气。
　　“第二道呢？”李果问道。
　　鬼手张嘿嘿一笑：“第二道，是老夫的私心——返璞归真。”
　　“此禁制并无实际威能，唯一作用，便是让墟元镜的外表看起来更加普通、更加不起眼，甚至能收敛大部分法宝气息，伪装成寻常顽石。”
　　李果先是一怔，随即眼中露出了然之色。
　　这道禁制，简直是为他量身打造的！
　　墟元镜本就卖相寒碜，若再收敛气息，丢在路边，恐怕是个人都不会多看一眼。
　　而这，恰恰是最佳的伪装。
　　“一共五道禁制。”鬼手张总结道，“三道先天，两道后天。攻防一体，水火不侵，还能伪装隐匿。李道友，你觉得老夫打造出的这件法宝雏形，如何？”
　　李果沉默片刻，给出了评价：“好东西。”
第343章器灵
　　得到李果如此朴实无华的评价，鬼手张一时间竟不知该说什么好。
　　“好东西……唉，自然是好东西。”
　　鬼手张苦笑一声，像是在自言自语，又像是在对李果说。
　　他顿了顿，目光再次落在悬浮的墟元镜上，忽然长长叹了口气：
　　“确实是好东西，只可惜……这东西，还是死的。”
　　李果正打算收起墟元镜，闻言动作一顿。
　　“大师此话怎讲？”
　　鬼手张没有直接回答，而是反问道：“李道友，你可知何为法宝雏形，何为法宝？”
　　李果略一思索，说出了自己的理解：
　　“法宝是比法宝雏形更高阶的一类法器，此物虽然威力不俗，但还未达到那层次。”
　　“不对。”
　　鬼手张摇了摇头，眼中流露出一种炼器师特有的执着。
　　“若只是威力不够，为何不叫它‘极品法器’，偏偏要加上‘雏形’二字？”
　　李果闻言，心中一动，脸上露出请教之色：“愿闻其详。”
　　鬼手张深吸一口气，缓缓道：
　　“真正的法宝，那是有了灵性的。”
　　“所谓法宝有灵，能通人意。一件真正的法宝，与主人心意相通，甚至能在主人危难之际，无需操控，便能自行护主杀敌——那才叫真正的法宝！”
　　他指着墟元镜，语气中带着几分不甘：
　　“而这墟元镜，虽然防御坚固，禁制堪称完美，但它终究只是一个空壳。”
　　“空壳？”李果眉头皱得更紧。
　　鬼手张似乎担心李果听不明白，干脆打了个比方：
　　“这就好比凡俗军队。一件极品法器，就像是一具盔甲，需要士兵穿在身上才能发挥作用。”
　　“可真正的法宝呢？”
　　鬼手张眼中闪过一道光：
　　“真正的法宝，是一具盔甲，却同时也是一个老兵！它不仅能执行命令，还会审时度势，会判断危险，会在最恰当的时机做出最正确的选择——因为它有器灵！”
　　李果听明白了。
　　器灵。
　　这就是关键。
　　他沉默片刻，问道：“那要如何才能赋予这墟元镜器灵？”
　　鬼手张等的就是这句话。
　　只见他伸出两根手指：
　　“两条路。”
　　“第一，是温养。”
　　“修士以自身灵力和神识，日夜温养法宝雏形。短则五六十年，长则百年，这法宝内部或许会孕育出一丝懵懂的灵智，从此蜕变为真正的法宝。”
　　李果闻言，心中立刻否决这条路。
　　五六十年？
　　他如今只是半步筑基，寿元虽然比凡人长些，但也才两百岁左右。花费近三分之一寿元去温养一件法宝？
　　更何况，温养需要神识。
　　他根本没有神识，那神识是七彩小蛇的！
　　这一条路，根本走不通。
　　“第二条路呢？”李果直接问道。
　　鬼手张似乎早料到李果会是这个反应，眼中忽然露出一丝毫不掩饰的狂热：
　　“第二条路，是封灵！”
　　“宰杀高阶妖兽，在其神魂消散的瞬间，利用秘术将其生魂强行抽出，打入这墟元镜中，抹去其凶性，炼化为器灵！”
　　“这墟元镜乃是墟元石打造，材质举世罕见，完全可以承载极其强大的神魂！”
　　说到这，鬼手张忽然死死盯着李果，咽了口唾沫，声音颤抖道：
　　“李道友，若是你能弄来一头实力堪比金丹期的大妖神魂，老夫……老夫有把握把它直接炼成一件真正的中品法宝！哪怕是金丹修士见了，也要眼红的宝物！”
　　金丹期妖兽神魂？
　　李果看着眼前这个有些癫狂的老小子，心中毫无波澜，甚至有点想笑。
　　金丹大妖是何种存在，即便李果没碰到过，心中也能想到。
　　“大师说笑了，在下不过初入筑基，遇到金丹妖兽，逃命都嫌腿短，何谈取魂？”
　　鬼手张被泼了一盆冷水，但眼中的狂热并未消退。
　　“那筑基后期呢？若是有一只筑基后期的妖兽神魂，虽不能一步登天，但也足以炼成下品法宝！李道友神通广大，这应该不难吧？”
　　他盯着李果，眼中满是期待。
　　李果看着鬼手张这副比自己还急切的模样，心中了然。
　　这是炼器师的执念。
　　就像是一个厨子手里有绝世食材，却只能做成半成品，那种抓心挠肝的痛苦，足以让人失去理智。
　　但李果不是炼器师，而是这件墟元镜的真正主人。
　　他很现实。
　　“大师，饭要一口一口吃。”
　　李果摇了摇头，“对于在下而言，有一件法宝雏形已足够了。至于真正的法宝……那是日后的机缘。”
　　“至于筑基妖兽的神魂，也等在下日后有机会找到，再说吧。”
　　“这……”
　　鬼手张张了张嘴，想要反驳，却发现无话可说。
　　李果的理智让他感到绝望。
　　随着这番话落地，地火室内那种燥热而疯狂的气氛，仿佛瞬间被抽空了。
　　鬼手张眼中的狂热，一点点熄灭下去。
　　他缓缓后退两步，靠在冰冷的石壁上，整个人像是被抽去了脊梁骨，瞬间苍老了十岁不止。
　　刚才那个自称天才的炼器大师不见了，取而代之的，是一个垂垂老矣、行将就木的炼气期老修。
　　“可惜啊……”
　　鬼手张长叹一声，声音沙哑，带着无尽的萧索。
　　“可惜什么？”李果问道。
　　鬼手张抬起头，浑浊的目光穿过虚空，仿佛看到了自己这一生的尽头。
　　“可惜……老夫只是个炼气修士。”
　　他惨笑一声，拍了拍自己干瘪的胸膛：
　　“老夫今年八十有一，早已过了筑基的最佳年纪。气血衰败，寿元……恐怕也就二十年的光景了。”
　　“这一辈子，老夫痴迷炼器，荒废了修行，受限于资质，修为停滞在炼气六层，再难寸进。”
　　他颤抖着手，指着悬浮的墟元镜：
　　“如今拼尽毕生心血，借着李道友提供的材料，才勉强摸到了法宝的门槛。”
　　说到这里，鬼手张苦笑地摇了摇头。
　　“但老夫清楚，这已经是极限了。这件墟元镜未来的辉煌，注定……与老夫无关了。”
　　屋内一时陷入了沉默。
　　只有那面墟元镜，依旧静静地悬浮着，仿佛在无声地诉说着未尽的潜力，又仿佛在嘲笑一个炼器师的痴心妄想。
　　李果看着眼前这个忽然间变得落寞无比的老头，他能理解这种心情。
　　一个炼器师，耗尽一生心血，终于打造出了一件半成的法宝，却因为寿元将尽，注定无法看到它最终完成的样子。
　　这种感觉，确实不好受。
　　但理解归理解，李果心中没有任何波澜。
　　大道无情，不筑基，终为蝼蚁。
　　即便你是绝世鬼才，时间到了，也是一抔黄土。
　　修仙界就是这样。
　　沉默片刻后，李果抬手一挥，墟元镜化作一道灰光，没入储物袋中。
　　“大师放心。”
　　“日后若有机缘，在下定会寻得最好的炼器师，将此镜打造成一件真正的法宝。”
第344章表明身份
　　李果说完这话，伸手一拍储物袋，五块中品灵石便出现在自个儿手中。
　　“这是大师的酬金。”
　　鬼手张伸手接过灵石，原本颓废之色迅速消退，取而代之的是眼神精光一闪。
　　毕竟对他这样活了几十年的老修士而言，早就活明白了，炼制法宝终究是不切实际的幻想，只有灵石才是真正实在之物。
　　鬼手张确认灵石数量无误后，将其尽数收入储物袋中，动作熟练得令人心酸。
　　他站直了身子，不再提那法宝之事，朝李果拱了拱手道：
　　“既然钱货两讫，老夫……也该动身回拜岩坊市了。李道友，后会有期。”
　　说罢，他便转身去收拾那几件地面上的炼器工具。
　　李果看着他，嘴角微微一动：“大师何不多留几日？这青山城乃青山矿脉中枢，坊市繁荣，修士众多，机缘自然也多。”
　　鬼手张道：“不必了，对老夫而言，这里与拜岩坊市并无不同。若非李道友相邀，老夫此生怕是都不会踏足此地。”
　　李果话锋一转，试探道：“大师可有打算，将十炼坊迁至此地经营？”
　　鬼手张闻言，收拾工具的手微微一顿，转过头来，脸上满是不解。
　　“在此地经营？李道友此话何意？”
　　李果道：“据在下观察，这青山坊市的规模，至少是拜岩坊市的十倍有余。此地背靠矿脉，往来修士如过江之鲫，需求极大。若大师能在此开炉炼器，凭大师的手艺，生意定然要比在拜岩坊市红火得多。”
　　鬼手张听罢，却是摇了摇头：“李道友只知其一，不知其二。这青山城确实繁华，修士虽多，但城中大大小小的炼器铺子早已盘踞多年，根深蒂固。老夫初来乍到，毫无根基，就算把铺子建起来，又哪里来的客人？”
　　他顿了顿，继续道：“不像在拜岩坊市，老夫那间铺子虽然简陋，但有十炼坊这块响亮的招牌，倒也不缺客人。”
　　“若是我给你介绍客人呢？”李果冷不丁一句说道。
　　鬼手张愣住了，随即失笑：“李道友说笑了。你虽有些人脉，但那也是你一个人的，又能给老夫带来多少生意？”
　　李果看着他，忽然说出了自己的身份。
　　“实不相瞒，我是乙字三十三号矿区的管事。”
　　这话一出口，鬼手张像是被一道惊雷劈中了，整个人都僵在了原地。
　　他的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，手指着李果，半天说不出一句话。
　　“你……管事？”
　　鬼手张的目光在李果身上上上下下打量了好几遍，仿佛第一次认识眼前之人。
　　他怎么也想不到，眼前这个看着岁数比自己还小一圈的后辈，竟然坐上了青山矿脉最肥的缺！
　　他忽然想起了什么，猛地一拍大腿。
　　怪不得！怪不得他能随手拿出墟元石！怪不到他能动用万宝阁的传送阵！怪不得他租用每日三百灵石的地火室，眼皮都不眨一下。
　　鬼手张眼中的震惊逐渐转化为一种敬畏。
　　矿区管事意味着什么？
　　有灵石！
　　“你……你没骗我？”鬼手张的声音干涩无比，“别到头来，你只是个在矿区挖矿的矿修。”
　　李果瞥了他一眼，那眼神像是在看一个傻子：“这有什么好骗的？明日开矿，你随我去矿区瞧瞧，不就知道了？”
　　鬼手张用力咽了口唾沫，喉咙里发出“咕咚”一声。
　　他想起李果之前神秘消失了二十天，又出现了十天，这规律……可不就是管事巡查矿区和处理事务的作息吗？
　　“若是……若真有稳定客人……”鬼手张搓了搓手，眼睛里头放出光来，“在此开店倒也不是不行。只是……”
　　他忽然抬起头，一脸古怪地看着李果：
　　“李道友身为管事，日理万机，为何非要费尽心思把老夫留在此地？”
　　李果看了他一眼，给出了一个让鬼手张始料未及的理由。
　　“因为省灵石。”
　　“省灵石？”鬼手张瞪大了眼睛，这算什么理由？
　　“不错。”李果理所当然道，“大师手艺精湛，收费公道。若大师回了拜岩坊市，日后我若想找大师炼器，还得坐传送阵过去。这一来一回，传送的灵石费用不菲，实在划不来。”
　　“你……”
　　鬼手张指着李果，手指都在颤抖，半晌才憋出一句话：“你一个矿区管事，富得流油，还缺这点传送灵石费？”
　　“缺。”李果回答得斩钉截铁，“地主家也没有余粮，在下的每一块灵石，都要用在买丹药提升修为上。”
　　鬼手张显然不太相信他的说辞：“那你带老夫来的时候，为何要坐传送阵，也没见你心疼灵石啊！”
　　“那时是为了炼制墟元镜，事急从权，不该省的自然不能省。”李果道，“如今事已办妥，自然要精打细算。”
　　鬼手张只觉得胸口一阵发闷。
　　这小子，简直是个貔貅！只进不出！
　　“行了行了！”鬼手张摆了摆手，没好气道，“既然如此，老夫这便回去收拾家当，过些时日再搬来便是。不过这回去的传送费，总该你出吧？”
　　李果闻言，却是微微一笑，向后退了半步，拱手道：
　　“大师慢走，恕不远送。”
　　鬼手张一愣：“什么意思？”
　　“意思就是……”李果摊了摊手，“在下矿务繁忙，明日便要上工，而那万宝阁的传送阵，在无贵宾相伴的情况下，实在没可能会让大师使用。”
　　“所以，只能辛苦大师，自己御器飞回去了。”
　　轰！
　　鬼手张只觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　自己飞回去？
　　这里是青山城，距离拜岩坊市何止万里之遥！
　　他一个炼气期修士，御器飞行，中间还得休息恢复灵力，万一还要躲避沿途的妖兽和劫修，这一路折腾下来，少说也得两个月！
第345章不筑基，终为枯骨
　　“你……你……”
　　鬼手张不信李果的说辞，指着他，气得浑身哆嗦，“你把老夫大老远弄过来，现在就不管了？你也太不负责任了！”
　　“大师此言差矣。”李果一脸无辜，“在下只是邀请大师来炼器，并未承诺包接包送。况且，这也是为了大师好，御器长途飞行，最是磨练心性，说不定大师还能借此感悟天地，突破瓶颈呢。”
　　“我呸！”
　　鬼手张一口老痰差点吐出来。
　　磨练个屁的心性！老夫这把老骨头，飞两个月还能剩下半条命就不错了！
　　这小子，分明就是故意的！
　　就是为了逼自己留下来！
　　鬼手张气得想骂娘，这小子看着老实，心肠怎么比那些魔修还黑！简直就是个……是个……
　　他搜肠刮肚，想找个词来形容李果，却发现这小子脸皮之厚、心机之深，实在是生平仅见。
　　就在鬼手张气得想直接甩袖走人时，脑海中忽然闪过一道灵光。
　　等等。
　　这小子方才好像还说了一句什么话？
　　买丹药提升修为！
　　鬼手张猛地抬起头，死死盯着李果，眼中闪烁着惊疑不定的光芒。
　　“李道友……”鬼手张的声音忽然平静了下来，带着一丝探究，“老夫若没记错，几年前在拜岩坊市初见时，你才炼气二层吧？”
　　李果点了点头：“正是。”
　　“短短几年，从炼气二层到筑基……”鬼手张眯起眼睛，仿佛要看穿李果的伪装，“就算是天灵根的绝世天才，也未必有这般速度。你是怎么做到的？”
　　这个问题，一直藏在鬼手张心里。
　　之前是因为炼器太投入，加上李果是客人，没敢问太多。现在既然撕破脸皮谈生意了，他也就顾不得那么多了。
　　李果看着鬼手张那探究的眼神，并没有选择隐瞒。
　　或者说，这本就是他计划中的一环。
　　“这也不是什么秘密。”
　　李果神色坦然，语气轻松得像是在说今天天气不错：
　　“在下资质平庸，也就是个四灵根。能修得这么快，无他，唯手熟……不对，唯丹药多尔。”
　　他从储物袋中摸出一个空丹瓶，随手抛了抛：
　　“蕴元丹，大师应该知道吧？”
　　“蕴元丹？”鬼手张瞳孔一缩，“那可是精进灵力的虎狼之药！”
　　“不错。”李果道，“在下便是把这蕴元丹当糖豆吃，硬生生把修为堆上去的。至于筑基……也是全靠筑基丹的药力硬冲开的关隘。”
　　鬼手张听得目瞪口呆，下巴都快掉地上了。
　　“当糖豆吃？！”
　　他声音都拔高了八度：“你不要命了？蕴元丹丹毒甚重，吃多了会在经脉中淤积，轻则修为停滞，重则经脉尽毁，爆体而亡！你……你吃了多少？”
　　李果耸了耸肩：“记不清了，几百瓶总是有的吧。”
　　“几百瓶……”
　　鬼手张只觉得头皮发麻。
　　寻常修士，一个月吃一瓶都得小心翼翼地化解丹毒，这小子居然吃了几百瓶？
　　这经脉是用铁打的吗？
　　“你……你的经脉没毁？”鬼手张忍不住问道。
　　“毁？或许吧。”李果淡淡道，“但在下只知道一个道理。”
　　他上前一步，目光直视鬼手张，眼中闪过一丝冷冽的寒芒：
　　“炼气期修士，寿元不过百岁。不筑基，便注定是冢中枯骨。”
　　“相比于筑基后增寿百年、逍遥天地，区区丹毒，哪怕经脉寸断，又有何惧？”
　　“只要能筑基，只要能活下去，付出点代价，难道不值得吗？”
　　这番话，如同一记重锤，狠狠地砸在鬼手张的心头。
　　他整个人都僵住了。
　　“不筑基，便注定是冢中枯骨……”
　　鬼手张喃喃自语，眼神逐渐变得迷离。
　　他想起了自己。
　　八十一岁，炼气六层，气血衰败，寿元将尽。
　　他这辈子在修炼上一直谨小慎微，生怕走火入魔，生怕丹毒淤积，结果呢？
　　结果就是哪怕活得再小心，也改变不了即将老死的事实！
　　李果的话，像是一把尖刀，挑开了他心底最深的恐惧，也点燃了他早已熄灭的野心。
　　是啊。
　　反正都要死了，还怕什么丹毒？还怕什么经脉尽毁？
　　若是能像这小子一样，不计代价地磕药，万一……万一真的能冲上去呢？
　　哪怕只有一线生机，也比坐着等死强啊！
　　一瞬间，鬼手张原本浑浊的老眼中，猛地爆发出一股前所未有的狂热光芒。
　　那是一颗沉寂了十几年，本已死去的问道之心，在这一刻，重新剧烈地跳动了起来！
　　“呼……呼……”
　　鬼手张的呼吸变得粗重，死死盯着李果，就像是一个溺水的人抓住了最后一根稻草。
　　“李道友……”他的声音嘶哑得厉害，“此法……当真可行？”
　　李果将鬼手张的神情变化尽收眼底，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　“在下便是最好的证明。”李果淡淡道，“当然，此法凶险，九死一生。大师年事已高，身体未必扛得住，还需三思。”
　　这是一句实话，也是一句激将法。
　　对于一个快死的人来说，“九死一生”不是威胁，而是希望。
　　“扛不住也是死，扛得住便是生！”
　　鬼手张咬着牙，脸上露出一抹决绝的狠厉，“老夫这辈子唯唯诺诺，临了了，也要疯一把！”
　　他猛地抬头，看向李果：
　　“李道友，那炼器铺的事，老夫答应了！”
　　只要能在青山城立足，赚取足够的灵石，他就能像李果一样，去买大量的蕴元丹，去博那一线生机！
　　李果脸上的冷漠瞬间消融，露出了和煦的笑容：
　　“大师果然有魄力。既然如此，那这青山坊市的十炼坊，打算何时开张？”
　　鬼手张深吸一口气，收回激荡的心绪，恢复了炼器师的专业素养。
　　他沉声道：“若要开十炼坊，普通的铺面不行。必须要选址有地火的地方。”
　　“地火？不知大师有何讲究？”
　　“店铺的选址，地下必须连接地脉，且地脉灵气要足够充裕，能够滋养地肺之火。否则，地火无源，用不了多久就会熄灭。”
　　“连接地脉……灵气充裕……”
　　李果闻言，眉头微皱，陷入了沉思。
　　青山城虽然建立在矿脉之上，但城中的地脉节点大多已被各大势力占据。
　　想要找一个无主的、且灵气充裕的地火节点，恐怕不易。
　　忽然，李果脑海中灵光一闪。
　　他想到了一个地方。
第346章矿区内的炼器铺
　　离着封矿结束还有一天，乙字三十三号矿区里头，一个人影也瞧不见。
　　山风吹过，卷起几片枯叶，除了禁制光幕偶尔闪动，安静得像座坟山。
　　就在这时，两道人影从天而降，稳稳当当落在了矿区洞口前。正是李果和鬼手张。
　　“大师，请看。”
　　一进矿区，李果一伸手，指向一座瞧着还挺气派的木楼。
　　鬼手张抬头打量了一眼，跟着李果走进一楼。
　　屋里头的摆设倒是讲究，桌椅都是上好的铁梨木打的，墙上还挂着幅山水画，角落的香炉里还飘着淡淡的安神香。
　　瞧着不像个矿区管事的住处，倒像个凡间富家翁的书房，可见那前任管事是个会享受的。
　　李果没在厅里停留，径直领着鬼手张往里走，推开了一扇厚重的木门。
　　木门一开，一股比外头浓郁好几倍的灵气就扑面而来。
　　里头不大，就三五步见方，四壁光滑，除了地上一个蒲团，再没别的东西。
　　鬼手张一踏进去，眼珠子就亮了，他三两步走到正中，蹲下身子，手掌往地上一按。
　　闭上眼那么一感应，鬼手张的眉毛就扬了起来。
　　“咦？”
　　他脸上露出几分惊奇，又仔仔细细地探查了一遍，这才站起身，啧啧称奇：
　　“好地方！真没想到，这屋子底下竟然连着一条地脉分支！这股子灵气，浓郁精纯，拿来修炼都绰绰有余了！”
　　他转头看向李果，眼神里透着一股子“你小子真奢侈”的意味。
　　李果摇了摇头，神色淡然：
　　“这不是我的地方，是前任管事的。他倒是会享受，只可惜，魔修来的时候，他跑得不够快。”
　　鬼手张闻言一怔，随即恍然，接着问道：
　　“你把这么个修炼宝地让给老夫做炼器铺？你自己不用？”
　　李果耸了耸肩，一脸理所当然。
　　“我修炼，靠吃丹药。”
　　这话一说，鬼手张顿时就噎住了，若是旁人说这话，他定会嗤之以鼻，骂一句不知天高地厚，但看着眼前之人，他也只能无奈地认可这句话。
　　人家确实瞧不上这点地脉灵气了。所以与其空着浪费，倒不如给了自己这个炼器师。
　　鬼手张心里头有了计较，手捋着胡须道：“这地脉灵气太盛，只用来温养地火，确实浪费了。老夫有个想法，可以将这屋子改造一番，用个分流的法子，隔成两间。一间用作炼器，另一间，老夫还能当个修炼的静室。”
　　李果听完，却摇了摇头。
　　鬼手张一愣：“怎么？李道友觉得不妥？”
　　“不是不妥。”李果看着他，平静地说道，“既然能分流成两间，那能否多分几间？”
　　“多分几间？”鬼手张一愣，随即计算了一下，“这地脉节点的压力尚可，若是只要满足炼气期修士的修炼需求，分出二十股灵流应当不成问题。只是……”
　　他指了指这座精致的小楼：“这楼虽然造得不错，但格局太小，若要隔出二十几个独立静室，怕是施展不开。”
　　“拆了，重建。”
　　“什么？！”鬼手张眼珠子都快瞪出来了。
　　“这楼拆了。然后以这个地脉口为中心，建二十一间房。”
　　李果说得轻描淡写，“一间，给大师当炼器铺。剩下二十间，全建成修炼室。”
　　鬼手张张了张嘴，想说些什么，却又说不出来。
　　这前任管事留下的遗产，说拆就拆，这小子做事，当真是只讲实用，毫无半点多余的情怀。
　　……
　　第二天，封矿结束。一百来号矿修骂骂咧咧、三三两两地从外头回到了矿区。可刚一踏进矿区大门，所有人都傻眼了。
　　只见原本那座二层小楼，已经塌了一半，成了一片废墟。
　　他们的管事李果，正和一个陌生老者站在瓦砾堆上，比比划划，像是在商量着什么。
　　矿工们一个个都愣在了原地，你看看我，我看看你，满脸都是纳闷。
　　“啥情况这是？矿区遭贼了？”
　　“管事大人这是……要把自个儿的屋子给拆了？”
　　人群里议论纷纷，直到李果冷冰冰的眼神扫过来，所有声音才戛然而止。
　　“都回来了？”李果的声音不大，却清清楚楚传到每个人耳朵里头。
　　“回来了就排好队，上交储物袋，然后下矿干活。”
　　这话一出，众人心里头再多疑惑也只能憋着。
　　就在这时，护卫副统领赵四奎领着六名护卫凑了上来，满脸堆笑：
　　“管事大人！您这是要……可需要属下们搭把手？您尽管吩咐！”
　　李果瞥了他一眼，点了点头：“你来得正好。你，还有你手下那六个护卫，今天先不下矿了。”
　　赵四奎一听，面露疑惑之色，等待着李果的指示。
　　“你们几个，接下来就听这位鬼手张大师的吩咐，”李果指了指身边的鬼手张，“大师让你们干什么，你们就干什么，先把这修炼室和炼器铺给我建起来。”
　　旁边的苏一也想上前帮忙，却被李果一个眼神给拦了回去。
　　赵四奎愣了愣，看了一眼那鬼手张，心里虽纳闷这老头什么来头，可见李果如此郑重交代，他哪敢怠慢，连忙躬身应道：“是！属下会全听大师安排！”
　　有了赵四奎这七个修士当小工，建造进度那叫一个快。三天功夫，二十一间石屋的地基和墙体就全建起来了。
　　这几天，李果也不参与建造，就坐在不远处的石头上，一边盯着工程，一边给那些挖满了灵石、推着矿车回来的矿修记账。
　　三日后。
　　一座占地颇广的石砌建筑群拔地而起。
　　虽然外观粗犷，没有之前的小楼精致，但胜在坚固实用。
　　正中间是一间宽敞的炼器铺，两侧则整齐排列着二十间仅容一人盘坐的狭小静室。
　　“幸不辱命！”
　　赵四奎满身尘土，带着六个累脱了形的护卫来到李果面前复命。
　　“做得不错。”
　　李果点了点头，便让他们也上交了储物袋，推车下矿去了。
　　这时，鬼手张也找了过来，抹了把汗说道：“炼器铺是建好了，但老夫还得回城里头一趟，买一套分流阵法，好把地下的灵气均匀送到每个房间里。这材料费嘛……”
　　李果二话不说，丢过去一个储物袋。
　　两天后，鬼手张风尘仆仆地赶了回来，手里拿着一套瞧着就挺复杂的阵盘器具。
　　又是半天功夫，二十间修炼室和一间炼器铺，便算正式完工了。
　　李果亲自走进一间修炼室体验了一番，盘膝坐下，只觉得一股温润的灵气从地下丝丝缕缕地冒出来，虽然比不上城主府的密室，但比外头那些修炼馆可强多了。
　　而鬼手张那间炼器铺里头，也多了一座崭新的炼器炉。他从怀里摸出一个玉盒，取出一小簇橘红色的火种，往炉子里一丢，轰的一声，熊熊地肺之火便燃烧了起来。
　　看着这崭新的炉子，鬼手张眼里满是激动。可激动过后，他又犯了愁。这铺子是开张了，可一个客人都没有。
　　他想了想，找到李果，有些不好意思地搓着手说：
　　“李道友，眼下这铺子也没生意，闲着也是闲着。老夫听说……你这矿区给矿修八分利，还允许护卫下矿？”
　　这话，是他从赵四奎嘴里套出来的，当时听得他下巴都快惊掉了。
　　李果有些意外地看了他一眼，随即笑了：“当然可以。大师若肯来，我这矿区的产量又能高几分。”
　　说着，便拿出账簿，给鬼手张正式登记成了矿修。
　　“不过，”李果登记完，抬头说道，“挖矿，得用苏家特制的青罡镐才行。”
　　鬼手张愣住了，他下意识地以为这挖矿的家伙事，管事都会提供。
　　李果摇了摇头，从储物袋里拿出一把青罡镐，在手里头掂了掂。
　　“此物便是青罡镐，专门用于开采青罡岩。这玩意儿，矿区不提供，需要矿修自己向苏家购买。”
　　说完，他嘴角微微一翘，慢悠悠地补了一句：
　　“当然，以大师的本事，自己打造一把，应该也不是什么难事吧？”
第347章新灵镐
　　鬼手张的目光，死死黏在了李果手里头的那把青罡镐上。
　　“李道友，可否将此物借老夫一观？”
　　李果随手将镐递了过去。
　　鬼手张接过来，那模样，不像是在看一把挖矿的家伙事，倒像是在鉴赏一件稀世珍宝。
　　他先是掂了掂分量，眉头微微一皱。接着伸出手指，在镐身上轻轻敲了敲，侧耳倾听那传回来的“铛铛”声，听完又摇了摇头。
　　最后，他的指肚顺着镐头上的纹路一路摸了下去，嘴里发出了“啧啧”两声。
　　“李道友，只是这么看，很难看透此镐里头的门道。”鬼手张抬起头，眼里放着光，“可否让老夫下矿道，亲手试一试？”
　　“自然可以。”李果点了点头，拿出灵矿分布图，指着上头一条矿道，“这条道还没人挖，你推辆车，去体验一天便是。”
　　“好！”
　　鬼手张二话不说，从旁边“哐当”一声拉过一辆空着的矿车，一阵风似的就扎进了矿道里头。
　　日头从东边升起，又从西边落下。
　　一天后，鬼手张推着一辆满满当当的矿车，从洞里头走了出来，脑门上全是汗，可那张老脸上却满是兴奋。
　　李果眼皮都没抬一下，接过矿车，将里头的灵石哗啦啦全倒进仓库里头，拿出一个账簿，提笔写道：“鬼手张，灵石，八百三十一块。”
　　写完，他才抬头看向鬼手张。
　　“这些灵石，按八分利算你的。”李果淡淡道，“现在，可以说说体验了。”
　　“自然算我的！”鬼手张先是美滋滋地应了一声，这才清了清嗓子，脸上露出几分傲然。
　　“这青罡镐，用料倒是扎实，是黑山铁精混了星辰砂，再以地火反复锻打了七十二遍才成型的。手法嘛，是炼器工坊的流水线手笔，中规中矩。”
　　他话锋一转，指着镐头道：“但毛病也不少！黑山铁精和星辰砂的配比就不对，铁精多了，镐身太沉，挥动起来白白耗费力气。还有这上头的引灵刻线，粗糙得很，灵力灌进去，十成里倒有三成是白白浪费掉的！耐用是耐用，可要说效率，嘿……”
　　鬼手张咧嘴一笑，露出一口黄牙。
　　“若让老夫来造，用同样的材料，效率，至少翻上一番！”
　　李果手上记账的笔，微微一顿。
　　他抬起头，目光如炬，直直地盯着鬼手张：“此话当真？”
　　“老夫连法宝雏形都造得出来，区区一把挖矿的镐头，有何难处？”鬼手张挺直了腰杆，那股子属于炼器鬼才的自信又回来了。
　　李果看着他，嘴角慢慢翘了起来。
　　“口说无凭。”他放下笔，“你既然缺一把趁手的青罡镐，不妨就自己造一把出来。若真能把效率提高一倍……我这矿上有一百二十号矿修，这意味着什么，大师心里应该比我更清楚吧？”
　　鬼手张的心“怦怦”狂跳起来，他仿佛已经看到，一百多号矿修排着队，挥舞着灵石来找他炼制灵镐的场面了！
　　他搓着手，激动道：“材料！李道友，这打造的材料费……”
　　“大师的灵镐，自然由大师自己出费。”李果一句话就把他的路堵死了。
　　鬼手张脸上的笑容僵住了，算盘珠子在心里头噼里啪啦一通乱响，最后咬了咬牙，认了。
　　李果挥手打开禁制光幕，鬼手张便急匆匆地御器飞走，回青山城买材料去了。
　　他走后没多久，苏一也推着一车灵石从矿道里头走了出来。
　　李果给他记完账，苏一却没有立刻离开，他看着那片新建起来的石屋，满脸都是好奇。
　　“李首席，您把房子拆了，又建这么多小屋子，这是……？”
　　“修炼室。”李果淡淡道，“前任管事留下的灵脉分支，浪费了可惜，所以索性建成修炼室，等封矿那十天，租给矿修们用。”
　　苏一的嘴巴慢慢张成了鸡蛋形。
　　在矿区里头……开修炼馆？李首席这脑子到底是怎么长的？
　　“矿修们手里有了灵石，早晚也要去外头的修炼馆。”李果瞥了他一眼，像看穿了他的心思，“与其让别人赚这个钱，不如我来赚。这就叫近水楼台先得月。”
　　苏一听得一愣一愣的。
　　“那位鬼手张大师又是什么人？”苏一又问，“我听赵统领说，您还给他建了个炼器铺？”
　　“炼器师。”
　　“炼器铺不开在坊市，开在咱们这矿区？”苏一更想不明白了，“李首席您怎么会答应？”
　　“你问得太多了。”李果合上账簿，冷冷地扫了他一眼，“赶紧回去挖矿。”
　　苏一被他看得一个激灵，连忙躬身称是，推着空车老老实实地回了矿道。
　　至于为何只建了二十间修炼室，李果是打算先看看销路。若是供不应求，他随时能让赵四奎他们再扩建。
　　一天后，鬼手张回来了，储物袋里头装满了各种炼器材料，一头就扎进了那间属于他的炼器铺里头，叮叮当当的敲打声很快就响了起来。
　　三天后，敲打声停了。
　　鬼手张拿着一把崭新的灵镐走了出来，那镐通体乌黑，比青罡镐的要小巧一些，镐身上刻着细密的银色纹路，在灵力注入后流转着淡淡的灵光。
　　鬼手张满脸得意道：“李道友，成了！”
　　李果也站了起来，眼里透着一丝期待：“不错。拿去矿道里头试试，我好看看效果如何。”
　　鬼手张以为他要跟过去，没想到李果往石头上一坐，拿起了账簿。
　　鬼手张愣了愣：“道友不去，怎么瞧？”
　　“我得在这记账。”李果说着，伸出一只手，掌心向上。
　　只见他掌心的灵力迅速汇聚，眨眼间，就凝聚成一只通体剔透、活灵活现的灵力小鸟。小鸟扑扇着翅膀，绕着李果飞了一圈。
　　“此灵鸟会替我看着。”
　　鬼手张看得眼珠子都直了，如此玄妙的灵力操控法术，他还是头一回见。
　　他不敢再多问，拿着自己的灵镐，推着矿车，再次走进了那条熟悉的矿道。
　　灵力小鸟悄无声息地跟了进去。
　　到了矿道最深处，鬼手张深吸一口气，将灵力灌入手中灵镐。
　　只见那镐身上的银色纹路瞬间亮起，他抡起胳膊，对着坚硬的岩壁就是一镐！
　　“噗嗤！”
　　没有震耳的撞击声，也没有火星四溅。
　　那声音，轻巧得像是热刀切牛油。
　　一大块脸盆大小的青罡岩，应声剥落，滚落在地。
　　鬼手张自己都愣了一下，随即大喜过望，挥舞着镐头像个不知疲倦的疯子，对着岩壁一通猛凿。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　矿道里，只剩下这种令人舒畅的声响。
　　一天后。
　　李果看着账簿，提笔在新的一行写下。
　　“鬼手张，灵石，一千六百八十二块。”
　　不多不少，正好是上一次的两倍有余。
第348章炼器学徒
　　李果将账簿一合，打算和鬼手张谈点正事，于是冲着他扬了扬下巴。
　　“张大师，进来一叙？”
　　鬼手张会意，随李果进了那间新盖的炼器铺，外头只剩一只灵力小鸟盯着，看有没有矿修推矿车出来。
　　铺子里头，炼器炉的火苗还没灭，暖烘烘的。
　　鬼手张一屁股坐在刚搬来的木凳上，脸上满是藏不住的得意。
　　“李道友，都瞧见了吧？老夫的手艺，如何？”
　　李果点了点头，开门见山道：“好手艺。所以，这镐，你打算卖什么价？”
　　鬼手张搓了搓手，心里头早就盘算好了。
　　他在拜岩坊市开铺子时，炼制这么一件法器，材料钱差不多一百灵石，自己的辛苦钱再算两百，卖三百灵石，买的人就得排长队了。
　　他清了清嗓子道：“老夫这把镐，用料扎实，做工精良，就卖……三百灵石，如何？薄利多销，赚个辛苦钱。”
　　李果听完，像是听了个笑话，直接摇了头。
　　他声音不大，却让鬼手张心里头咯噔一下。
　　“太少了。”李果淡淡地开口，“三百？你这是白送。”
　　“李道友此话何意？”
　　“大师可知，苏家卖的那青罡镐，一把要多少？”
　　“嗯？多少？”鬼手张一愣。
　　“也是三百。”
　　鬼手张的眼珠子顿时瞪圆了：“那等粗制滥造的货色，也敢卖三百？！苏家心也太黑了！”
　　李果看着他，嘴角一扯，露出一抹似笑非笑的表情。
　　“所以说，你这不是卖镐，是做慈善。”李果道，“我给你重新定个价。”
　　他伸出三根手指。
　　“三千。”
　　“三千？！”鬼手张的胡子都翘了起来，“李道友，你比苏家还黑！三千灵石一把灵镐？谁会买？疯了吧！”
　　“疯了？”李果笑了，“大师，我问你，这灵镐，矿修买回去是干嘛的？”
　　“自然是挖矿。”
　　“挖矿是为了什么？”
　　“赚灵石。”
　　“这就对了。”李果的声音不大，却字字有理，“这玩意儿，矿修用它，一天能多挖一倍灵石！你卖他三千，他不出一个月便能回本，剩下的全是纯赚。你说，他买不买？”
　　鬼手张张着嘴，被李果这套歪理说得一愣一愣的。
　　“这……这……”
　　“它的价值，就值这个价。”李果下了定论，“好了，价钱就这么定了。现在说说，卖一把灵镐的分成吧。”
　　李果顿了顿，平静地道：“五五，如何？”
　　听到这个数字，鬼手张刚缓过来的那口气，又给噎了回去。他猛地站起来，气得发抖。
　　“五五分？凭什么！老夫辛辛苦苦耗费心神打造灵镐，你动动嘴皮子，就要分走一半利润？天底下哪有这样的道理！”
　　“道理？”李果的眼神冷了下来，“张大师，你别忘了。这炼器铺，是建在我的地方。这矿区的一百二十号矿修，也是我的人。没有我，你连一把灵镐都卖不出去。”
　　他站起身，走到鬼手张面前，声音压得极低：
　　“最重要的是，你可别忘记了，若不是在下，整个青山城都不会有十炼坊的容身之处。”
　　鬼手张的脸，一下子变得煞白，额头上渗出了冷汗。
　　李果的每一句话，都像一把尖刀，精准地捅在他最脆弱的地方。他想反驳，却发现无懈可击。
　　半晌，他才像泄了气的皮球，颓然坐下，咬着牙道：“好……五五就五五！”
　　“这就对了，合作才能共赢嘛。”
　　李果的脸上重新露出了笑容，仿佛刚才的威胁从未发生过。
　　接着李果又道：“对了，这新灵镐还没个名号，总不能还叫青罡镐吧？”
　　鬼手张正憋着一肚子气，没好气地道：“你定便是！”
　　李果略一思索，说道：“不如，就叫鬼手镐，如何？”
　　“鬼手镐？”鬼手张愣了一下，细细品味着这个名字，眼睛慢慢亮了起来。
　　这灵镐的名字传出去，他鬼手张的名号，怕是要响彻整个青山矿脉了！
　　想到这，他心里头的那点怨气，顿时消散了大半。他捋着胡须，连连点头：“好！好名字！就叫鬼手镐！”
　　“那这鬼手镐，大师一天能造几把？”李果又问道。
　　“老夫已经熟练了，一天一把，不成问题！”鬼手张拍着胸脯保证。
　　“一天一把？”
　　李果眉头皱了起来，他这儿有一百二十号矿修，若要人手一把，岂不是要等到四个月后？
　　“不行。我需要一天至少五把。”
　　“一天五把！”鬼手张顿时炸毛了，“你当这是捏泥巴啊！炼器是精细活！要不是老夫，换个人来，十天都未必能造出一把！”
　　“除非……除非你给老夫当学徒打下手，不然绝无可能！”
　　李果想都没想就否定了这个提议，他是矿区管事，岂能给鬼手张当学徒。
　　不过，鬼手张的话倒是提醒了他。一个人不行，那就多给他找几个学徒。
　　李果想了想，随即把苏一、赵四奎和那六个护卫都叫到了跟前。
　　八个人一字排开，站在炼器铺前，满脸都是纳闷。
　　“张大师乃是当世顶尖的炼器宗师，现在要在矿区收几个学徒，亲传炼器之道。你们谁有兴趣？”
　　话音刚落，赵四奎和那六名护卫就跟见了鬼似的，连连摆手。
　　“管事大人，这可使不得！”赵四奎一脸为难地拱手道，“我等身为苏家护卫，职责是保卫矿区安危，怎好分心去学这炼器之术？这……这不合规矩啊！”
　　其他六名护卫也跟着连连点头称是。
　　李果瞧着他们一个个言辞恳切的模样，心里头哪能不明白。
　　什么职责，什么规矩，都是屁话。
　　实际上是前些日子，鬼手张那古怪脾气，早就把这几个护卫给吓怕了。让他们给这老头当学徒，那不是自找罪受吗？
　　李果也不点破，挥了挥手：“既然不愿意，就都下矿去吧。”
　　赵四奎等人如蒙大赦，连忙推着矿车跑了。
　　现场只剩下苏一。
　　“你想学？”李果看着他。
　　苏一神情有些犹豫，最终他咬了咬牙，躬身道：“全听李首席安排。”
　　“好。”
　　李果赞许地点了点头，对鬼手张说道：“大师，学徒我给你找来了。这个苏一，心思纯正，做事踏实，你好好教。”
　　鬼手张闻言上下打量了苏一一眼，见他修为不高，气质也普通，便摆了摆手。
　　“哼，随便给我塞个人就想学艺？也罢，多一个不多。但我先说好，一个就够了，一个个教头大，老夫还炼不炼镐了？”
　　李果还想再从矿修里头挑几个人，却被鬼手张这番话打消了念头。
　　接下来的十来天，苏一便放下了青罡镐，天天待在炼器铺里头，给鬼手张当起了学徒。
　　这日，李果照旧坐在石头上记账，鬼手张满面红光地从炼器铺里走了出来。
　　“李道友，李道友！”
　　“何事？”
　　“你给老夫找来的那个学徒，苏一。”
　　鬼手张摸着胡子，眼神里有几分藏不住的欣赏，“老夫炼了一辈子器，教过不少徒弟，苏一，是老夫见过最好的一个。一点就透，甚至还能举一反三！是个好苗子！”
　　李果闻言，也有些意外。
　　他放下账簿，似笑非笑地看着鬼手张，“那么大师打算如何感谢我？”
　　“嘿，这是老夫时来运转，机缘到了，与你何干！”鬼手张老脸一红道。
　　李果也不跟他计较，他只关心一件事。
　　“那现在，鬼手镐的产量，能提上来了吧？”
　　没想到鬼手张瞪了他一眼，“没那么快，炼器之道，最忌浮躁。苏一才学了几天，刚能打个下手而已。”
　　李果闻言，也只能接受这个现实了。
第349章三件事
　　又到了一月一度封矿的日子。
　　乙字三十三号矿区的广场上，黑压压地站了一百二十号矿修，一个个虽然脸上都带着疲惫，可眼睛里头却都冒着光，直勾勾地盯着广场正前方。
　　那儿，李果正背着手，面无表情地站在一块石头前面。
　　跟上个月不一样，他身边多了个头发花白、眼神倨傲的鬼手张。
　　他们身后，也不再是那座精致的小楼，而是一排瞧着就结实耐用的崭新石屋。
　　“赵老！”
　　李果拿起账簿，喊了第一个名字。
　　赵老连忙上前，李果看也不看，从旁边的箱子里抓出一大把亮晶晶的灵石，手法娴熟地数完，连同储物袋一起丢了过去。
　　“下一个，贺大龙！”
　　“孙吉！”
　　……
　　发灵石的过程快得很，没半点拖泥带水。领到灵石的矿修们个个喜笑颜开，攥着沉甸甸的储物袋，心里头那叫一个踏实。
　　很快，一百二十多号人全都领完了这个月的工钱。
　　可李果并没有像往常一样宣布解散，他清了清嗓子，声音不大，却清清楚楚地传到每个人耳朵里头。
　　“诸位，先别急着走。在封矿之前，我有三件事要宣布。”
　　众人一听，都安静下来，竖起了耳朵。
　　李果指了指身后那一排崭新的石屋。
　　“第一件事，关于这些屋子。”他淡淡开口，“此地底下有一条地脉分支，灵气充裕。我已将其改建成二十间修炼室，从今日起，正式对外出租。”
　　“封矿这十日，诸位若想苦修，可来我这里租赁。价格，一日十块灵石。”
　　这话一出，人群里顿时响起了嗡嗡的议论声。
　　“修炼室？管事大人竟然在矿区里头开修炼馆？”
　　“一天十块灵石……倒也不算贵，比外头某些修炼馆还便宜些。”
　　有几个手里头宽裕的矿修已经开始盘算着，要不要租上几天，冲一冲瓶颈。但大部分人还是觉得，这事跟自个儿关系不大。
　　李果没理会众人的议论，等声音稍稍小了些，他便侧过身，伸手引向身旁的鬼手张。
　　“第二件事。向大家介绍一下，我身边这位，是鬼手张大师。乃是从青州之外，遥远国度来的炼器宗师。”
　　说着，李果伸手一挥，旁边一间最大的石屋门上盖着的红布应声飘落，露出三个龙飞凤舞的大字——十炼坊！
　　矿修们全愣住了。
　　“我滴乖乖，李管事这是从哪请来的炼器师？”
　　“炼器铺不是都该开在坊市里头吗？开在矿区，谁光顾啊？”
　　“这老头看着眼生，别是哪个地方来的野路子吧？真有那炼器本事，还能专门来咱们这矿区开铺子？”
　　质疑声四起，不少人脸上都写着不信。
　　鬼手张听着这些话，胡子气得直抖，要不是李果在旁边用眼神压着，他怕是当场就要炸毛。
　　李果却像个没事人，等议论声小了些，才抬起手，往下压了压。
　　“鬼手张大师技艺高超，往后大家若有炼制、修补法器的需要，不必再跑去坊市了。”
　　李果的声音里透着一股不容置疑的信服力，“我李果可以担保，大师炼制出的法器，物美精良，远胜坊市里头的那些凡品。”
　　人群里，有的人将信将疑，想着往后倒可以试试。但更多的人，眼里却带着几分鄙夷。
　　八成，又是个在坊市混不下去的糟老头子，靠着管事大人的关系，才在这儿混口饭吃吧。
　　瞧着众人那副兴致缺缺的模样，李果像是早有预料，嘴角微微一勾。
　　他顿了顿，声音陡然拔高了几分。
　　“第三件事！”
　　这一嗓子，把所有人的注意力又给拉了回来。
　　“想必诸位都用过苏家发的青罡镐，也该知道那玩意儿有多难用。”李果的目光扫过全场，“而我身边的鬼手张大师，耗时数日，呕心沥血，成功打造出了一把全新的挖矿灵镐！”
　　他话音刚落，鬼手张便从储物袋里拿出一把通体乌黑的灵镐，高高举起。
　　这镐比青罡镐小巧一些，镐身上刻着细密的银色纹路，在夕阳下流转着淡淡的灵光，瞧着就不是凡品。
　　“此镐，经过实测，挖掘青罡岩的效率，是苏家青罡镐的两倍！”
　　轰！
　　这句话，像是一道惊雷，在一百二十名矿修的脑子里头炸开！
　　广场上先是死一般的寂静，紧接着，便爆发出山呼海啸般的喧哗！
　　“什么？效率翻一倍？”
　　“真的假的！管事大人，您没开玩笑吧？”
　　“一天能挖两天的灵石？我的天……那一个月下来……”
　　所有人的眼睛都红了，死死地盯着鬼手张手里的那把黑镐，呼吸都变得粗重起来。
　　他们是天底下最懂这“效率翻倍”四个字分量的人！这意味着他们能用同样的时间，赚到两倍的灵石！
　　人群里头，赵老往前挤了两步，扯着嗓子，激动地问道：
　　“管事大人！这……这神镐，卖多少灵石一把？”
　　这个问题，问出了所有人的心声。
　　李果等的就是这句话，他伸出三根手指。
　　“三千。”
　　“嘶！”
　　全场响起一片倒吸凉气的声音，方才还狂热的气氛，瞬间被浇了一盆冷水。
　　“三千？！”赵老也愣住了，他下意识地反驳道，“管事大人，这也太贵了！苏家的青罡镐，一把才三百灵石。您这镐就算效率翻倍，按理说……六百灵石也就顶天了！”
　　“没错！三千灵石，这也太黑了！”
　　“抢钱啊这是！”
　　人群里顿时怨声载道。
　　李果却笑了，他看着赵老，也看着所有矿修，摇了摇头。
　　“赵老，你算错账了。”
　　他声音不大，却压过了所有杂音，“我问你们，你们买镐，是为了什么？”
　　“自然是挖矿赚灵石。”有人下意识地答道。
　　“这就对了。”李果点了点头，“有了这把镐，一天多挖一倍的灵石，就算你手脚再慢，一天也能多赚百八十块灵石。一个月下来，就是三千！也就是说，你们花三千灵石买下它，不出一个月，就能回本！”
　　“而第一个月回本之后，剩下的十一个月，挖出来的每一块灵石，都是你们纯赚的！你说，三千灵石，贵吗？”
　　李果的一番话，像是一把重锤，狠狠地砸在每个人的心坎上。
　　是啊……一个月回本，剩下全是纯赚……这笔账这么一算，好像……还真不贵？
　　所有人都被这套歪理说得一愣一愣的，张着嘴，半天说不出一句话来。
　　看着火候差不多了，李果又慢悠悠地抛出一个重磅消息。
　　“当然，鬼手镐炼制不易，目前，成品仅有十把。”
　　他指着鬼手张身前一字排开的十把黑镐，淡淡道：“想买的，现在上来。先到先得，卖完为止。”
　　此话一出，人群再次骚动起来。
　　可三千灵石毕竟不是小数目，大部分人还在犹豫。
　　就在这时，人群里一个壮汉猛地一拍大腿，第一个冲了上去，正是莽山六友中的贺大龙！
　　“富贵险中求！管事大人说得对，这是给咱们的机缘！这灵石，我出了！”
　　他从储物袋里哗啦啦倒出三千灵石，一把抢过一把鬼手镐，像是抱着个宝贝疙瘩。
　　有人带头，剩下的人脑子也活络过来了。
　　“他娘的，就冲这翻倍效率，多少灵石都要买了！”
　　“算我的！我也来一把！”
　　又有几个人冲了上去。
　　那些还在犹豫的矿修，眼看着台上的镐一把把减少，顿时急了。
　　“别抢！给老子留一把！”
　　“我也要！”
　　场面瞬间失控，十把崭新的鬼手镐，不过眨眼的功夫，就被十个手快的矿修抢购一空。
　　那些没抢到的人，一个个捶胸顿足，后悔不迭。
　　赵老也站在人群里，看着那十个抱着新镐、满脸兴奋的家伙，肠子都悔青了。
　　还有些没转过弯来的矿修，酸溜溜地说道：“花三千灵石买把镐，真是人傻钱多。”
　　一个刚抢到镐的汉子听见了，立刻把眼一瞪，回骂道：“你懂个屁！俺花出去的三千灵石，不出一个月就能双倍挖回来！剩下的大半年，俺天天躺着都比你挖得多！你等着瞧吧！”
　　这话，像一记响亮的耳光，抽在所有质疑者的脸上。
　　是啊……等着瞧吧。
　　没买到镐的矿修们，只能看着那十个幸运儿，眼神里头充满了嫉妒、懊悔。
第350章捷足先登
　　有人凑到鬼手张跟前，点头哈腰地问：“鬼大师，下一批灵镐，啥时候能炼制好？”
　　话音刚落，鬼手张的眉毛就竖了起来，吹胡子瞪眼道：“什么鬼！老夫姓张，记住了！”
　　那矿修吓了一跳，连忙躬身作揖：“是是是，在下嘴笨！张大师息怒！”
　　鬼手张这才满意地哼了一声，重新捋着胡子，慢悠悠地道：“炼器是精细活，急不来。下一批，等十日后封矿结束再说吧。”
　　一听要等十天，人群里又是一阵哀嚎。可没法子，只能三三两两地散了，各自离开矿区。
　　只是，没人往李果新盖的那排修炼室多看一眼。
　　李果站在原地，瞧着那二十间空荡荡的修炼室，眉头微微皱了起来。他这番布置，竟是无人问津。
　　也是，这些老矿修在外头都有自个儿常去的修炼馆，他这儿虽说方便，可也没啥非来不可的由头。
　　眼瞅着人越走越少，李果心里头盘算着，这第一笔生意怕是要泡汤了。
　　就在这时，人群后头，却有三个人影磨磨蹭蹭地走了过来。
　　竟是那赵老，还有一直闷不吭声的石山、石秀姐弟。
　　“管事大人，”赵老搓着手，脸上堆着笑，“那修炼室，给小老儿我来一间。”
　　李果看了他一眼，没多问，点了点头。
　　石山也跟着开口，声音有些粗犷：“管事大人，俺……俺和俺姐也想租一间。”
　　最终，赵老租了一间，石姓姐弟合租了一间，总共三个人，算是开了张。
　　接下来的几天，矿区里头冷清得很。
　　李果也没法离开，除了每日让七彩小蛇偷偷吞些灵石修炼，便是时不时地晃进炼器铺，瞧瞧鬼手张的进度。
　　鬼手张得了苏一这个学徒，炼器进度快了些，可一天一把，依旧是极限了。
　　苏一还在学徒阶段，也就能打个下手，离自个儿开炉，还差得远。
　　这天，李果刚从炼器铺里出来，就瞧见赵老，这老小子不知何时出了修炼室，正鬼鬼祟祟地往他这边探头探脑。
　　李果眉头一挑，干脆冲他招了招手。
　　“赵老，过来。”
　　赵老吓了一跳，见被发现了，只好讪笑着走了过来。
　　“鬼鬼祟祟的，看什么呢？”李果问他。
　　赵老嘿嘿一笑，搓着手，眼睛却不住地往炼器铺里头瞟，那点心思全写在脸上了。
　　“管事大人，小老儿我……我想问问，这鬼手镐，能不能……先预定一把？”
　　李果一听就明白了。
　　好嘛，这老小子租他这修炼室，压根就是醉翁之意不在酒。
　　他是打定了主意，要守在这儿，抢第一个买镐的名额！
　　“你这算盘，打得倒是精。”李果似笑非笑地看着他。
　　赵老讪讪道：“管事大人，您看……能行不？”
　　“自然能行。”李果点了点头，“规矩我定的，谁先来，自然归谁。”
　　说到这，李果忽然凑近了些，声音压得更低了，几乎只有他们两人能听见。
　　“赵老，你想不想……赚笔大的？”
　　赵老一愣，眼里的精光一闪而过。
　　李果也不卖关子，如此这般地在他耳边说了几句。
　　只见赵老那张布满皱纹的脸，神情变了又变。
　　先是震惊，眼珠子瞪得像铜铃，然后是骇然，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
　　最后，那骇然慢慢褪去，转变成一种混杂着贪婪和狂热的兴奋。
　　他看着李果，像是在看一个怪物。
　　……
　　十天封矿期，一晃而过。
　　开矿的日子还没到，乙字三十三号矿区的禁制光幕外头，就已经陆陆续续地聚集了不少矿修。
　　一个个伸长了脖子往里瞅，心里头都憋着一股劲儿。
　　特别是护卫副统领赵四奎，领着手下几个护卫，提前两天就守在这儿了，还特意跟后来的矿修打了招呼，说他要第一个买，谁也别跟他抢。
　　“嗡！”
　　禁制光幕一开，赵四奎第一个就冲了进去，直奔那“十炼坊”的铺子。
　　可他刚到门口，鬼手张就打着哈欠走了出来，看见他，摆了摆手。
　　“没了，都卖完了。”
　　“什么？！”赵四奎的眼珠子差点瞪出来，“卖完了？怎么可能！我可是第一个进来的！”
　　鬼手张瞥了他一眼，没好气地道：“你是第一个进来的不假，可有人，这十天压根就没出去过。老夫每炼好一把，就被他买走一把。你说，还有没有你的份儿？”
　　赵四奎脑子嗡的一声，一时没转过弯来。
　　没出去过？封矿期间，谁还能留在矿区？
　　他猛地想到了一个人，豁然转头，看向不远处那块石头上坐着的李果。
　　李果感受到他的目光，摊了摊手，一脸无辜。
　　“别看我，我一个管事，买那么多镐做什么？”
　　说着，他有意无意地朝那一排修炼室瞥了一眼，“不过嘛，这十天，确实有位道友一直在修炼室里苦修，顺带着就把鬼手张大师的新作都给包圆了。”
　　这话一出，后头跟上来的矿修们全炸了锅！
　　“我靠！还能这么干？”
　　“娘的，我怎么就没想到！租个修炼室，就能提前买镐啊！”
　　“亏了亏了！早知道我也租了！”
　　一时间，懊悔、嫉妒的情绪，写满了每个人的脸。
　　就在这时，一间修炼室的石门开了。
　　赵老红光满面地走了出来，伸了个懒腰，脸上那得意劲儿，藏都藏不住。
　　赵四奎的眼睛瞬间就红了，三步并作两步冲过去，一把揪住赵老的衣领，怒吼道：“好你个老东西！是你！是你把镐都给买光了？！”
　　他气得浑身发抖，就为了抢这头一把镐，他在外头喝了两天的西北风！结果被人捷足先登，这口气哪能咽得下！
　　哪知道赵老被他揪着，一点也不慌，反而嘿嘿一笑。
　　他从储物袋里一掏，哗啦啦，十把崭新的鬼手镐，整整齐齐地码在了地上。
　　“赵副统领，莫急，莫急。”赵老笑眯眯地道，“这镐，不都在这儿嘛。您要是想买，从小老儿这儿买便是，何必动气呢？”
　　赵四奎一愣，见他这么好说话，火气也消了大半。
　　他松开手，哼了一声，从储物袋里数出三千灵石，丢给赵老，弯腰就从地上捡起一把鬼手镐。
　　“算你识相！”
　　他掂了掂手里的镐，满意地点了点头，转身就要走。
　　可刚迈出一步，身后就传来了赵老不紧不慢的声音。
　　“哎，赵副统领，您这灵石……给得可不够啊。”
　　赵四奎猛地回头，眉头拧成了个疙瘩：“什么不够？三千灵石，一把鬼手镐，哪里不够了？”
　　只见赵老把那堆灵石拢到自个儿跟前，慢悠悠地点了点数，然后抬起头，冲着赵四奎，露出了一个图穷匕见的笑容。
　　“赵副统领，您说笑了。在我这儿买，可不是这个价了。”
　　他伸出六根手指头，晃了晃。
　　“六千。”
第351章求购无门
　　赵四奎的眼珠子，差点从眼眶里瞪出来。
　　“六千？！”
　　他这一嗓子，吼得中气十足，唾沫星子都快喷到赵老脸上了。
　　“你个老东西想灵石想疯了吧！十炼坊卖三千，你转手就敢卖六千？你怎么不去抢！”
　　哪知道赵老被他指着鼻子骂，脸上半点慌张都没有，反倒把腰杆挺直了些。
　　他嘿嘿一笑，慢条斯理地说道：“赵副统领，这话可说错了。镐子是小老儿我花真金白银买下的，那就是我的东西。”
　　赵老眯着眼，继续道，“我的东西，想卖什么价，自然由我说了算。您要是觉得贵，可以不买。还请把镐子放下。”
　　“你！”
　　赵四奎气得浑身发抖，手里头的鬼手镐捏得咯咯作响，那架势，好似下一刻就要往赵老的天灵盖上招呼。
　　赵老见状赵四奎要打他，心里头也咯噔一下，但面上不显，反而扭头冲着不远处喊了一嗓子。
　　“管事大人！有人要坏了矿区的规矩，当众行凶，还请为小老儿做主啊。”
　　李果本来正瞧着热闹，听见这话，才慢悠悠地站起身，踱了过来。
　　他先是瞥了一眼气得脸红脖子粗的赵四奎，又看了看一脸“无辜”的赵老，声音平淡道：
　　“赵副统领，矿区之内，禁止争斗。这是规矩。”
　　赵四奎一见李果发话，连忙申辩道：“管事大人！您评评理！这老东西坐地起价，一把镐卖六千灵石，这不是黑心是什么！”
　　李果点了点头，像是认同他的话，但紧接着话锋一转。
　　“十炼坊明码标价，三千一把，童叟无欺。这是张大师定下的价格。”他顿了顿，目光落在赵老身上，“可赵道友已经将镐买下，这镐便是他的私产。他想卖多少，那是他与你之间的买卖自由。我也管不着。”
　　这话一出，赵四奎彻底没了脾气。
　　是啊，是这么个道理。他想反驳，却发现李果的话句句在理，根本找不出半点由头。
　　他咬了咬牙，恶狠狠地瞪了赵老一眼，将手里的鬼手镐重重往地上一摔，从地面上抓回自己的三千灵石。
　　“好！好！算你狠！老子不买了！”赵四奎指着赵老的鼻子骂道，“我他娘的就在这十炼坊门口等着，等下一批出来，我就不信买不到三千的！”
　　说完，他气冲冲地走到一边，真就在炼器铺门口抱臂站着，摆明了要死磕到底。
　　不少原本也觉得六千太贵的矿修，见赵四奎这么一说，也都觉得有道理，纷纷打消了念头，站在一旁看起了热闹。
　　可人群里头，总有几个脑子转得快的。
　　一个精瘦的汉子眼珠子转了转，忽然一拍大腿，大声嚷嚷起来：
　　“不对！这账不对！”
　　他这一嗓子，把所有人的目光都吸引了过去。
　　那汉子也不怯场，掰着手指头给大家算账：“你们想啊，咱们等下一批，少说也得十天半个月吧？有了这鬼手镐，一天就能多挖百八十块灵石，十天就是一千！要是等上一个月，那可就白白少赚了三千灵石！这亏掉的三千，加上到时候买镐的三千，里外里不也是六千？！”
　　“他娘的，现在花六千买了，马上就能用，马上就能多赚钱！这笔账怎么算都不亏啊！”
　　这番话，像是一瓢热油，猛地泼进了人群里！
　　所有矿修的脑子都“嗡”的一声，瞬间转过了这个弯！
　　是啊！时间就是灵石！等得越久，亏得越多！
　　“他娘的！给我来一把！”
　　“别抢！老子先来的！”
　　刚才还怨声载道的矿修们，此刻眼睛都红了，像一群饿狼似的，一窝蜂地朝着赵老涌了过去！
　　赵老被这阵仗吓了一跳，但很快就反应过来，扯着嗓子大喊：“排队！排队！一个一个来！灵石拿来！”
　　场面乱成一锅粥，那十把鬼手镐，在短短几个呼吸的功夫里，就被一抢而空。
　　赵老怀里揣着个沉甸甸的储物袋，手都在抖，心头狂跳不止。六万灵石！他这辈子都没见过这么多灵石！
　　……
　　夜里，矿区一间不起眼的石屋里。
　　赵老恭恭敬敬地站在李果面前，将一堆灵石推了过去。
　　“管事大人，这是……这是六万灵石。”
　　他的声音都带着颤音。
　　李果神色平静地将灵石收下，点了点头。随后，他又从自己的储物袋里，摸出五千灵石，丢还给赵老。
　　“拿着，”李果的声音很淡，“这是你的辛苦费。下次，继续这么干。”
　　赵老将五千灵石装入储物袋，只觉得心里头尽是发财的狂喜。
　　“是！全听管事大人安排！”
　　……
　　打那以后，乙字三十三号矿区就出现了一桩怪事。
　　每天，都会有矿修推着满满一车灵石出来，到李果那儿记了账，然后眼巴巴地讨回自己的储物袋，第一时间就冲向十炼坊。
　　可每一次，他们得到的答复都是一样的。
　　“没了，刚炼好就被买走了。”
　　而副统领赵四奎，当真就在十炼坊门口守了整整一天一夜，终于在第二天清晨，买到了鬼手张新炼制出炉的第一把鬼手镐。
　　其他矿修见了，也想学他这么守着。
　　可李果却发了话，说矿区挖矿是大事，不能因为买镐就耽误了运转，除了每次交矿石的时候，其余时间不得擅自出矿道。
　　这下，矿修们彻底没了辙。
　　他们只能眼睁睁地看着，每次兴冲冲地跑去，每次都失望而归。
　　那鬼手镐，就像是镜中花水中月，看得见，摸不着。
　　然而，在幽深的矿道里头，不知从何时起，赵老的身影却变得活跃起来。
　　他总能神不知鬼不觉地出现在某个矿修面前。
　　“道友，要镐不？”
　　他也不多废话，还是那个价。
　　“六千。”
　　那些被求购无门折磨得快要发疯的矿修，哪里还受得了这个。
　　“要！要！赵道友，我要了！”
　　“好嘞。”赵老笑眯眯地点点头，“走，跟我出去一趟，我还有一把多余的，找管事大人把你的储物袋拿出来，咱们当面交易。”
第352章交易
　　两年功夫，弹指一挥间。
　　对于青山矿脉的大多数管事而言，这两年过得可谓是冰火两重天。
　　起初，苏家下达了死命令，所有矿区的每月需要上交的灵石数量，凭空上涨五成。
　　这道命令，不亚于一道催命符，压得近百位管事喘不过气来，头一年里，因指标不达标而被撤换的管事，走马灯似的换了一茬又一茬。
　　可怪事儿，就发生在第二年。
　　那些原本被认为万万不可能完成的指标，竟被一个个矿区轻松达成，甚至大幅超出。
　　城主府内，苏明盯着一枚汇总了所有矿区产量的玉简，眉头拧成了一个疙瘩。
　　玉简上，各矿区上缴的灵石数量，少则翻倍，多的甚至涨了三四倍。
　　起初他以为是各管事为了应付，虚报数目。可他派人抽查，账目清晰，灵石入库数量也对得上，做不了假。
　　这不正常。
　　青山矿脉上是什么情况，他一清二楚。就算把所有矿修当成驴来使，一个月三十天不歇气，也绝对挖不出这个数。
　　事出反常必有妖。
　　苏明眼神一冷，收起玉简，身影一晃，便消失在了府邸之中。
　　……
　　一处偏僻的矿道内。
　　苏明的身影毫无征兆地出现，把正在监工的管事吓得一个哆嗦。
　　“总……总管大人！”
　　苏明面无表情，径直走到一名矿修跟前，目光落在他手中的灵镐上。
　　那灵镐通体乌黑，刻满银色纹路，与苏家制式的青罡镐截然不同。
　　“给我！”
　　苏明伸出手。
　　那矿修被他盯得心里头发毛，手一抖，哆哆嗦嗦地将灵镐递了过去。
　　苏明接过那把灵镐，掂了掂，灵力一探，脸色瞬间沉了下去。
　　“这不是我苏家的青罡镐。”
　　苏明的声音冷了下来，“你可知道，矿脉规矩，除青罡镐外，严禁私用其他灵镐下矿？”
　　他转头，冰冷的目光落在了身后跟来的管事脸上。
　　“这是何物？你身为管事，为何不查不报？”
　　那管事冷汗顺着额角往下淌，半年前，他就发现矿区内矿修手里头的镐子全换了。
　　他也想过上报苏明，可一打听，好家伙，其他矿区也一个德行，所有管事都心照不宣地当没看见。
　　他怕上报了，别人都赚得盆满钵满，只有他的矿区完不成指标，反倒显得他不懂变通。
　　“总……总管大人！”那管事语无伦次地辩解起来，“属下……属下也是没办法啊！不知何时开始，矿修们都在用这种镐子，竟能让挖矿效率翻倍，而且不止咱们矿区，其他矿区也都在用，属下就想着……”
　　苏明根本没兴趣听他废话，一股筑基后期的威压轰然压下！
　　那管事如遭重锤，剩下的话被硬生生压回了肚子里，整个连气都喘不匀。
　　“我问你，”苏明的声音不带一丝温度，“此物，从何而来？”
　　半个时辰后，这个矿区被暂时封锁。苏明坐镇于此，手段简单粗暴，直接收缴了所有矿修的鬼手镐，然后开始挨个盘查。
　　很快，一条清晰的线索链浮出水面。
　　无数条买卖的记录，都最终指向了同一个源头。
　　一个姓何的修士。
　　……
　　青山矿脉，一处偏僻的乱石岗。
　　赵老哼着小曲，驾驭着一件崭新的飞行法器落下，一拍储物袋，哗啦啦，数十把鬼手镐在地上码得整整齐齐。
　　没多久，天边飞来三道遁光，两男一女。
　　“赵道友，可是让我们好等！”其中一个汉子笑道。
　　赵老捋着胡须，颇有几分高人风范，扫了他们一眼，问道：“麻姑、李道友、王道友，你们来了。咦？老何呢？怎么没跟你们一块儿来？”
　　叫麻姑的女修咯咯一笑：“谁知道呢，兴许是有事儿耽搁了。他要是不来，他那份货，咱们仨可就分了啊！”
　　“没错，必须分！”
　　赵老听了，也只是笑了笑，默认了。
　　三人也不废话，各自掏出灵石，开始分货。
　　那王姓修士一边收镐，一边兴奋道：“赵道友，你是不知道，你这镐子现在有多抢手！我负责的那几个矿区，已经有人把价抬到八千灵石一把了，还得抢！”
　　“是啊，”麻姑也掩嘴直笑，“有些管事都偷偷托人找我买，生怕手下矿修少用一把呢。”
　　听着三人的吹捧，赵老心里头美滋滋的，脸上却故作深沉地摆了摆手。
　　“急什么，这点灵石算得了什么。”
　　三人一听，顿时来了精神，都凑了过来。
　　赵老压低了声音，神秘兮兮地道：“那边传话了，下个月，会有一批新货问世。那挖矿效率……嘿嘿，会是这鬼手镐的两倍！”
　　两倍？！
　　三人倒吸一口凉气，呼吸瞬间就粗重了，眼里头全是血丝。
　　这意味着什么？
　　这意味着，所有矿修手里头的鬼手镐，都将变成一堆废铁！他们又能把新镐子再卖上一遍！
　　“这老何，今天要是不来，肠子都得悔青了！”王姓修士激动地大喊，“这么大的消息，他居然错过了！”
　　就在四人沉浸在发财的美梦中，幻想着灵石堆积如山的景象时，谁也没有察觉到，一股冰冷刺骨的杀伐之气，不知何时从天而降，笼罩了整个乱石岗。
　　方才还火热的空气，瞬间冷了下来。
　　四人的声音，戛然而止。
　　他们僵硬地抬起头，只见一道身影，正静静地悬浮在半空中俯视着他们。
　　是苏明！
　　赵老的心脏“咯噔”一下，差点从嗓子眼蹦出来。
　　他知道，大事不妙了。
　　苏明缓缓落下，目光扫过地上那堆鬼手镐，最后落在赵老身上，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“你们之中，谁姓赵？”
第353章东窗事发
　　乙字三十三号矿区，李果两年如一日，依旧坐在那块凸起的石头上。
　　在矿修们眼里，这位管事大人就跟块石头似的，不知疲倦。
　　特别是他建的那二十间修炼室，每次封矿时间一到，里头总是人满为患，可他自个儿，却好像从不进去修炼。
　　就连鬼手张都纳闷，这两年，就没见李果正儿八经打坐修炼过一次。
　　只有李果自个儿心里清楚，这两年，七彩小蛇在他识海里可没闲着，吞下去的灵石怕是能堆成一座大山。他的修为，也早在筑基中期里头，暴涨了一大截。
　　鬼手张也没让他失望，苏一这小子有几分炼器天赋，被他教了两年，已经能独当一面。并且俩人联手，把那鬼手镐的产量，硬是从一天一把，提到了一天三把。
　　当矿区里一百二十号矿修全都人手一把鬼手镐后，李果的目光，便投向了整个青山矿脉。
　　这两年，经由赵老之手，偷偷摸摸卖出去的鬼手镐，足足为他带来了二百万灵石的纯利！
　　这笔巨额灵石，李果可舍不得喂给七彩小蛇，而是让它安安稳稳地躺在自个儿的储物袋里头。
　　更让李果心头火热的是，就在不久前，鬼手张又琢磨出一种新镐的炼制法子，据说能让挖矿的效率，在鬼手镐的基础上，再翻上一番！
　　此镐一经问世，李果便觉得，这青山矿脉所有矿修兜里的灵石，怕是命中注定，得往他储物袋里跑。
　　这天，李果刚给一个矿修记完账，正盘算着进十炼坊，瞧瞧新镐的产量。
　　忽然，矿区洞口的禁制光幕微微一晃，被人从外头给打开了。
　　一道人影走了进来。
　　李果眯眼一瞧，看清来人时，心里头微微有些诧异。他当即打消了进铺子的念头，快步迎了上去。
　　这两年，苏明还是头一回到他这矿区。
　　这事儿透着古怪。
　　自从城主苏长青两年前宣布再次闭关，苏明这总管肩上的担子，就跟压了座山似的。
　　他忙得脚不沾地，连收缴各矿区灵石这种事，都改成了让管事们自个儿送到城主府去。哪还有闲工夫一个个矿区地跑。
　　可今天，他不仅来了，还偏偏挑了个不上不下、既非开矿也非封矿的日子。
　　李果心里头的算盘珠子“啪”地一响，便晓得来者不善。
　　苏明一进来，话不多说，那双鹰隼似的眼睛就先把他身后那排新盖的石屋给溜了一遍，从“十炼坊”的招牌，到那二十间修炼室，看得格外仔细。
　　李果心里咯噔一下，面上却不动声色，快步迎上去，拱手笑道：“苏总管大驾光光临，属下有失远迎。不知总管今日前来，有何吩咐？”
　　苏明这才把目光从那些石屋上挪开，落到李果脸上，开门见山地问：“你这矿区，如今一月能产出多少灵石？”
　　“托总管的福，大伙儿干劲足，上个月刚破了三百五十万。”李果回道。
　　“三百五十万……”苏明点了点头，脸上瞧不出喜怒，“不错。你这几年做得很好，每个月上缴的份例，都是超额完成。”
　　“不敢当，不敢当，”李果连忙谦虚道，“都是底下这帮矿修们舍得卖力，都是他们的功劳。”
　　“嗯。”苏明应了一声，话锋忽然一转，“今日来，是有两件事要告诉你。”
　　他伸出一根手指。
　　“第一件，城主大人已经出关了。”
　　李果心里头顿时明白过来，怪不得这苏明有空跑出来，原来是苏长青出关了，给他分了担子。
　　苏明接着伸出第二根手指，声音冷了几分。
　　“第二件，近来青山矿脉上下，出现了一种名为‘鬼手镐’的灵镐。不少矿区的矿修，都在私下里用它挖矿。”
　　他盯着李果，一字一顿地说道：“可苏家的规矩，是下矿只能用制式的青罡镐。这打造鬼手镐的人，私下贩卖，扰乱矿脉秩序，不知是何居心。我身为总管，必须彻查此事。”
　　李果心头猛地一跳，但脸上依旧挂着那副波澜不惊的模样。
　　“哦？”他故作惊讶地问，“那不知总管可有眉目了？”
　　“有。”
　　苏明吐出一个字，眼神像刀子一样刮在李果脸上，“我顺藤摸瓜，找到了一个叫赵老的修士。他已经全招了，所有鬼手镐的源头，都指向你这矿区。”
　　他往前逼近一步，压迫感扑面而来。
　　“李管事，你可知情？”
　　完了，东窗事发了。
　　李果脑子里闪过这个念头，嘴上却没半点迟疑，反而一拍大腿，脸上露出惊叹与赞赏混杂的神情。
　　“总管大人明察！此事我确有耳闻！我这矿区的矿修，确实有不少人换了这种灵镐。您是没瞧见，这玩意儿，当真好用！以前一天累死累活挖个五六百灵石的矿修，如今也能轻轻松松就上千！效率何止是翻倍！”
　　李果说得眉飞色舞，唾沫星子横飞，半个字不提违规的事：“我还听到矿修们说，造出此等灵镐之人，真乃鬼才也！理当配享太庙，受人日夜供奉才是！”
　　苏明被他这一通言辞，弄得微微一愣，准备好的质问硬生生被堵了回去。
　　他沉默地看了李果半晌，没接话茬，反而又指了指后面的石屋。
　　“这几间铺子和修炼室，又是怎么回事？”
　　“回总管，是前任管事，他在此处地底找到一条地脉分支，灵气还算过得去。属下便想着物尽其用，建了间炼器铺和二十间修炼室，方便矿修们日常所需。”李果答得滴水不漏。
　　苏明眼里闪过一丝意外。
　　管事在自个儿地盘上建个仓库什么的，他懒得管。可在这矿区里头，正儿八经地开了间炼器铺，这倒是头一遭听说。
　　“铺子里，有炼器师？”苏明问。
　　“有，有两位。”
　　李果转头，冲着十炼坊里头喊了一嗓子。
　　很快，鬼手张和苏一从铺子里头走了出来。
　　苏一瞧见苏明，身子明显一僵，神情紧张地低下头，恭恭敬敬地行了个礼。苏明瞥了他一眼，似乎有些印象，但没开口。
　　反倒是鬼手张，一身的傲骨，只冲着苏明拱了拱手，便算打过招呼，眼神里没半点对筑基修士的敬畏。
　　苏明也不在意，目光在十炼坊的招牌上停了一瞬，问鬼手张：“你能炼制什么？”
　　鬼手张捋着胡子，下巴一抬，颇有些自傲地道：“下至寻常法器，上至法宝雏形，只要阁下能拿出材料，老夫就能给你炼出来。”
　　“呵。”
　　苏明闻言，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　他翻手从储物袋里取出一物，正是那通体乌黑、刻满银色纹路的鬼手镐。
　　“这玩意儿，”苏明掂了掂手里的镐，看向鬼手张，“你可能炼？”
　　李果看到那把镐的瞬间，一颗心直往下沉，正想暗中给鬼手张传音，让他矢口否认。
　　哪知道，他这边念头刚起，鬼手张那边已经开了口。
　　只见那老头儿眼睛一亮，像是见着了亲儿子似的，一步上前，嘿嘿笑道：
　　“嘿，这不就是老夫打造的鬼手镐嘛！道友运气不错，也能得一把。”
　　话音落下，整个矿区，霎时间安静得能听见远处矿道里灵石碎裂的微响。
　　苏明脸上的表情没有变，但那双盯着李果的眼睛里，却像是结了一层寒冰。
　　紧接着，他那紧绷的嘴角，慢慢地、慢慢地，勾起了一抹森然的弧度。
第354章处罚矿修
　　李果跟着苏明，一路沉默地回了城主府。
　　随行的，还有被两名护卫一左一右“请”着的鬼手张和苏一。
　　刚进府门，李果就瞧见院子里跪着一个人，正是前两天才跟他见过面的赵老。
　　这老小子被两个煞气腾腾的护卫押着，浑身抖得跟秋风里的落叶似的，哪还有半点在乱石岗上指点江山的高人模样。
　　李果心里头透亮，这下算是明白苏明这条藤，是怎么摸到他这颗瓜的了。
　　不过，他心里头并没多少慌张。
　　一来，自己如今是筑基中期，真动起手来，不怵苏明。
　　二来，这事儿，他占着理，不是规矩的理，是灵石的理。鬼手镐让整个矿脉增产，苏明是总管，苏长青是城主，都是受益人。
　　罚他？无非是撤了管事。可他那矿区，八分利都给了矿修，这管事当得本就没油水。不当也罢。
　　最要紧的是，只要鬼手张还在他手上，新一代的灵镐就能为他带来源源不断的灵石。
　　李果正在心念电转间，苏明已经领着他们到了一间书房外。
　　“进去。”苏明冷冷地吐出两个字。
　　李果推门而入，只见书房正中，一个身穿锦袍的男人正背对着他们，手里头拿着一枚玉简细细看着。
　　正是青山城主，苏长青。
　　“城主大人。”苏明躬身行礼道。
　　苏长青这才缓缓转过身，目光在鬼手张、苏一、赵老身上一扫而过，最后落在了李果脸上。
　　“苏明，你带这么多人进来，是出了什么事？”
　　苏明于是上前一步，将鬼手镐一事原原本本、一五一十地汇报了一遍。
　　从他暗中巡查发现鬼手镐，再到顺藤摸瓜，查出所有镐子都源自李果的矿区，最后点明李果便是幕后主使，鬼手张、苏一、赵老等人，皆是从犯。
　　苏长青听完后，预想中的雷霆之怒并没出现。只是把玩着手里的玉简，反倒问起苏明。
　　“依你看，此事该如何处置？”
　　苏明摸不清他的心思，只得按最严苛的规矩来说道：“禀城主大人，属下以为，李果身为管事，监守自盗，私造灵镐，扰乱矿脉秩序，当撤其管事之职，废其客卿之位，逐出青山城，以儆效尤！”
　　苏长青听了，不置可否，反而轻笑一声。
　　“你倒是长进不少，都懂得教我做事了。”
　　苏明当即躬身道：“属下不敢！一切全凭城主决断！”
　　“那其他人呢？你又打算怎么处置？”苏长青的目光扫过鬼手张等三人道。
　　“鬼手张与赵老，当贬为矿奴，永世不得离开矿区！苏一身为苏家子弟，知法犯法，应送交家族执法堂，按族规处置！”苏明道。
　　这话一出，赵老竟直接吓得瘫软在地，磕头如捣蒜：“城主大人饶命，总管大人饶命啊！都是李管事！都是他指使我的！我就是个跑腿的啊！”
　　苏一更是面无人色，浑身抖成了筛子。
　　唯独鬼手张，梗着脖子，一张老脸涨得通红，怒吼道：“凭什么！老夫乃炼器大师，炼器卖器，天经地义！你们苏家好生无礼，就因老夫在你们地盘上炼了几把灵镐，就要将老夫贬为矿奴？”
　　“放肆！”苏明厉声呵斥，“城主大人面前，岂有你说话的份！”
　　“静。”
　　苏长青轻轻吐出一个字，一股如山岳般的金丹威压轰然降下，鬼手张和赵老的叫嚷声戛然而止，仿佛被一只无形的手扼住了喉咙。
　　整个书房，落针可闻。
　　苏长青的目光，最终落回到从始至终都一脸平静的李果身上。
　　“李果，苏明对于你们的处罚，你怎么看？”
　　李果闻言有些意外，但他很快便想到了说辞，他拱了拱手，不卑不亢地开口：“回城主，苏总管所言，有理有据，只是……不妥。”
　　“哦？”苏长青眉毛一挑，似乎来了兴趣，“说来听听。”
　　李果清了清嗓子，伸出一根手指。
　　“第一，属下并未私造。属下只是将矿区一处屋子，租给了张大师开设炼器铺。”
　　他又伸出第二根手指。
　　“第二，张大师在他自个儿的铺子里头炼器，乃是本分。苏家也并未有哪条规矩，禁止炼器师炼器。”
　　他再伸出第三根手指，看了一眼赵老。
　　“第三，赵老从张大师处买来灵镐，又转卖给其他修士，此乃修士间的自由交易。据我所知，他并没有拿这些镐子去私挖过一块灵石。”
　　李果顿了顿，环视一圈，最后目光直视苏长青，声音陡然提高了几分。
　　“苏家的规矩，是禁止矿修携带非苏家制式的青罡镐下矿。所以，真正违反规矩的，不是我们几个，而是这青山矿脉上下，所有购买并使用了鬼手镐的矿修！”
　　这话一出，苏明再也忍不住了，脱口而出：“你这是谬论！”
　　鬼手张则抚掌大笑：“说得好！”
　　李果没理会他们，反而向前一步，对着苏长青一揖到底。
　　“这些年来，属下唯一为矿区做的一件事儿，便是让矿区的灵石增产。若城主大人觉得，矿区增产有罪，那属下无话可说。可如果要处罚，便请连同这青山矿脉上下，所有因鬼手镐而受益的矿修与管事，一同处罚吧！”
　　一番话说得是有理有据。
　　苏明被他这番颠倒黑白的无耻言论气得浑身发抖，指着李果“你你你”了半天，一个字也说不出来。
　　“哈哈……哈哈哈哈！”
　　就在这剑拔弩张之际，苏长青却突然抚掌大笑起来，笑声在书房内回荡不休。
　　他止住笑，缓缓走到李果面前，那双深邃的眼眸里，闪烁着锐利而玩味的光芒，仿佛要将李果从里到外看个通透。
　　“好，好个一李果。”
　　苏长青的声音很轻，却像一记重锤，敲在每个人的心上。
　　“李果，你这是想把整个青山矿脉，都绑在你的船上啊。”
第355章暗中交易
　　李果低着头，只当没听见这话里头的深意。
　　“属下不敢，属下只是就事论事。”
　　“不必说了。你的心思，我明白。但此事，到此为止。”
　　苏长青摆了摆手，脸上的笑意收了回去，他看了一眼鬼手张和苏一他们。
　　“苏明，且把他们都带出去。”
　　“城主大人！”
　　苏明猛地抬头，声音里带着一丝不可置信：“此事若不处置，传回本家，长老会怪罪下来，您……”
　　他堂堂一个矿脉总管，竟被一个管事当众驳得哑口无言，而且城主还明显偏袒李果！
　　这口气，他实在咽不下！
　　可他话还没说完，苏长青缓缓转过头，用一种看蠢货的眼神，静静地看着他。
　　“苏明，你是本城主的总管，还是长老会的狗？”
　　苏长青的话，像一盆冰水浇在了他脑门上，苏明瞬间清醒过来，终于意识到自己犯了一个致命的错误。
　　他太执着于“规矩”，而忘了制定规矩的人，真正想要的是什么。
　　苏明连忙请罪道：“城主大人恕罪！”
　　“属下也是为了矿脉安稳，一时失言。”
　　“安稳？”
　　苏长青像是听到了什么好笑的话，“这两年来，本家那边的压力，你又不是不知道。若非矿脉产量暴增，本城主哪来的安稳？”
　　他拿起一枚记录着产量的玉简，随手扔给苏明，“你自己看看吧！”
　　“是，属下明白。”苏明双手捧着玉简，对上面的数字早已熟记于心。
　　他心里头清楚，城主这是铁了心要保李果，甚至不惜敲打自己。
　　随后苏明便不敢多言，老实领着赵老等人离去。
　　屋内只剩下苏长青与李果二人。
　　“李果，你是个聪明人，应当知道我想听什么。”
　　李果神色一正，他知道，刚才那是过场，现在才是真正的生意。
　　“城主想要几成？”李果开门见山，没有丝毫废话。
　　利益交换，是修仙界最稳固的基石。苏长青保了他，自然要索取回报。
　　苏长青伸出一根手指，轻轻晃了晃。
　　“一成。”
　　李果瞳孔微微一缩，心中诧异。
　　一成？
　　按照他的预估，苏长青即便不狮子大开口要五成，起码也得要个三成作为保护费。
　　毕竟，这鬼手镐的生意是在挖苏家的墙角，若无城主庇护，早晚会被苏家连根拔起。
　　“城主，这……”李果试探性地问道，“是否太少了些？”
　　“不少了。”苏长青似笑非笑地看着他，“这一成，不是我要的，是给本家那些老家伙的。”
　　他负手踱步至窗前，看着窗外连绵的矿山。
　　“你这鬼手镐一出，苏家炼制的青罡镐便再难在青山城卖出一把。断人财路，如杀人父母。这一成的利，便是用来堵住他们嘴的封口费。至于我……”
　　苏长青转过身，语气中带着一丝金丹修士特有的傲然与淡漠：“我堂堂金丹真人，坐拥一城，还不至于盯着你那点炼器的蝇头小利。我缺的，从来都不是这点灵石。”
　　李果闻言，眉头微皱，既然不图财，那图什么？
　　苏长青似乎看穿了他的疑惑，叹了口气，从袖中取出一枚玉简，扔在桌上。
　　“看看吧，这是苏家本家昨日刚传来的急令。”
　　李果上前拿起玉简，翻开阅览。仅仅片刻，他的脸色便是一变。
　　玉简中的内容很简单：令青山城矿脉即刻起，年度灵石产出，须在现有基础上，再增一倍！
　　李果心头掀起惊涛骇浪。
　　几年前涨了五成，已经逼得无数管事发疯，如今再翻一倍，若是没有鬼手镐的效率加持，这怕是根本做不到。
　　他猛地抬头看向苏长青，瞬间明白了对方为何会纵容，甚至默许他的行为。
　　不是因为自个儿的话说得多有道理，而是因为鬼手镐的出现，恰好能帮苏长青解决这个天大的难题！
　　“现在，你明白了吗？”苏长青淡淡道。
　　“明白了。”李果将玉简恭恭敬敬地递了回去，疑惑道：“只是，这是为何？”
　　“为何？”苏长青嗤笑一声，眼中闪过一丝阴霾。
　　“你可知，就在万里之外的地界，正在发生什么。”
　　“还请城主明示。”
　　李果心中一凛，作洗耳恭听状。
　　苏长青缓缓道：“就在青州万里之外，魔门二宗，已经向正道六宗开战了。战事一起，前线的法器、符箓、丹药，消耗得如同流水。要补上这些窟窿，就得有堆成山的灵石去填。”
　　“咱们苏家，是碧灵宗和紫阳门背后最大的支持者。这担子，自然就压了下来。到头来，还不是得落在我这青山矿脉的头上。”
　　原来是这样！
　　李果恍然大悟，难怪几年前就开始涨了五成，他还以为是受那次魔修之乱影响，敢情这场正魔大战，从那时候就已经在底下酝酿了。
　　“此事，我也就与你说说，”苏长青摆了摆手，“你的矿区，产量已经达标，增加一倍对你没压力。”
　　“明白。”
　　“另外，”苏长青话锋一转，“有几件事，我希望你能尽快做到。”
　　“城主请讲”
　　苏长青道：“苏明虽然愚钝，但他有一点没说错，私下贩卖灵镐终究上不得台面。我不反对你卖镐，但此事不可大张旗鼓，只能做，不能说。明面上，规矩还是那个规矩，但私底下……”
　　他深深看了李果一眼：“最好让每一个矿修，手里头都拥有一把鬼手镐。”
　　李果心里头门儿清。
　　这是嫌他把鬼手镐卖得太贵了，暗示他降价。
　　不过这正合他意！
　　因为鬼手张那边，第二代灵镐已经问世。
　　此时降价，不仅能顺了城主的心意，还能利用低价策略，迅速吸引那些还在犹豫的矿修们购买。
　　这是一举两得的好事！
　　“属下明白，回去后，属下便将鬼手镐的售价，下调一半。”
　　“很好。”苏长青满意地点了点头。
　　他重新审视着眼前的李果，越看越是欣赏。
　　这小子，不仅有胆有识，脑子转得还快，是个能办事的人才。
　　“你这个管事，做得不错，”苏长青开口道，“自你上任以来，你是唯一一个，每个月都能超额完成任务的管事。把你扔在乙字矿区那种地方，有些屈才了。”
　　他顿了顿，抛出了一个在任何人看来都无法拒绝的橄榄枝。
　　“这样吧，从下月起，你调往甲字三号矿区担任管事。那里的灵石产量是乙字矿区的五倍，你的客卿月供，我再给你加五十中品灵石。如何？”
　　甲字矿区！
　　那可是青山矿脉底下的核心矿区，油水最丰厚的地方！
　　苏长青嘴角含笑，静静地等着李果感激涕零地领命。
　　然而，李果只是抬起头，平静地看着他，缓缓地摇了摇头。
　　“多谢城主厚爱。”
　　“只是，属下不去。”
第356章第二代鬼手镐
　　苏长青问李果为啥不去。
　　这可是甲字矿区，油水最足的地方，旁人挤破头都想钻进去的肥差，到了李果这儿，倒跟烫手山芋似的。
　　李果躬着身子，脸上挂着恰到好处的恭敬和为难。
　　“城主大人您想，这灵镐的生意，才是给您解决眼下难题的关键。属下若是去了甲字矿区，离得远了，这边的生产万一出了岔子，岂不是因小失大？”
　　“再者说，”李果话锋一转，带了点实诚人的憨厚，“乙字三十三号矿区，上上下下都是属下带出来的老人，用着顺手，心里头也踏实。去了甲字矿区，人生地不熟，底下人未必服我，反倒不好给城主大人办事。”
　　苏长青听完，深深地看了他一眼，心里头门儿清。
　　这小子，嘴上说的是为他，骨子里头还是想守着那门生意。
　　不过，他说的也在理。
　　确实需要李果这么个人才经营灵镐，他的矿脉产量才会越来越高。
　　“也罢。”苏长青不再勉强，“既然你不想动，那便不动。客卿月供，仍按我说的，给你加五十中品灵石。”
　　“谢城主！”李果大喜过望，连忙行礼。
　　……
　　等李果回到乙字三十三号矿区时，天都快黑了。
　　十炼坊的门口，鬼手张、苏一、赵老三个人跟热锅上的蚂蚁似的，正来回踱步。
　　一见着李果的身影，三人立马围了上来。
　　“李道友，你……”鬼手张刚想开口说话，却被李果打断。
　　“有话进去说。”
　　李果看了一眼十炼坊。
　　进了十炼坊，刚一关上门，鬼手张就迫不及待地问道：“怎么样？城主那边……这灵镐的生意，还能做吗？”
　　这几年，靠着卖鬼手镐，他攒下的灵石是他过去一辈子都不敢想的数目。
　　要不是天天赶工炼器，他早就闭关冲一冲那筑基的门槛了。
　　这财路要是断了，比杀了他还难受。
　　李果自顾自地找了把椅子坐下，才在众人焦灼的目光中缓缓开口。
　　“能做。”
　　“要是不让做了，你们觉着自个儿还能站在这儿？”
　　鬼手张一听，提着的心顿时放回了肚子里，长长舒了口气。
　　“不过，规矩得变一变。”李果话锋一转，“鬼斧镐，现在炼出多少把了？”
　　所谓“鬼斧镐”，是鬼手张在鬼手镐的基础上研发出的第二代灵镐，其挖矿效率，是第一代鬼手镐的两倍。
　　鬼手张连忙从储物袋中取出一排泛着幽冷光泽的灵镐，自豪道：“一共十把！这可是老夫的心血之作！”
　　说着，他又神神秘秘地凑近李果，压低声音道：“李道友，其实老夫最近灵感爆发，在鬼斧镐的基础上，又发现了一种新的器纹排列组合！老夫给它取名叫鬼地镐！效率能达到鬼斧镐的两倍！也就是第一代鬼手镐的四倍！老夫正准备……”
　　“停！”
　　李果猛地抬手，打断了鬼手张的兴奋，脸色阴沉得吓人。
　　“你炼了？”
　　鬼手张被李果的反应搞得一愣，呐呐道：“还……还没，正准备……”
　　“不准炼！”
　　李果斩钉截铁地喝道，语气严厉得让鬼手张缩了缩脖子，“把这个想法，给我烂在肚子里头！至少三年内，我不希望看到这世上有一把鬼地镐出现！”
　　“为何？”鬼手张一愣，“效率更高，不是更好卖吗？咱们能赚更多……”
　　“记住！”
　　李果冷哼一声，给出理由，“我们要做的，是一点一点地提高挖矿效率。让矿修们今天为了鬼手镐掏空灵石，明天为了鬼斧镐再去拼命，后天再为了鬼地镐去卖血……这，才叫生意。”
　　鬼手张张大了嘴巴，呆呆地看着李果。他炼了一辈子器，只知道追求极致，却从未想过，这看似完美的追求背后，竟然藏着这么深的……坑。
　　这李道友，心真脏啊。
　　但他不得不承认，李果说得对。
　　“那……那咱们现在怎么办？”鬼手张彻底服气了。
　　李果道：“从今天起，你停止炼制第一代鬼手镐，全力炼制第二代鬼斧镐。我要你在两个月内，至少拿出六十把成品。”
　　接着，他看向苏一道：“苏一，你跟张大师学了这么久，第一代鬼手镐的工艺你应该掌握了吧？”
　　苏一连忙点头：“已经熟练了。”
　　“好，从今天起，第一代鬼手镐的生产全部交给你负责。”
　　“是，李首席。”
　　最后，李果的目光落在了赵老身上。
　　“我跟城主大人谈妥了，鬼手镐降价一半，一千五百灵石一把，以后就是走量的东西，利润薄了。”
　　“赵老，你通知你手下那些渠道，从明天起，所有鬼手镐，售价不得超过三千。谁敢乱抬价，以后一把都别想从我这儿拿。”
　　赵老一听，脸顿时垮了下来：“李管事，这……这砍得也太狠了！三千块，底下人怕是没啥赚头，不乐意啊。”
　　“不乐意？”李果冷笑一声，“那就换乐意的人来做。赵老，你该清楚，这青山城里，想赚这笔钱的人，不止你一个。你要是办不好，我随时可以换人。”
　　这话一出，赵老后背瞬间冒出一层冷汗，连忙点头哈腰：“办得好，办得好！我这就去跟他们说！保证办得妥妥帖帖！”
　　两个月后。
　　在攒够了六十把鬼斧镐后，李果在矿区里，正式召开了新一代灵镐的发布会。
　　当他宣布，这效率翻倍的鬼斧镐，售价仅为四千灵石时，整个矿区的矿修都疯了。
　　短短一炷香的功夫，六十把鬼斧镐被一抢而空。
　　与此同时，李果心里头另一个更大的计划，也开始浮出水面。
　　他决定，把十炼坊搬出矿区。
　　这矿区，终究是苏家的地盘，在这里搞小作坊是闷声发财，可要想把生意做大，就得上正经台面。再说了，光靠鬼手张和苏一两个人，产量也实在太低，总不能把炼器师都招进矿区里头来吧。
　　主意一定，李果便花了一百万灵石的巨款，在青山坊市里头，买下了一间位置稍偏僻，且因经营不善快要倒闭的炼器铺。
　　他让人把铺子重新修葺一番，挂上了“十炼坊”的招牌。
　　这铺子原先就有四个炼器师和两个伙计，李果照单全收，让他们暂时留用。
　　这天，李果把鬼手张带到了青山坊市。
　　当鬼手张站在那间焕然一新的店铺门口，看到头顶上那块龙飞凤舞的“十炼坊”金字招牌时，一张老脸瞬间涨成了猪肝色，气得胡子都倒竖起来。
　　“岂有此理！”他指着招牌怒吼道，“哪个不长眼的东西，敢冒用老夫十炼坊的名头！”
　　李果慢悠悠地从他身后走出来，拍了拍铺子的门柱。
　　“别喊了，我买的。”
　　鬼手张猛地一滞，满脸都是不可置信。
　　李果没理他，径直走进铺里，对着里头四个无事可做的炼器师招了招手。
　　“都过来一下。”
　　四个炼器师闻声走了过来，对着李果这个新东家躬身行礼。
　　李果指了指门口还愣着的鬼手张，对四人说道：“给你们介绍一下，这位是鬼手张大师。从今天起，他就是咱们十炼坊的首席炼器师，你们几个，以后都要协助他炼器，听他差遣。”
　　四人闻言，交换了一下眼神，脸上都露出一丝不易察觉的轻视。
　　但既然是东家发话，他们也不好当面驳斥，只是不情不愿地拱了拱手，敷衍道：
　　“是，掌柜的。”
第357章鬼手张闭关
　　青山坊市这家新开的十炼坊，有些邪门。
　　铺子招牌挂得敞亮，可那两扇大门自打翻修完，就没正经开过。
　　里头成天到晚炉火烧得旺，叮叮当当的锻造声没断过，可就是不做外人的生意。
　　铺子里的两个伙计倒是忙，隔三差五就往外跑，一趟趟地往回搬运各种炼器材料。
　　此刻，十炼坊的炼器堂内，热浪滚滚。
　　四座炼器炉烧得通红，四个炼器师满头大汗，正全神贯注地捶打着炉火中的器胎。
　　而在他们中间，一个身形枯瘦的老头儿正背着手来回踱步，时不时吼上两嗓子。
　　“三号炉，火候过了！你想炼出一坨废器吗？”
　　“那边那个，器纹刻歪了，手抖什么！”
　　这老头儿，正是鬼手张。而被他训得跟孙子似的四个炼器师，便是这铺子的原班人马。
　　起初，这四人对鬼手张这个不知从哪儿冒出来的首席大师，心里头是一百个不服气。
　　他们都是青山城土生土长的炼器师，虽说手艺不算顶尖，但也都是有家族传承的，哪看得上这种野路子出身的炼器师。
　　可这份不服，在开工的第一天，就被鬼手张亲手给砸个稀碎。
　　鬼手张压根没跟他们废话，他当着四人的面，随手把几块材料扔进炼器炉内，点燃地肺之火，花了一天功夫，就打造出一把崭新的灵镐。
　　那灵镐通体黝黑，上头布满了他们闻所未闻的玄奥器纹。
　　鬼手张得意洋洋地将那把新镐往地上一插，道：“老夫给它取名叫鬼斧镐，挖矿效率是你们听过的青罡镐的四倍！”
　　其中一个炼器师不信，拿去试了试，当场就傻了眼。这玩意儿的挖矿效率，竟真是苏家制式青罡镐的足足四倍！
　　从那天起，这四位再看鬼手张的眼神，就跟看祖师爷似的，恭敬得不得了。
　　当然，光有敬畏还不够。
　　李果让他们挨个对着心魔起誓，绝不泄露鬼斧镐的炼制之法后，又许下了每炼成一把，便可得三百灵石的好处。
　　从那天起，四人再无二话，让干啥干啥。
　　十炼坊的鬼斧镐产能，就这么稳定了下来，一日四把。
　　而鬼手张在将鬼斧镐的炼制工艺倾囊相授，确认四人都能独立完成炼制后，终于撂了挑子。
　　他揣着这几年赚下的几十万灵石，买了海量的丹药，一头扎进了青山矿脉山脚下最好的那间修炼馆，准备搏一搏那筑基的门槛。
　　临走前，李果把他叫到了一间密室。
　　“张大师，你真打算就这么去闭关？”李果问。
　　“那是自然！”鬼手张拍着胸脯，豪气干云，“老夫这几年攒的灵石，够买下半个修炼馆了！不冲上筑基，誓不罢休！”
　　李果摇了摇头，从储物袋里拿出三样东西，摆在桌上。
　　一袋冰泉水，一枚记载着《玄阴凝水诀》的玉简，还有一个装着丹药的玉瓶。
　　“我劝你别学我，吃蕴元丹，你这把老骨头扛不住丹毒爆发。”李果淡淡道，“这功法和井水，能帮你压制丹毒。至于这个……”
　　他将那玉瓶推了过去。
　　鬼手张打开一看，呼吸猛地一滞，失声叫道：“这是……上品筑基丹？！”
　　他眼珠子都快瞪出来了，声音里带着一丝颤抖。
　　李果脸上没什么表情，心里头的算盘却拨得噼啪作响。
　　他算了一笔账，这颗上品筑基丹，还是当初城主夫人南宫鸢所赐，自个儿早已筑基，此物留着也是无用，倒不如废物利用，拿来助鬼手张一臂之力。
　　鬼手张若是筑基失败，死了，他会损失一个顶尖的炼器师，这造成的利润损失，不可估量。
　　所以，这颗上品筑基丹，不是赠送，而是买他筑基成功后，未来一百年的所有产出利润。
　　这笔交易，极为划算。
　　心念电转间，李果的脸上这才露出了一丝恰到好处的微笑，对着目瞪口呆的鬼手张点了点头。
　　“拿着吧，祝大师早日筑基成功。”
　　鬼手张愣愣地看着桌上的丹药，又看了看李果那张平静得有些过分的脸，心里头五味杂陈。
　　最终，他颤抖着手，郑重地将玉瓶收起，对着李果深深一揖到底。
　　“李道友，大恩不言谢。老夫这条命，以后就是十炼坊的了！”
　　……
　　鬼手张这一去，如石沉大海。
　　光阴荏苒，一晃三年。
　　这三年里，李果的日子过得规律而充实。
　　每一年年末，他都会亲自去一趟城主府，将鬼手镐和鬼斧镐生意总利润的一成，交到苏长青手上。
　　第一年，他带去了三十万灵石。苏长青告诉他，魔门突袭，正道六宗损失惨重，碧灵宗丢了好几处宗外驻点，前线吃紧。
　　第二年，他带去了八十万灵石。苏长青说，靠着苏家海量的灵石支持，碧灵宗和紫阳门稳住了阵脚，给弟子们换装了大量的精品法器丹药，战力大增，已经开始反攻了。
　　第三年，也就是前几天，李果带去了六十万灵石。苏长青告诉他，正魔战事陷入了胶着，双方谁也奈何不了谁，短时间内怕是打不完了。
　　这三年，苏长青看李果的眼神，也从最初的审视，变得越来越像看一个生意上的伙伴。
　　而李果的生意，也确实遇到了瓶颈。
　　靠着赵老手下的渠道，鬼斧镐几乎铺满了整个青山矿脉，每个矿修手里都换上了新的家伙事。市场，彻底饱和了。
　　就连苏一炼制的第一代鬼手镐，也因为没人要，早就停产了。苏一这几年也攒下了不少灵石，干脆也学着鬼手张，跑去修炼馆闭关提升修为了。
　　整个十炼坊，如今只等着鬼手张出关，拿出“鬼地镐”，才能开启下一轮的收割。
　　可问题是，鬼手张人没了。
　　乙字三十三号矿区，李果坐在一块凸起石头上，指尖一下下地翻开一本账簿。
　　账簿的日期，清晰地记着一个日子。
　　三年零一个月了。
　　鬼手张，音讯全无。
　　李果心里头开始有些发毛。
　　他倒不怕鬼手张筑基失败死在里头，上品筑基丹加上他的功法辅助，成功率极高。
　　他怕的是另一种可能——这老小子筑基成功，得了百年寿元，然后……跑路了。
　　以鬼手张的技术，随便去哪个坊市，都能另起炉灶，过得风生水起。
　　这要是真的，那比他死了还让李果难受。
　　自己亲手喂大的金鸡，刚开始下金蛋，就跟着别人飞了？
　　这笔投资，怕不是要亏到姥姥家了。
　　李果越想，脸色越是阴沉。
　　不行，不能再等了。
　　他必须得去那家修炼馆，看看这老小子到底在搞什么鬼！
第358章太玄蛇傀
　　出了矿区，李果直奔山脚下某家修炼馆。
　　这地方他一次都没来过，只听鬼手张提过一嘴，说是他就在这儿闭关修炼。
　　修炼馆不大，地面部分一层小楼，门口挂着个“静心居”的木头牌子，瞅着有些年头了。
　　李果刚一脚踏进门，一个贼眉鼠眼的中年胖子就迎了上来，脸上堆着笑。
　　“这位客官，是想修炼还是闭关？小店灵气充裕，价格公道……”
　　“我找人。”
　　李果打断他，开门见山，“找一个叫鬼手张的炼器师，三年前在你这儿租了个单间闭关。”
　　馆主脸上的笑一僵，随即换上了一副为难的神色。
　　“客官，您这就为难咱了。”
　　他咂了咂嘴道：“本店迎来送往，三年呐，少说也有成百上千位道友来此修炼，咱哪能个个都记得住？”
　　李果指了指他身后的柜台：“你这儿没账簿？查一查不就知道了。”
　　“客官，这可使不得。”
　　馆主摇头道：“咱做生意的，最讲究个规矩，不能随随便便就给外人看的。”
　　李果懒得再跟他废话。
　　一股筑基中期的威压，从他身上轰然散开。
　　馆主脸上的假笑瞬间僵住，他惊恐地看着李果，这才意识到，眼前此人竟是一位筑基修士。
　　“现在，能查了吗？”
　　“能！能！马上就能！”
　　馆主慌忙扑到柜台后头，哆哆嗦嗦地翻开一本厚厚的账簿。
　　他手指在账簿上划拉了半天，终于找到了那个名字，脸色却变得愈发惨白。
　　“哦，鬼手张啊……他人，已经走了。”
　　李果眉头一挑，心里头“咯噔”一下，但面上不动声色。
　　“走了？什么时候走的？去了哪儿？”
　　“这个……”馆主眼神有些躲闪，“他在半年前就走了，去哪儿咱不知道。但是，他临走前倒是给咱留下了一样东西，说是若有一位姓李的道友来寻，便将此物交给他。”
　　“在下便姓李。”
　　闻言，馆主从柜台底下摸出一个封得严严实实的信封，递了过来。
　　李果接过来，指尖捻了捻，信封的材质是最普通的黄麻纸。
　　他撕开封口，抽出一张信纸。
　　纸上只有短短一行字，笔迹潦草，透着一股子急匆匆的味道。
　　“李道友，筑基已成，天大地大，老夫去也。勿念。”
　　李果盯着那行字，看了足足有十息的功夫，脸上没什么表情，脑子里头的算盘却已经拨得噼啪作响。
　　跑了？
　　这老小子，拿着自己给的上品筑基丹，学了自己给的《玄阴凝水诀》，临了临了，翅膀硬了，拍拍屁股就飞了？
　　不对劲。
　　李果心里头第一个念头，不是愤怒，而是疑惑。
　　这事儿，说不通。
　　鬼手张是个什么人？十炼坊的首席炼器师，一个对炼器之道几近痴迷的人。
　　他会舍得放弃这门能让他赚得盆满钵满的独家买卖，去追求那没影儿的天大地大？
　　事出反常必有妖。
　　李果缓缓将信纸叠好，收进储物袋，再抬眼看向那馆主时，眼神已经冷了下来。
　　“当”的一声，几块中品灵石被他丢在柜台上。
　　“辛苦了。”
　　馆主一见灵石，眼睛都亮了，手忙脚乱地收起来，脸上的褶子都笑开了花。
　　“不辛苦不辛苦，为李道友办事，是咱的荣幸。”
　　“我再问你一遍。”
　　李果的声音很平淡，但那股筑基修士的威压再次轰然散开。
　　“鬼手张，到底去了哪儿？”
　　馆主脸上的笑容瞬间凝固，两条腿肚子开始打哆嗦，豆大的汗珠从额角滚了下来。
　　“道……道友，咱……咱真不知道啊！”
　　“是么？”
　　李果冷笑一声，手一拍储物袋，一柄长剑法器凭空出现，冰冷的剑尖，轻轻抵在了馆主的喉咙上。
　　“我这人，没什么耐心。给你三息时间，想好了再说。”
　　剑尖上传来的寒意，让馆主浑身的肥肉都抖了起来，他吞了口唾沫，眼珠子乱转。
　　“我说！我说！”
　　“半年前，鬼手张他是往东边去了！说是要去大燕国寻找机缘。”
　　大燕国？
　　李果心头一动，这个方向倒也说得过去，但为何去那寻找机缘？难道这遍地灵石的青山矿脉就不是机缘？
　　他盯着馆主的眼睛，那里头除了恐惧，还有一丝藏不住的慌乱。
　　“既然如此，”李果的长剑法器又往前递了一分，“那这封信，又是怎么回事？”
　　馆主身子一软，几乎要瘫倒在地，结结巴巴地道：“是……是鬼手张留下的……他……他说……”
　　“还在撒谎。”
　　李果摇了摇头，有些失望，“既然你敬酒不吃，那就别怪我了。”
　　馆主脸色惨白，尖叫道：“你要干什么！这里是青山城，是苏家的地盘！你敢动咱，茅家是不会……”
　　他的话没能说完。
　　只见李果眉心处，突然闪过一道木柱大小的七彩流光。
　　那流光快得不可思议，一闪即逝，瞬间便没入了馆主的脑袋里。
　　馆主的尖叫声戛然而止，眼神瞬间变得空洞、呆滞，整个人像一截木桩似的，直挺挺地扑通一下栽倒在地，没了声息。
　　屋子里，死一般寂静。
　　可诡异的事情发生了。
　　没过一会儿，地上的馆主忽然手脚抽动了一下，然后慢吞吞地、像个没事人一样自己站了起来。
　　他拍了拍衣服上的灰，抬起头，冲着李果露出了一个僵硬的笑容。
　　而他的那双眼睛，瞳孔不知何时，已经变成了两道七彩的竖瞳，妖异得吓人。
　　李果对此，没有半分惊讶。
　　这几年，七彩小蛇吞了数不清的清心丹，境界终于突破到了融灵境。
　　它体型虽然变大了不少，却能主动缩小了一圈，保持在原来的大小。
　　它身上的鳞片，也在原来七彩晶莹剔透的基础上，更是呈现出一种半透明的琉璃色泽。头顶那根独角，也较之前长长了半分，更像一把锋利的刀刃。
　　当它静止不动时，身躯会呈现出一种奇异的半虚化状态，仿佛与周围的空间融为了一体。
　　即便是身为宿主的李果，若不刻意去注意它，竟也会下意识地忽略它的存在。
　　这就是融灵境，虚实转换，灵肉合一。
　　除了身躯和神识发生变化外，它的太荒血脉，又多了一个神通——太玄蛇傀。
　　这玩意儿，邪门得很。能神不知鬼不觉地侵入识海，吞掉神魂，将被控制者变成一具只听命令的行尸走肉。
　　而被吞掉的神魂，会在小蛇肚子里慢慢炼化，其记忆，李果也能随之知晓。
　　这手段，比传闻中的搜魂术还要阴毒霸道。
　　起初李果还有些警惕，生怕这小蛇哪天把自个儿也给吞了。但眼下这情况，倒是正好派上了用场。
　　“把他最近一个月的记忆，翻给我看。”李果在心中对小蛇下令。
　　霎时间，无数混乱、破碎的画面涌入了李果的脑海。
　　“茅戈宝，三岁断奶，十五岁偷看邻居寡妇洗澡……”
　　“停！”
　　李果赶紧叫停，揉了揉发胀的太阳穴，“挑最近一个月的，跟鬼手张有关的！”
　　画面飞速闪回。
　　终于，一幕清晰的场景定了格。
　　十天前，修炼馆的密室门开了。鬼手张满面红光地走了出来，浑身气息沉凝，赫然已是筑基修为。他没跟馆主多说一句话，只扔下了一袋灵石作为租钱，便意气风发地离开了。
　　他根本没留什么信！
　　李果心中一沉，让小蛇继续往后翻。
　　画面一转。
　　鬼手张走后的第二天，一个身穿黑袍，脸颊瘦削、眼神阴鸷的中年男子走了进来。
　　那人也是筑基修为。
　　他直接将一封信拍在柜台上，又逼着馆主茅戈宝立下心魔大誓，若有人来找鬼手张，必须把信交出去，并谎称鬼手张去了大燕国，否则便叫他道基崩毁，神魂俱灭。
　　做完这一切，黑衣人便迅速离去了，没有留下任何痕迹。
　　李果切断了与小蛇的联系，让小蛇回到自己识海之中。
　　那具蛇傀馆主眼中的七彩光芒隐去，恢复了呆滞，摇摇晃晃地又倒了下去。
　　事情，比想象中要复杂。
　　这不是跑路，是绑架。而且是一场处心积虑、还特意做好了伪装的绑架。
　　对方是谁？为什么要带走鬼手张？
　　李果站在原地，眉头紧锁。
　　片刻后，他从储物袋中摸出一本账簿，撕下一页空白纸，又取出一支笔。
　　闭上眼，他将方才在馆主记忆中看到的那名黑衣人的身形、轮廓，一点点地在脑中回放、定格。
　　笔尖在纸上沙沙作响。
　　很快，一个虽然模糊，但已能辨认出大致体貌特征的修士画像，出现在了纸上。
　　李果看着画像上那个陌生的身影，眼神阴沉得能滴出水来。
　　他娘的，敢动自个儿的人。
　　这事儿，没完。
第359章消息
　　李果准备离开修炼馆的时候，回头看了一眼瘫在地上的馆主，眉头微微皱起。
　　就这么走了，这茅家要是找上门来，也是个麻烦。
　　留一具尸体，是麻烦。留一个失踪人口，同样是麻烦。
　　但……
　　李果的目光落在那具躯体上，嘴角勾起一抹冷笑。
　　如果是一个能被自个儿操控、会“说话”的活人，那就不再是麻烦，而是一枚好用的棋子了。
　　心念一动，识海中的七彩小蛇放出神识。
　　只见地上的馆主眼皮一颤，眼中的七彩竖瞳再次亮起，随即又隐没不见。
　　他慢吞吞地爬起来，眼神空洞地走到李果身后，像个最忠诚的仆人，一言不发。
　　李果这才满意地点了点头，带着这个新收的蛇傀，悄无声息地离开了修炼馆。
　　回到乙字三十三号矿区，李果径直回了自己的屋子。
　　他没耽搁，立刻把赵老找了来。
　　“管事大人，您找我？”
　　赵老一见面，就点头哈腰，姿态放得极低。
　　李果没说话，只是将那张刚画好的画像，放到了桌上，用手指点了点。
　　“去，帮我找到此人。”
　　赵老凑上前，仔细看了看那张画像，将上面的面容牢牢记在心里，随即拍着胸脯保证道：“管事大人放心，三天之内，保证给您消息！”
　　“我只要结果。”
　　李果说完，便挥了挥手。
　　赵老不敢多问一句，躬身退了出去。
　　只剩下李果坐在凸起的石头上，还有旁边像木雕一样杵着的蛇傀馆主。
　　李果陷入了沉思。
　　对方到底是什么人？把鬼手张抓走，又是为了什么？
　　他脑子里头转得飞快，很快就理出了一条线。
　　鬼手张在炼出“鬼手镐”之前，不过是拜岩坊市一个名不见经传的糟老头子，扔人堆里都找不着。
　　可这三年，随着“鬼手镐”和“鬼斧镐”这两样挖矿利器席卷整个青山矿脉，鬼手张这个名字，怕是早就进了有心人的耳朵里。
　　顺藤摸瓜，查到鬼手张，再出手将他绑走……
　　这倒也说得通。
　　李果最怀疑的，便是坊市里头那几家规模最大的炼器铺。
　　同行的买卖，才是赤裸裸的仇恨。十炼坊的崛起，断了不知多少人的财路。
　　不过，转念一想，这反倒让李果心里头安生了点，起码鬼手张暂时还死不了。
　　毕竟，对方要的是他的炼器手段，而不是他的命。
　　一天后，赵老回来了，脸上带着一丝掩饰不住的兴奋。
　　“管事大人！找到了！有消息了！”
　　李果精神一振，从石头上站了起来。
　　“说。”
　　“有个小子见过画像上的人！”赵老压低声音道，“人就在青山城里头的‘静风茶馆’，小的已经让他候着了，就等您过去。”
　　李果二话不说，当即动身。
　　静风茶馆，二楼雅间。
　　李果到的时候，除了赵老，桌边还坐着一个年轻修士。
　　此人看着也就二十出头，修为低得可怜，只有炼气二层，一脸的局促不安。
　　“前辈……您……您就是李前辈吧？”
　　见到李果和蛇傀馆主茅戈宝坐下，那散修青年连忙站起来，结结巴巴地问好。
　　赵老在一旁呵斥道：“没规矩的东西！李管事问你什么，你便答什么，要是答得好，少不了你的赏钱！”
　　李果摆了摆手，示意他坐下。
　　“说吧，你在哪儿见过画像上的人。”
　　那散修咽了口唾沫，定了定神，这才开口讲了起来。
　　“回前辈的话，是五天前，小的在流云炼器行的后巷摆摊，卖些不值钱的符纸材料……”
　　他似乎生怕说不清楚，把事情的来龙去脉都讲了一遍。
　　无非就是他摆摊不小心碍了路，一个炼气十层的苏家护卫蛮不讲理，不仅不赔他弄洒的材料，还要罚他灵石。
　　两人正拉扯着，刚好被推到了流云炼器行的后门。
　　门开了，从里头走出来两个人。
　　一个是流云炼器行的掌柜，另一个，则是一位筑基期的前辈……
　　“等等。”
　　李果出声打断了他，“赵老没给你看过画像？”
　　“看……看过了！”散修青年连忙道，“那位筑基前辈，就跟画像上的人，长得一模一样！”
　　他似乎怕李果不信，又补充道：“当时那护卫还想动手，结果被那位前辈瞪了一眼，就吓得屁滚尿流地跑了。是那位前辈替小的解了围，小的感激不尽，所以把他的样貌记得清清楚楚！”
　　“哦？”李果的目光变得锐利起来，“除此之外，你还有看到或听到了什么？”
　　“对了，”散修青年猛地点头，“小的听得真真切切，那位流云炼器行的掌柜，称呼那位前辈，叫……叫特使！”
　　李果端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“特使？”
　　雅间里的气氛，一时间有些安静。
　　他忽然放下茶杯，看着那散修，淡淡地问道：“既然那位前辈帮你解了围，算是有恩于你。你如今，为何又要将他的行踪告诉我？”
　　散修青年脸上闪过一丝尴尬，但很快便被贪婪所取代。
　　他搓着手，嘿嘿干笑道：“前辈……前辈的恩情，小人自然是记在心里头的。可……可赵老说，只要能认出画像上的人，就有灵石赏……”
　　“前辈您是高人，不懂我们这些底层散修的苦，一块中品灵石，能让小的少拼半个月的命啊。”
　　李果面无表情地从储物袋里拿出一块中品灵石，丢在桌上。
　　“拿着。”
　　散修青年眼睛一亮，连忙将灵石抓在手里。
　　“这块灵石，能让你安稳修炼一个月。”李果的声音冷了下来，“但你若是有半句假话，我保证，它会让你后悔活在这个世上。懂吗？”
　　那散修被李果的眼神看得心里发毛，手一哆嗦，差点把灵石掉在地上，连连点头道：“懂，懂！小的不敢！绝对不敢！”
　　“去吧。”
　　得了李果的命令，那散修如蒙大赦，连滚带爬地跑出了雅间。
　　雅间里，只剩下两人一傀。
　　李果尚未示意，赵老立马主动地凑了过来。
　　“管事大人，人也问完了，接下来您有何吩咐？”
　　赵老压低声音，眼神里透着一股子精明，“要不小老儿我这就安排人，装作买东西的，进去核实一下？”
　　“你先回去吧。”
　　李果摇了摇头道。
　　赵老一愣，见李果没有多说的意思，心里头也明白了七八分，不敢再多嘴，连忙躬身道：“是，那小老儿就先告退了。”
　　赵老也快步离去。
　　李果独自一人坐在雅间里，喝完了杯中最后一口茶。
　　特使？
　　看来，是来者不善啊。
　　他将茶杯重重地放在桌上，发出一声轻响。
第360章邀约见面
　　这青山坊市里头，买卖法器的铺子，有个二三十家。
　　但要说这五十年来，哪家生意最好，那还得是流云炼器行。
　　这家铺子来历不明，掌柜的也不是青州之人，可偏偏就在这地界扎下了根，炼器的生意做得比谁都红火，每日里登门的修士，能从街头排到街尾。
　　这天晌午，一个贼眉鼠眼的中年胖子，走进了流云炼器行的大门。
　　这人，正是被李果炼成了蛇傀的静心居馆主，茅戈宝。
　　赵老说得没错，派人上门核实是必须的，只不过这人，得是自个儿的眼线。
　　此刻，茅戈宝就是李果，李果就是茅戈宝。
　　他清了清嗓子，发出一声轻咳。
　　一个机灵的伙计立马迎了上来，瞅见他不过炼气期的修为，脸上笑意淡了几分。
　　“这位客官，想买点什么？本店各种法器，应有尽有。”
　　“买法器。”
　　蛇傀馆主茅戈宝开口了，声音平板得很，“不过，你们这摆出来的，都是些大路货，我瞧不上。”
　　伙计引着他转了一圈，从精钢长剑看到玄铁盾牌，茅戈宝只是摇头。
　　“客官，您到底想要个什么样的法器？”伙计有些不耐烦了。
　　茅戈宝停下步子，慢悠悠地说道：“我手上有一块奇特的矿材，坚硬无比，寻常法子炼不动。听闻贵行大师手艺高超，所以想来问问，能不能定制一件法器？”
　　一听是定制的大活儿，伙计眼睛亮了。
　　“能！当然能！”
　　他拍着胸脯道：“咱们行里有十五位炼器大师，个个都是好手！您只要把材料和要求提了，保管给您办得妥妥帖帖！”
　　茅戈宝却摇了摇头。
　　“不行，这材料金贵，炼制法门也刁钻，我信不过旁人。我想自个儿挑一位信得过的大师。”
　　伙计顿时面露难色：“客官，这……这不合规矩啊。”
　　茅戈宝眼皮都没抬一下，淡淡道：“灵石，不是问题。”
　　这话一出口，伙计立马换了副嘴脸。他哈着腰，将茅戈宝请进了一间待客的雅间。
　　“您稍等，这事我得去请示掌柜的。”
　　没一会儿，伙计就回来了，脸上的神情比方才恭敬了不少。
　　“客官，我们掌柜的有请，您随我来。”
　　茅戈宝跟着他穿过一条挂着字画的走廊，来到一扇厚重的木门前。
　　伙计轻轻叩门，得了里头的应允，这才推开门，侧身将茅戈宝请了进去。
　　屋里头，正有两人在商量着事儿。
　　一个，是掌柜。另一个，则是个身穿黑袍，脸颊瘦削的男子。
　　茅戈宝眼角一瞥，心里头便有了数。
　　画像上的人，就是他——特使。
　　在他进屋的那一刻，茅戈宝就感到一道带着审视意味的神识，从自个儿身上一扫而过。
　　显然，对方也认出了他这个静心居的馆主。
　　接着，黑袍特使冲掌柜的摆了摆手：“你先出去。”
　　掌柜的在他面前，竟像个听话的下人，拱手称是，躬着身子就退了出去。
　　门一关，屋里头只剩下两人。
　　忽然，一股筑基期的威压，轰然压下。
　　黑袍男子盯着茅戈宝，开门见山道：“说吧，你来找我，有什么事？”
　　茅戈宝脸上挤出一个僵硬的笑容：“前辈记性真好，还认得小的。小的确实有事，敢问教前辈名号？”
　　“废话少说！”黑袍男子眼神一冷，“回答我的问题，为何来找我？”
　　“是……是您交给小的那封信。”
　　茅戈宝做出害怕的样子，哆哆嗦嗦地说道：“昨日，忽然来了个姓周的修士，不知怎么就晓得小的手上有那封信，硬是给要了去。”
　　黑袍男子眉头一皱：“然后呢？”
　　“然后……”茅戈宝咽了口唾沫，“那位周前辈让小的给您带个话，说是……说是你们带走的那位炼器师，与他们碧灵宗颇有渊源，他们希望就此事和您谈谈。”
　　“碧灵宗？”
　　黑袍男子先是一愣，随即像是听到了天大的笑话，仰头大笑起来。
　　“哈哈哈哈！你拿碧灵宗来唬我？”
　　笑声戛然而止。
　　他眼中杀机爆闪，悍然出手！
　　一道血色光芒，快如闪电，噗嗤一声便打穿了蛇傀馆主茅戈宝的胸膛。
　　接着，茅戈宝就像个破麻袋似的倒飞出去，重重撞在墙上，滑落在地。
　　他胸口，赫然出现一个碗口大的窟窿，前后透亮，连里头的脏器都成了碎末。
　　可诡异的是，一滴血都没流出来。
　　门外的掌柜听到动静，大惊失色地冲了进来，瞧见这一幕，吓得魂飞魄散。
　　“特……特使大人，这……”
　　话没说完，本该死得透透的茅戈宝，却忽然动了。
　　他像个没事人一样，从地上一跃而起，手一翻，掌心多了一柄寒光闪闪的短刃。
　　黑袍特使瞳孔骤缩，完全没料到会发生这等怪事，仓促间只能撑起一道灵力护盾。
　　然而，短刃的目标却不是他！
　　只见一道寒光闪过，旁边的掌柜那颗大好头颅便冲天而起，血水喷了满墙。
　　“敢杀我的掌柜，你找死！”
　　黑袍特使又惊又怒，他大手一挥，一股巨力便将茅戈宝死死禁锢在墙上。
　　黑袍特使正想上前查探这具身体到底有何古怪。
　　岂料这时，已经被禁锢住的茅戈宝，脸上却忽然露出一抹诡异的笑容。
　　他用一种不带任何感情的语调，说出了最后一句话。
　　“道友，这只是一个警告。一日后，子时，青山矿脉乱石坡再见。若是不来，本宗之人不会放过你的流云炼器行。”
　　说完这话，茅戈宝的身体猛地一软，脑袋耷拉下来，彻底没了声息。
　　黑袍特使看着地上的两具尸体，心中又惊又疑，这究竟是何人出的手。
　　另一头，某间石屋内，李果缓缓睁开了眼睛，嘴角勾起一抹冷笑。
　　方才他为了不让对方搜魂，暴露茅戈宝只是一具无魂空壳的秘密，这枚棋子，只能弃了。
　　不过，用得还算值。
第361章千机阁
　　夜色如墨，青山矿脉边缘的乱石坡一片死寂，唯有寒风穿过。
　　子时刚过。
　　一道遁光自天际划破夜幕，悄无声息地悬停在乱石坡上空三十丈处。
　　来人身披宽大黑袍，帽兜压得很低，整个人仿佛与夜色融为一体。
　　正是那位流云炼器行的特使。
　　他并未落地。
　　作为一名筑基修士，他深知在这种荒郊野外会面，往往伴随着陷阱。
　　于是庞大的神识如水银泻地般铺开，寸寸扫过下方的乱石堆，甚至向地下渗透了数十丈有余。
　　“地下？”
　　特使眉头微皱，心中冷哼一声。
　　“道友，搞什么鬼？约我前来，自己却像个鼠辈一样藏头露尾，这便是你的待客之道？”
　　声音裹挟着灵力，在乱石坡上空回荡，震得碎石簌簌滚落。
　　话音刚落，下方一块不起眼的青灰色巨岩旁，泥土忽然松动。
　　“哗啦！”
　　一道人影破土而出。
　　李果掸了掸身上的尘土，仰头朝空中拱了拱手道。
　　“道友果然守时。只是这高高在上的架势，未免有些太疏远了。既来之，何不下来一叙？”
　　原来为了保险起见，李果一开始便藏身于地下五丈，只是在大多数筑基修士的神识探查下，依旧会无所遁形。
　　特使悬在半空纹丝不动，目光如鹰隼般审视着李果。
　　眼前李果身穿碧灵宗外门弟子的宗门服饰，周身气息收敛，看不出深浅。
　　“你是谁？”特使的声音透着一股森然寒意，“我流云炼器行与道友素无恩怨，为何要杀我掌柜，毁我店铺？”
　　“在下碧灵宗外门弟子，周文博。”
　　李果拱了拱手，语气诚恳道：“至于为何动手……呵呵，特使大人抓了我碧灵宗的人，难道还不许在下收点利息？”
　　“周文博？”
　　特使咀嚼着这个名字，突然嗤笑一声，眼中的警惕反而更浓了。
　　“道友，这种拙劣的把戏就没必要演了。”
　　他指了指李果，语气中带着几分嘲弄：“碧灵宗外门弟子皆是炼气期，绝无可能是筑基修士。你穿着这服饰，却掩不住里头的气息。若不肯以真面目示人，今夜这谈话，我看也就没必要继续了。”
　　李果闻言，微微一怔，随即无奈地摇了摇头。
　　百密一疏。
　　为了掩饰身份，他特意从储物袋里头，翻出了这张吃灰许久的人脸面具，又换上了一套碧灵宗的宗门服饰，却还是骗不过眼前之人。
　　不过也怪不得李果，毕竟他只是碧灵宗一个杂役弟子，连外门弟子都不是，更没接触过内门弟子。
　　“道友心细如发，在下佩服。”
　　李果索性不再伪装，腰杆挺直，属于筑基中期的气势隐隐散发出来。
　　“名字不过是个代号，我是谁并不重要。重要的是，我知道你是谁。”
　　特使双眼微眯，袖袍下的手指轻轻摩挲着。
　　“哦？那你觉得我是谁？”
　　“你是劫匪。”
　　李果盯着空中的黑影，一字一顿道：“不管你是流云炼器行的特使，还是什么其他身份，抓走我十炼坊的首席炼器师鬼手张，这笔账，总得算一算。”
　　“哈哈哈哈！”
　　特使突然放声大笑，笑声中充满了不屑与傲慢。
　　“十炼坊？首席炼器师？”
　　他仿佛听到了什么天大的笑话，笑声骤停后，语气变得极度轻蔑：“原来你是那家小作坊幕后东家派来的狗腿子。难怪，难怪……”
　　“既然你把话挑明了，我也就不兜圈子了。”
　　特使居高临下地看着李果，仿佛在看一只不知天高地厚的蝼蚁。
　　“那个叫鬼手张的老头，炼器手艺尚可，但也仅仅是‘尚可’而已。你家东家若是个聪明人，就该明白，有时候生意做大了，容易招灾。”
　　李果眉头微皱，“此话何意？”
　　“呵，你以为你面对的是谁？”特使眼神不屑道，“天下巧工，尽出吾阁！我千机阁想要的人，没有得不到的！”
　　千机阁？
　　李果心头一震，他从未听说过这个名字。但光听对方这口气，就知道这绝对是个了不得的大势力。
　　事情，比他想的还要麻烦。
　　“道友的意思是，鬼手张回不来了？”李果的声音冷了下来。
　　“回来？”
　　特使冷笑一声，“木已成舟。且不说那老头已经被送往别处，就算还在，你也带不走。奉劝你一句，回去告诉你背后那位东家，这件事到此为止。吃个哑巴亏，总比丢了性命强。”
　　“凭什么？”
　　李果负手而立，手指轻轻按在储物袋上，语气平静地问道，“就凭你一句千机阁？怕是分量不够吧。”
　　“哼，你十炼坊在我千机阁面前，连一根毛都算不上！”
　　特使显然失去了耐心，他挥了挥袖袍，转身欲走，“今日之所以来见你，不过是看你杀了那个废物掌柜，有几分胆色，给你个忠告罢了。记住，立刻停止灵镐的售卖，否则……”
　　“否则如何？”
　　“否则，下一个消失的，就是你。”
　　说完，特使脚下遁光大盛，作势欲走。
　　“特使大人，这就想走了？”
　　地面上，李果的声音突然变得无比冰寒，“劫走了我的人，砸了我的场子，一句忠告就想把事情揭过去？”
　　“怎么？你还想留我？”
　　特使停下遁光，转身俯视，眼中满是讥讽，“就凭你？还是凭你那些上不得台面的土遁法术？”
　　“劝你想清楚，我带走你的人，你杀我的掌柜，这事儿就算两清了。我可以当今晚的事没发生过。”
　　说到这里，特使的语气骤然转厉，“但你若是真想对我动手，这性质可就变了。动了我，便是打了千机阁的脸。到时候，千机阁的怒火，你承受不起！”
　　他承认这小子有点手段，但在千机阁面前，这点手段不过是孩童舞剑。
　　可李果闻言却是心头升起一团怒火。
　　两清？
　　一个掌柜的命，抵过一个首席炼器师，然后就算了。
　　这结果，李果怎么想都觉得亏，索性不再想了，他心念一动，一道流光自储物袋里应声飞出，悬浮身侧。
　　正是长剑法器。
　　既然谈不拢，那就没必要谈了。
　　紧接着，李果周身灵力如火山爆发般喷涌而出。
　　这一次，他没有丝毫保留，灵海内四象混元台疯狂运转，雄浑的灵力灌入长剑法器之中。
　　长剑法器灵光暴涨，耀眼无比，化作一道青色流光，撕裂空气，带着一往无前的杀意，直奔空中的特使而去！
第362章千机百变与墟元不动
　　长剑法器飞出去的那一刹那，李果便晓得，这事儿没了回头的路。
　　他不是个愣头青，眼前这黑袍特使乃是筑基后期的修为，又从头到尾都防着他，想一招就把人结果了，那是痴人说梦。
　　这一击，就是试探。
　　面对一个背景深厚、手段未知的筑基后期强敌，任何保留实力的试探都是在拿自己的性命开玩笑。
　　唯有全力一击，才能逼出对方的真正实力。
　　那黑袍特使悬于半空，看着呼啸而来的青色流光，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“就这么点力道，也想……蠢货！”
　　只见他指尖轻轻在腰间储物袋上一按，身前顿时多出一只黑色长条匣子。
　　那匣子不过一人多高，上头刻满了看不懂的细密纹路，瞧着古怪得很。
　　接着灵力一注。
　　只听“咔哒”一声轻响，匣子一端的闸口开了。
　　一捧水银似的液体从匣子里头流出来，就在他身前，眨眼间便凝固成一面其貌不扬的银色小盾。
　　说时迟那时快，李果那灌满了灵力的长剑法器，已经呼啸而至！
　　“砰！”
　　长剑法器携雷霆万钧之势狠狠撞击在银盾之上。
　　没有预想中金铁交鸣的脆响，也没给弹开，长剑法器反倒像是戳进了黏稠的泥潭里头，速度一下子就慢了下来。
　　李果瞳孔微微一缩。
　　然而接下来发生的事情更让李果觉得邪门。
　　那银盾竟像活物一般，化作软体就缠了上去，似要把整个长剑法器都给吞了，再往那黑色匣子里头拖！
　　李果眉头紧锁，拼了命地催动灵力，想把自个儿的法器给拽回来。
　　那银盾也是由对方灵力操控，只要他李果的灵力胜对方一筹，便能做到。
　　然而，李果最终还是只能眼睁睁地，看着那把跟了他许久的长剑法器，被硬生生拖进了那黑色匣子里头。
　　“咔哒。”闸口闭合。
　　他与长剑法器之间的灵力联系彻底中断。
　　这一刻，李果脸色变得极为难看，对眼前这件黑色匣子的忌惮也到了极点。
　　“哈哈哈哈！”
　　黑袍特使放声大笑，看李果的眼神，就像猫在看一只被拔了爪子的老鼠。
　　他身前这件黑色匣子法器，名唤——千机匣·八变，乃是由千机阁打造的特殊法器。
　　与其说这是一件法器，倒不如说更像是一套法器系统，它摒弃了传统法器单一的功能，采用千机阁独特设计，内部集成了攻、防、困、遁等八变法器。
　　方才吞掉李果长剑法器的那面银盾，便是其中一变，唤“流银护盾”。
　　其特点便是以柔克刚，专破各类锋锐法器。在注入灵力后，便如附骨之疽，能轻易禁锢并收缴对手的法器。
　　“在我千机阁的法器面前，你那些小作坊里敲出来的玩意儿，连垃圾都算不上！”
　　特使摇了摇头，手指再次对着千机匣·八变轻轻一点，又一道灵力注入其中。
　　“结束吧，别挣扎了。”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　匣子再次打开，里头飞出来的却不是流银，而是十几只拳头大的机械飞虫。
　　千机匣·八变——赤火流萤。
　　这些飞虫都是一次性消耗品，每一只炸开，都相当于筑基修士的全力一击。
　　千机匣·八变内足足储备了三千只。
　　但特使并没有全数放出。
　　对付一个筑基中期修士，用十几只“赤火流萤”进行饱和式攻击，这是他独有的战术习惯。
　　先用百分之一的火力试探底牌，若是不死，再追加投入。
　　面对这些一出匣子就四散开来，绕着圈子，发出嗡嗡的声响，最后又猛地聚在一处，朝着自个儿扑过来的飞虫。
　　李果心里头发毛，他这辈子都没见过这么邪门的玩意儿，当下不敢有半点大意，心念一动，储物袋里立马飞出一件物事。
　　墟元镜。
　　这东西没有任何宝光流转，表面甚至还能看到粗糙的石纹，边缘也是参差不齐，简直就是一块磨盘。
　　特使见状，差点笑出声来。
　　“废物，尽拿些小作坊的玩意儿出来，活该要被炸死。”
　　在他看来，这种小作坊炼器铺制作出来的法器，顶多六只“赤火流萤”就能给它炸成碎片，剩下的一半，足够把底下那家伙轰得渣都不剩。
　　李果却不管对方怎么看，他猛地往墟元镜里头灌入灵力，嘴里喝道：“起！”
　　只见嗡的一声，镜面上没见到有太大变化，却已被李果激活了一道先天禁制——墟元不动。
　　下一秒，赤火流萤已至。
　　轰！轰！轰！轰！
　　一连串剧烈的爆炸响彻夜空，火光冲天，热浪滚滚，将整个乱石坡都照得亮如白昼。
　　每一次爆炸，都真真切切是筑基修士的全力一击！
　　特使抱着胳膊，脸上挂着残忍的微笑，等着看烟尘散尽后，李果那一地的碎肉。
　　可等那火光渐渐熄了，烟尘也落了下去，特使脸上的笑容，却猛地僵住了。
　　只见那面墟元镜依旧稳稳地悬在半空，别说碎了，上头连一丝裂纹都没有！
　　甚至，连一丝焦黑的痕迹都没有。
　　“这不可能！”特使瞳孔猛地收缩。
　　就在这时，李果忽然抬起头，冲着他背后空无一人的夜空，朗声喊了一句。
　　“三位道友，此时不出手，更待何时？！”
　　特使动作一顿，神识瞬间警觉地扫向四周。
　　这荒郊野岭，哪来的人？难道是诈？
　　然而，就在他念头刚起的瞬间，三道快得惊人的遁光，毫无征兆地从远处的天际，从左、右、后三个方向同时奔袭而来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道遁光眨眼间便至，遁光散去，显露出两男一女三道身影，成品字形正好将特使围在了中间。
　　左侧一人，是个面容阴鸷的老者，周身黑气缭绕。右侧一人，是个身形魁梧的壮汉，手持巨斧。后方则是一个面容妖艳的女子，脚下踩着一头青色巨蛇。
　　最让特使心惊肉跳的是，这三人身上散发出的灵力波动，赫然全是——筑基中期！
　　“三……三个筑基中期？！”
　　特使只觉得头皮发麻。
　　怎么突然冒出来这么多筑基修士？而且看他们的站位，分明是早有预谋的埋伏！
　　“这不可能……”
　　特使惊疑不定地看着下方一脸淡定的李果，心中瞬间明白了一点。
　　这是一个局！
第363章三位外援
　　这确实是李果设的一个局。
　　他这人，从来不信奉什么单打独斗的英雄主义，那是死得最快的蠢货才干的事。
　　面对一个筑基后期修士，即便自个儿手上捏着墟元镜这张底牌，性命无虞。
　　可要说在这么个空旷地界，对方若要跑，他想留下一个筑基后期修士，那也是痴人说梦。
　　所以，得摇人。
　　如果能用灵石解决的问题，那就不是问题。
　　这三位突然杀出的筑基中期修士，正是李果花重金从城主府客卿里头请来的外援。
　　他们都是曾经在魔修之乱中幸存下来的矿区管事，各自本事不俗。
　　站在左侧那阴鸷老者，姓厉，名善台，修的是罕见的毒蛊之道。
　　右侧那铁塔般的壮汉，姓夔，名泰，一身横练肉身据说能硬抗法器轰击。
　　后方那个娇滴滴的女修，唤作宿娘，看着媚骨天成，实则也是个吃人不吐骨头的狠角色。
　　为了请动这三人，李果可是下了血本。
　　每人二十万灵石。
　　这可不是一笔小数目。
　　相当于两千块中品灵石。
　　像他们这样依附于苏家的客卿，一个月的月供也不过才一百块中品灵石。
　　二十万，那是将近两年才能攒下的家底。
　　这二十万灵石，李果也只是先付了十万定金。剩下的十万，与三人谈好，等事成之后再给。
　　如此一来，这三人的利益便与他李果的性命死死绑在了一起。
　　……
　　此时，乱石坡上的气氛凝固到了极点。
　　当那三道快得惊人的遁光，成品字形将黑袍特使围在中间时，这位千机阁特使的脸色，终于变了。
　　“三……三个筑基中期？！”
　　特使只觉得头皮一阵发麻，心中那股猫捉老鼠的闲逸，瞬间荡然无存。
　　这是一个局！
　　他惊疑不定地看向下方那个一脸淡然的“周文博”，心里头，一股无名火“蹭”地就窜了起来。
　　“埋伏？”
　　特使怒极反笑，声音里满是被人戏耍后的暴戾，“你竟敢给本使设局？！”
　　下方，李果还没答话，那妖娆女修宿娘已经掩着嘴，冲李果抛了个媚眼。
　　“李道友，您没事吧？哎哟，刚才听到这动静，奴家这心肝儿都颤了几颤。”
　　她掩着朱唇，一脸关切地说道：“这贼人如此凶悍，早前奴家就说了，咱们四人并肩子上就是了。您偏要逞强，非让我们在远处候着，听令行事。若是您有个三长两短，伤了那一身细皮嫩肉，奴家可要心疼死的。”
　　“在下无碍。”李果道了句，心里头却门儿清。
　　心疼？
　　她不过是心疼自个儿储物袋里头的灵石，那还没到手的十万灵石尾款罢了。
　　李果猜的没错。
　　在城主府当了不知多少年客卿的宿娘，见惯了筑基修士的抠搜算计，何曾见过像李果这般出手阔绰的财神爷。
　　哪怕是为了以后能从李果身上得到更多的灵石，她也得把他给哄起来。
　　“行了，收起你那套吧，听着让人反胃。”
　　旁边的厉善台冷哼一声，眼珠子里透着毫不掩饰的讥讽。
　　“宿娘，你那点花花肠子，在场谁不清楚？你是怕李道友死了，没人给你结剩下的灵石吧？”
　　厉善台瞥了一眼宿娘脚下的那头巨蛇，阴恻恻地说道：“还有，别在那装什么深情。你这头‘碧幽吞蟒’肚子里头，怕是还没消化完你上一任道侣的骨头渣子吧？怎么，这就又急着寻觅新猎物了？”
　　这厉善台和宿娘两人的矿区相邻，平日里没少明争暗斗，积怨已久。
　　此刻他当众揭开宿娘的老底，倒不是为了提醒李果，纯粹是为了恶心对方。
　　当然，这也是一种变相的“护食”。
　　在他看来，李果就是个行走的灵石矿。这等优质道友，若是被宿娘这种黑寡妇给盯上，最后落得个尸骨无存的下场，那他厉善台以后上哪去找这等轻松收入灵石的活计？
　　“老毒物，你找死！”
　　被当众揭了短，宿娘脸上的媚意瞬间凝固，取而代之的是一抹森然杀机。
　　她脚下的碧幽吞蟒似乎感受到了主人的怒意，昂起硕大的头颅，冲着厉善台嘶嘶吐信，腥臭的涎液滴落在岩石上，滋滋作响。
　　“你再敢血口喷人，信不信老娘今晚就拿你这身老骨头，来喂我的宝贝蟒？”
　　“哼，怕你不成？”厉善台周身灵气翻涌，隐隐有虫鸣声传出。
　　眼看大敌当前，这两人却先要窝里斗起来，李果眉头微皱，正要开口。
　　“够了！”
　　一直沉默不语的壮汉夔泰上开口了。
　　“都什么时候了，还在这争口舌之利？”
　　夔泰目光沉稳，他是三人中最为清醒的一个。拿人钱财，替人消灾，若是事情办砸了，别说灵石，命都可能搭进去。
　　他抬起头，目光死死锁定着半空中那名黑袍特使身前的黑色匣子，脸色变得前所未有的凝重。
　　“都别吵了，看清楚那是什么东西！”
　　夔泰指着那匣子，沉声道：“若我没看错，此人手中的，乃是千机阁的招牌法器——千机匣！”
　　“千机阁？千机匣？”
　　厉善台闻言，眼皮一跳，收敛了气息，转头看向夔泰：“夔道友，你说的是那个传闻中的炼器组织？”
　　宿娘也止住了怒火，狐疑地打量着那个黑不溜秋的匣子：“不就是个破盒子吗？有什么稀奇的？咱们四打一，他还还能翻了天不成？”
　　“无知！”
　　夔泰冷冷地吐出两个字，随即解释道：“千机阁，号称天下巧工，尽出吾阁。这帮人与其说是修士，不如说是群炼器疯子。他们炼制的法器，往往不按常理出牌，这千机匣便是其中的集大成者。”
　　“此匣内藏乾坤，能根据战况变幻出多种形态的法器，攻防一体，诡变莫测。哪怕是同阶修士，若是初次遇上，往往也会因为不熟悉其套路而吃大亏。”
　　说到这里，夔泰顿了顿，语气中带着几分忌惮：“更重要的是，这千机阁行事乖张，亦正亦邪。只要给得起价钱，他们什么脏活累活都接，甚至连那些为正道所不齿的勾当也干得得心应手。因此，他们在百吴之地的名声极臭，但也极少有人愿意招惹。”
　　听完夔泰的解释，厉善台的老脸也不由得抽搐了一下。
　　这李道友心里是怎么想的，竟要他们招惹这等麻烦？
　　不过，看在二十万灵石的份上……
　　“哼，管他什么阁。”
　　宿娘撇了撇嘴，虽然心里也有点发怵，但嘴上却是不饶人，她贪婪地看了一眼李果，又看向天上的特使。
　　“就算是千机匣又如何？那玩意儿只有一个，他一个筑基后期，哪怕灵力再浑厚。”
　　“咱们四个人，耗也能把他耗死！”
第364章千机匣八变
　　宿娘这话虽糙，却也不无道理。
　　在筑基期，中期与后期的差距，并非像筑基与炼气那般如同天堑。
　　在绝对的数量优势面前，只要不是碰到那种拥有逆天神通的妖孽，四打一，胜算极大。
　　夔泰没有反驳，只是默默握紧了拳头，周身黑色的灵力开始涌动，在体表凝结成一层黑色护甲。
　　“诸位，”李果此时开口了，他决定再加一码，激发出众人的战意。
　　“此人既为千机阁特使，那储物袋里头，想必有不少好东西。今日除了约定的二十万灵石，战利品，在下也只要那千机匣和他的人，其余丹药、灵石、材料，你们三人平分。”
　　此言一出，三人的呼吸瞬间粗重了几分。
　　一个筑基后期、来自千机阁这等炼器组织的特使，他的身家会有多丰厚？
　　“李道友痛快！”夔泰大笑一声，身上战意暴涨。
　　“咯咯咯，那奴家可就不客气了。”宫三娘笑得花枝乱颤，脚下的青色巨蛇已做好了出击的准备。
　　空中，黑袍特使看着这四个已经开始分配他遗产的修士，脸色难看到了极点。
　　但他并没有选择逃跑。
　　作为千机阁的特使，他有着自己的骄傲。
　　更何况，此时那三个方向的气机已经死死锁定了他，一旦转身逃跑，势必会露出破绽，遭到雷霆般的夹击。
　　“好好好！”
　　特使怒极反笑，手指开始在千机匣上变换法诀。
　　“一群蠢货！今日便让你们见识见识，什么是真正的千机八变！”
　　半空中，夔泰瞳孔猛地一缩，他晓得，这当口，慢一步出手，就多一分危险。
　　“诸位，别再看着了，并肩子上！”
　　话音未落，他自个儿第一个，手持巨斧法器，朝着那特使猛冲了过去！
　　见夔泰冲了，其余两人自然也不再作壁上观。
　　“咯咯，奴家来助你！”
　　宿娘娇笑一声，手中却多了一柄粉红色的如意法器，对着身下的碧幽吞蟒轻轻一拍。
　　“嘶！”
　　那巨蛇发出一声嘶鸣，原本青翠的鳞片瞬间泛起诡异的血红，体型竟凭空暴涨了一圈。
　　接着蛇尾一甩，载着宿娘如同离弦之箭般射出。
　　另一侧，厉善台阴恻恻地一笑，袖袍猛地一挥。
　　并没有什么惊天动地的法术光影，只有大片大片的绿雾翻涌而出。
　　若是有眼尖之人细看，便会惊恐地发现，那哪里是什么雾气，分明是成千上万只只有米粒大小、背生双翅的绿色毒虫！
　　“翅万虫，去！”
　　三方夹击，声势骇人。
　　李果身处下方，见此情形，眼中精光一闪。
　　这三人既已动手，他自然不能只当个看客。
　　“去！”
　　李果一拍储物袋，一道银色的流光激射而出。
　　他那柄惯用的长剑法器已被千机匣吞噬，此刻祭出的，乃是当初缴获的一件战利品——流光剪。
　　此物品阶远胜于长剑法器。
　　面对四面八方涌来的杀招，那悬于半空的黑袍特使，脸上却不见半分慌乱，反而露出了一抹冷笑。
　　“一群乌合之众。”
　　只见他的手指在千机匣上快速地连点三下。
　　“咔咔咔！”
　　只听一阵机括咬合的轻响，那千机匣的表面，竟瞬间洞开数十个针尖大小的孔洞，正对着夔泰和宿娘的方向。
　　接着数不清的丝线，从那些小孔里头喷了出来，化作一张天罗地网，当头罩下！
　　千机八变之三——天罗蛛网！
　　夔泰一头撞进那网里，前冲的势头猛地一滞，就跟撞上了一堵看不见的胶墙。
　　他身上那层厚实的黑色灵力护甲，被那些细丝勒得“嘎吱”作响，竟是现出了一道道白印子！
　　“不好！”
　　夔泰心里头一沉，越是使劲往前挣，那丝线就勒得越紧，同时他不停用手中巨斧法器劈开丝线，可却越劈缠得越多。
　　宿娘那边更是狼狈。
　　她那头碧幽吞蟒一头扎进网里，庞大的身躯被缠了个结结实实，疼得疯狂扭动，可越扭越紧。
　　“啊！好疼！”
　　一声惨叫，宿娘自个儿也被几十根丝线缠住了身子，护体灵盾被勒得变了形，里头的皮肉上，都沁出了血丝！
　　“不知死活！”
　　特使冷哼一声，他使出这玩意儿，专克他们这种近身搏杀的修士和妖兽。
　　也就在这时，李果的流光剪到了。
　　“不自量力。”
　　特使看也不看，如法炮制，千机匣里又涌出一捧水银色液体，在身前凝成那面流银护盾。
　　在他看来，这所谓的流光剪，也不过是稍微锋利点的法器，吞了便是。
　　可这一回，邪门的事儿发生了。
　　那流光剪竟是没被黏住！
　　只见它剪尖银光一闪，像是切豆腐一样，直接就钻进了银盾里头，在里头横冲直撞，搅得那面银盾形态都维持不住，眼看就要散架。
　　原来这流光剪带有一道破甲禁制，专门克制这种流盾！
　　“嗯？！”
　　特使那始终不屑的脸上，终于露出了一丝错愕。
　　流光剪去势不减，带着森寒的杀意，直取他的咽喉。
　　这一击，若是中了，筑基后期也得饮恨！
　　“有点门道，但也仅此而已了！”
　　千分之一个刹那间，特使做出了反应。
　　“咔哒！”
　　只见千机匣侧面瞬间弹出一柄半月形的寒光弯刀。
　　千机八变之五——斩镰弯刀！
　　“当！”
　　一声脆响，流光剪总算被挡了下来。
　　可就这么一耽搁，厉善台那片要命的毒虫雾，已经慢悠悠地飘到了跟前。
　　这回，特使的脸色终于变了。
　　他那千机匣变化万千，可还真没哪一变，是专门克制这种无孔不入的毒虫雾。
　　他当机立断，不再硬抗。
　　只见千机匣忽然飞至特使背后，化作两对羽翼，展足有丈许。
　　随着青色的灵流从羽翼末端喷出，他整个人化作一道流光，瞬间就从原地消失，出现在了百丈之外的半空！
　　千机八变之六——流风翼！
　　那团毒虫雾失了目标，扑了个空。
　　“想跑？！”
　　厉善台哪里肯放，掐诀便要指挥毒虫雾追上去。
　　可他快，特使的反应更快！
　　“老东西，既然你想死，那便成全你！”
　　只见千机匣先是脱离他背后，接着整个上部重新组合，眨眼间竟化作了一张机械重弩。
　　千机八变之七——破星重弩！
　　“嗡！”
　　一股庞大灵力仿佛被鲸吞一般，疯狂涌入那弩机之中。
　　弩臂之上，灵纹瞬间亮到了极致，一道凝练到极点的灵力光箭，带着刺耳的尖啸射出。
　　不是射向夔泰，不是射向宿娘，也不是射向李果，而是直奔那毒雾后头的厉善台！
　　那灵力光箭还没到跟前，厉善台就觉着一股源自神魂深处的死亡危机感。
　　这一箭，挡不住！
　　挡了必死！
　　厉善台心里头把特使的祖宗十八代骂了个遍。
　　“四个人打你一个，你他娘的怎么就偏偏冲我这把老骨头下手？”
　　他哪还敢硬接，脚底下灵光一闪，就使出遁术，狼狈地朝旁边闪去。
　　可那灵力光箭邪门得很，竟像长了眼睛，在半空中硬生生拐了个弯，死死咬在他屁股后头，不把他射穿誓不罢休！
　　厉善台吓得亡魂皆冒，他一个玩毒虫的，身上哪有什么像样的防御法器，只能拼了老命地在乱石坡上到处乱窜。
　　至于那原本围困特使的毒虫雾，因失去了主人操控，瞬间变得散乱无力。
　　崩！
　　一轮交锋，三人两困一退。
　　千机阁法器之威，恐怖如斯！
　　半空中，特使看着那三个被他耍得团团转的修士，眼神冰冷。
　　这一回，他让那把致命的破星重弩，缓缓地，对准了场中唯一一个让他吃了点小亏的人。
　　李果。
　　“杀我的人，还敢给我设局？”
　　特使的声音里，满是森然的杀意。
　　“你，该死！”
第365章焱灭火炮
　　那灵力光箭来得又快又急，狠狠撞在了那面其貌不扬的墟元镜之上。
　　然而，预想中法器崩碎、血肉横飞的画面并没有出现。
　　光箭炸裂，灵光如烟花般绚烂，却在一瞬间归于虚无。
　　墟元镜依旧悬停在李果身前，莫说碎裂，就连一丝白印子都没留下。
　　黑袍特使的瞳孔，一下子缩成了针尖大小。
　　这不可能！
　　他脑子里头嗡的一声。
　　赤火流萤炸不破那件破法器，他忍了。
　　可这破星重弩，这一箭，消耗了他灌入千机匣三成的灵力，实打实是他这个筑基后期修士的全力一击！
　　更别说破星重弩能专破法器护盾。
　　所以就算是顶级的上品法器，也该被轰出裂痕，当场损毁才对！
　　可那镜子，竟连半点变化的痕迹都没有！
　　黑袍特使又惊又怒，死死盯着那块其貌不扬的墟元镜，他想不通，这到底是什么东西？
　　其实，这他哪里能晓得。
　　鬼手张炼制这件墟元镜时，专门加了一道“返璞归真”的后天禁制，就是为了收敛宝光，伪装成顽石。
　　所以在特使眼中，这最多就是一件材质坚硬些的下品法器，哪能想到这竟是一件法宝雏形。
　　李果自己，也蒙在鼓里。
　　短暂的惊愕过后，特使的眼神变得愈发阴狠。
　　另外三人，两个被困，一个在逃，皆是蝼蚁，不足为虑。
　　唯有底下这个叫周文博的家伙，必须死！
　　“给我……死！”
　　特使牙缝里挤出两个字，他下定了决心。
　　他要动用那张他轻易不肯动用的底牌了。
　　“咔！咔！咔！”
　　一阵机括咬合声响起。
　　只见那悬浮在半空的千机匣，竟像变形一般，完全展开，内部无数的零件飞速滑动、重组。
　　眨眼间，一个造型狰狞的炮台便取代了匣子的形态。
　　黑洞洞的炮口正对着李果，炮口的核心处，一枚赤红色的晶体缓缓浮现，仿佛一只嗜血的魔眼。
　　千机八变之终式——焱灭火炮！
　　这是千机匣的最后一变，也是最强的一变，是他压箱底的牌，轻易不动用。
　　这一击，不仅要抽干千机匣里头剩下的所有灵力，还得额外搭进去三块中品灵石！
　　可只要能轰碎底下那面邪门的破镜子，弄死那个让他丢尽脸面的小子，这点代价，他认了！
　　特使没有半点犹豫，从储物袋里摸出三块中品灵石，一把塞进了炮台侧面的凹槽里。
　　“嗡！”
　　庞大的灵力波动以炮台为中心扩散开来，周围的空气都因为极度的灵力汇聚而开始扭曲。
　　那块红色晶体里的火芒越来越亮，从一开始的豆粒大小，涨到了拳头大小，最后化作一团不断翻滚的，仿佛能烧穿天地的烈日！
　　一息……
　　两息……
　　三息！
　　“轰！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响，一道粗壮得难以形容的赤红色火柱，拖着长长的尾焰，带着焚尽八荒的恐怖威势，从炮口呼啸而出！
　　整个乱石坡瞬间被那红光彻底吞没，黑夜亮如白昼！
　　这一幕，让在场所有人都停下了动作。
　　夔泰失声吼道：“金丹修士！这是金丹修士才能打出的一击！”
　　宿娘更是吓得花容失色，她看着那团毁灭性的火光，心里头只有一个念头：完了。
　　她那还没到手的十万灵石尾款，怕是都要没了！
　　那头，正被灵力光箭追得鸡飞狗跳的厉善台，更是心里头猛地一僵。
　　若是撞上这东西，怕是连灰都剩不下。
　　李果同样被这一炮震撼得头皮发麻。
　　那团毁天灭地的火球拖着长长的焰尾，以他根本来不及反应的速度，瞬间就到了眼前。
　　极致的高温让他皮肤刺痛，他甚至闻到了空气中传来的焦糊味。
　　躲不开了！
　　李果脑子里头一片空白，只剩下一个念头。
　　“鬼手张！你他娘的可别坑我啊！”
　　只能赌了！
　　赌那老小子的手艺，对得起他那上品筑基丹！
　　“墟元不动！金柔卸力！玄水！”
　　李果几乎是把全身灵力不要钱地往墟元镜里头猛灌！
　　嗡！
　　墟元镜光芒大盛，三道禁制被同时激活！
　　镜子表面，先是浮现出一层厚重如坚岩的气息，紧接着，镜身整体变得柔和起来，仿佛一块极富韧性的胶泥。
　　最后，一层厚实的玄水无声无息地覆盖在了镜面之上。
　　下一刻，那毁天灭地的焱灭火球，结结实实地砸在了上面！
　　“嗤啦！！！”
　　没有惊天动地的爆炸，只有一声像是热油泼进冷水里的刺耳声响。
　　玄水与火球接触的瞬间，竟爆发出恐怖的降温效果！
　　那狂暴的火焰，就像是遇到了克星，以肉眼可见的速度萎靡下去！
　　仅仅是这一层玄水，竟硬生生削弱了焱灭火球近七成的威力！
　　剩下的残焰再撞上镜身，发出“噗”的一声闷响，像是拳头砸进了厚实的棉花包里。
　　根本没能撼动墟元镜分毫，反而又被镜身本身坚固的特性消耗了两成。
　　仅剩一成威力不到的焱灭火球，最后被一股无法抗拒的柔韧之力卸开，弹飞了出去。
　　“轰隆！”
　　那剩余的火球最终砸在了李果身前十丈开外的地面上，炸出了一个数丈宽的巨大深坑！地面一片焦黑，还在冒着缕缕青烟。
　　除了激起一阵气浪掀动衣角，李果，毫发无伤！
　　乱石坡上空，死一般的寂静。
　　所有人的目光，都呆滞地看着那依旧悬浮在李果身前，连半点裂纹都没有的墟元镜。
　　李果自己，也长长地舒了一口气，后背已然被冷汗浸透。
　　鬼手张的手艺，经受住了考验！
　　半空中，那黑袍特使看着自个儿的杰作，又看了看底下毫发无伤的李果和他那面古怪的镜子，一口老血差点没喷出来。
　　这怎么可能？！
　　他心里头只剩下这一个念头。
　　千机匣灵力耗尽，短时间内无法变形，对方底牌深不可测，再不走，怕是连命都留下！
　　特使当机立断，再也不敢有半点停留，抓起身前那千机匣，便要化作遁光逃窜！
　　可就在他灵力刚要动起的瞬间，一声暴喝如惊雷般炸响。
　　“哪里逃！”
　　只见先前还被天罗蛛网困住的夔泰，不知何时已经挣脱了束缚，挡在了他的逃亡之路上。
　　原来先前那一炮，耗尽了千机匣的灵力，那困住夔泰的天罗蛛网也随之威力大减，被他以巨斧法器硬生生斩断了！
第366章特使败北
　　特使心头一沉，下意识地想转向另一个方向，却正对上一道窈窕身影。
　　宿娘不知何时已绕到了另一头，跨坐在那碧幽吞蟒身上，笑盈盈地拦住了他去路。
　　“阁下这么急着走，是想去哪儿啊？”
　　特使的脸色沉得能滴出水来。
　　他心里头清楚，千机匣灵力耗尽，正在冷却，短时间内派不上大用场。
　　他虽是筑基后期，可作为一名千机阁修士，一身本事的七八成，都需要这件千机匣发挥出来。
　　真要他用其它法器跟人斗法，若对方是名初期修士也就罢了。
　　而眼前这女修是个筑基中期，身边那头畜生瞧着也邪乎，真动起手来，他没把握能全身而退。
　　“道友可要想清楚了！”
　　特使试图搬出了背后的靠山。
　　“我乃千机阁特使，放我走，今日之事，就此作罢，我既往不咎。”
　　“若你们非要不识抬举，得罪了千机阁，这百吴之地，可就没你们的容身之处了！”
　　宿娘听了，非但不怕，反而“咯咯”地笑出了声。
　　“千机阁好大的威风，奴家好怕怕哟。”
　　她嘴上说着怕，那双媚眼却死死盯着特使腰间的储物袋，伸出舌头舔了舔红唇。
　　“可李道友说了，你的储物袋，我们三人平分。你说，是千机阁一句空口白牙的威胁值钱，还是一个筑基后期修士的全部身家值钱？”
　　见威胁不成，特使眼珠一转，又换上了利诱的嘴脸。
　　“道友何必只看眼前？你若放我一马，我承你这个人情。日后你需要什么顶级的法器，我可为你引荐阁内大师亲自炼制，这等机缘，可是多少灵石都买不来的！”
　　这话要换了旁人，兴许就动心了。
　　可宿娘是谁？她就是一个彻头彻尾的实在人。
　　“机缘是虚的，灵石才是实的。”
　　她拍了拍身下巨蟒冰凉的鳞片，笑意也冷了下来。
　　“再说了，杀了你，把你这身行头扒干净，奴家拿着你的灵石，自己去千机阁买法器，不一样吗？说不定，还能买个更好的呢。”
　　“你！”
　　特使气得胸口发闷，他算是看出来了，跟这帮要钱不要命的滚刀肉，是讲不通道理了！
　　既然如此，只有硬闯了！
　　他目光飞快地在夔泰和宿娘之间一扫。
　　那娘们和她的妖兽缠在一起，瞧着就不好对付。
　　反倒是那个叫夔泰的体修汉子，从头到尾就一把斧头，看着愣头愣脑的，多半是个空有蛮力的莽夫。
　　就从他这儿突围！
　　打定了主意，特使不再废话，猛地一拍储物袋，两道流光瞬间祭出，化作一柄飞剑、一方铜印，两件上品法器，朝着夔泰就砸了过去！
　　他本人则身形一晃，化作一道遁光，紧随法器之后，打算趁着夔泰抵挡法器的空当，从他身侧绕过去。
　　他算盘打得噼啪响，只要冲出包围圈，凭他筑基后期的修为，这几个中期修士休想追上！到时候，只要逃进青山城，那就安全了！
　　可他千算万算，算漏了一件事。
　　有些人，看着像块石头，实际上，是座山。
　　面对两件上品法器的夹击，夔泰脸上没有半点波澜，甚至连眼皮都没多抬一下。
　　“喝！”
　　他只发出了一声沉闷的低吼，周身肌肉猛地坟起，皮肤上竟隐隐浮现出一层土黄色的石质纹路！
　　他手中的巨斧，也在这一刻亮起一层厚重的光晕。
　　“给我……破！”
　　夔泰不闪不避，抡起巨斧，对着那飞剑和铜印，就是一记蛮不讲理的横扫！
　　“铛！”
　　“嘭！”
　　两声巨响几乎同时响起。
　　那两件在特使看来足以拖住对方几个呼吸的上品法器，竟像是纸糊的一样，被那巨斧一斧子就给抽飞了出去，灵光都黯淡了不少！
　　“什么？！”
　　特使的眼珠子差点没瞪出来。
　　可他已经来不及细想了，因为他离夔泰，已经近在咫尺。
　　就在他准备强行从旁边绕过去的刹那，夔泰做了一个让他亡魂皆冒的动作。
　　他竟是把手里的巨斧法器，当成一块板砖，朝着特使狠狠地投了过来！
　　那巨斧法器在半空中高速旋转，带着一股撕裂空气的尖啸，威势比刚才那一斧头还要恐怖！
　　特使吓得头皮发麻，想也不想就把护体灵盾催发到了极致。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，那层厚实的灵盾在巨斧面前，就跟鸡蛋壳似的，当场碎裂。
　　要不是他在最后一刻拼着极限使出了一个折身遁术，勘勘躲开了斧刃，这一下，怕是能把他整个肉身都给砸成肉泥！
　　饶是如此，他也被斧身上携带的巨力余波扫中，半边身子都麻了。
　　“嘶！”
　　然而还没等他喘口气，身后一阵恶风袭来。
　　宿娘那头碧幽吞蟒的大尾巴，已经到了！
　　没了护盾，情急之下，特使只能下意识地把手里头那一人多高的千机匣横在身后挡了一下。
　　这千机匣没了灵力催动，此刻就是一块坚硬些的铁疙瘩。
　　“砰！”
　　一声闷响，像是攻城锤砸在了城墙上。
　　千机匣结结实实地替他挡了一下，可那股恐怖的力道，还是隔着匣子，全灌进了他自个儿的肉身里。
　　这一撞，比被夔泰的斧子砸中好不到哪儿去。
　　特使只觉得全身的骨头架子都像是散了，五脏六腑搅成了一团，喉咙一甜，眼前一黑，意识瞬间就模糊了。
　　整个人像个破麻袋一样，被抽得从半空中直直地坠了下去。
　　“嘭！”
　　他重重地砸在地上，激起一片尘土。
　　还没等他挣扎着爬起来，一道粉色绫罗从天而降，将他捆了个结结实实，正是李果看准时机祭出的缚仙绫。
　　确认无法动弹之后，李果这才顺手捡起了掉在一旁的千机匣，掂了掂，分量还不轻。
　　夔泰和宿娘也从半空中落下，见李果已经把最大的战利品拿到手里，倒也没说什么，只是看着地上那个被捆成粽子的人影。
　　“死了没？”夔泰瓮声瓮气地问。
　　“没死，不过也快了。”
　　李果踢了踢地上的特使，淡淡地说道。
　　这也难怪，换了谁不是体修，结结实实挨上那巨蟒一尾巴，不死也得丢掉半条命。
　　两人闻言，这才算是彻底松了口气，解除了战斗状态。
　　就在这时，远处一道流光狼狈地飞了回来，正是那跑了半天的厉善台。
　　他身后，那支破星重弩射出的灵力光箭，竟还跟跗骨之蛆一样死死追着，虽然光芒黯淡了不少，但依旧不依不饶。
　　厉善台人还没到，声音就先传了过来，半点也不觉得丢人。
　　“李道友！李道友救我！快用你那法器，帮我挡一下！”
　　显然，他是瞧见了墟元镜的厉害。
　　李果倒也没拒绝，随手催动墟元镜，轻轻松松就将那强弩之末的灵力光箭给挡了下来。
　　没了威胁，厉善台这才落在地上，理了理有些散乱的衣袍，跟个没事人似的，指着地上被捆着的特使，故作惊讶地问：
　　“嘿，这是谁的法器如此厉害，竟将这厮给困住了？”
　　“是李道友的。”夔泰老老实实地回答。
　　厉善台立马换上一副谄媚的嘴脸，对着李果一拱手：“还是李道友道法高深！老夫这才躲了一会儿功夫，李道友就把这强敌给解决了，佩服，佩服啊！”
　　“老毒物，看清楚了，他是被老娘的宝贝蟒给抽下来的。”
　　宿娘在一旁凉飕飕地纠正道。
　　李果点了点头，算是确认。
　　厉善台跟宿娘本就八字不合，自然不会去捧她，见马屁拍到了马腿上，眼珠一转，干脆换了个话题。
　　“咳，既然此间事了，”他搓了搓手，脸上堆满了笑，“李道友，你看咱们那尾款……”
　　这老小子，打架没出多少力，要好处倒是一点不肯落下。
第367章善后方式
　　说实在的，这战斗结束得这么利索，李果自个儿都有些没想到。
　　他本来都做好了打一场苦战的准备，谁知道那千机阁的特使，放了个惊天动地的大招后，竟扭头就跑。
　　宿娘显然也想到了同一处去。
　　她一双媚眼在李果身上打转，然后问出了在场所有人心里的疑惑：
　　“李道友，这人最后那一招，瞧着是得有金丹修士的全力一击了。怎么被你挡下后，就跟见了鬼似的要跑？难道你对他做了什么？”
　　一旁的夔泰，闻言瓮声瓮气地开了口。
　　“想来不是李道友的原因，是那件千机匣法器的缺陷，在那之后无法使用，他不得不逃。”
　　李果听了，还是想不通。
　　既然知道这一招会耗光灵力，陷入险境，为何还要用？
　　“这就怪了，”宿娘似心有灵犀般问道，“这人又不是三岁孩童，难道他不知道，自家最强的底牌一旦进入冷却状态，他就是一只待宰的羔羊？为何非要打那一下？”
　　边上的厉善台摸了摸下巴，猜测道：“或许是……他不得不为？再说了，谁又能想到，李道友你这法器如此邪门，真能挡住那堪比金丹真人的全力一击呢？他怕是赌一把，没想到赌输了呗。”
　　说到底，还是傲慢。
　　宿娘白了厉善台一眼，明显不信这说辞。
　　赌一个筑基后期的身家性命和前途？这赌注也太大了。
　　李果也没有继续这场毫无意义的讨论。
　　无论原因如何，结果才是最重要的。
　　他不再多想，从储物袋里头摸出三个鼓鼓囊囊的袋子，分别递给三人。
　　“三位，这是说好的尾款，每人十万。”
　　三人接过灵石，神识一扫，脸上都露出了满意的笑容。
　　李果又弯下腰，伸手在那被捆成粽子的特使身上摸索了一阵，掏出一个储物袋，随手抛给了夔泰。
　　“按先前说的，这储物袋里的东西，三位平分。他那件千机匣归我，人，也归我。”
　　这番做派，让三人都对李果的好感大增。
　　“李道友敞亮！”宿娘笑得花枝乱颤，主动贴了上来，吐气如兰，“这人浑身是伤，留着也是个麻烦。要不，奴家让我的小宝贝帮个忙，把他给处置了？保管吃得干干净净，骨头渣子都不剩，千机阁就算想查，也查不到咱们头上来。”
　　说着，她还指了指身旁那头正吐着信子的碧幽吞蟒。
　　李果摇了摇头。
　　“不必了，此人我还有用。”
　　他花了六十万灵石，可不是单纯为了杀人泄愤。
　　鬼手张的下落，还在此人脑子里，要是就这么喂了妖兽，那这六十万灵石可就打了水漂。
　　夔泰闻言，皱了皱眉，好心提醒道：“李道友，此事还需三思。千机阁这等庞然大物，手段诡异。我曾听闻，他们阁内的核心成员，识海里都种有一种‘牵魂引’，人一旦身死，阁内的魂灯便会有感应，甚至能大致锁定凶手的位置。到时候引来金丹甚至元婴修士，你我可都担待不起。”
　　“是啊是啊，”厉善台在一旁连连点头，巴不得赶紧撇清关系，“还是让宿娘道友的灵宠处理了干净，一了百了，咱们也好早些散了。”
　　李果却心意已决。
　　“多谢夔道友提醒，我自有分寸。此人身上的秘密，远比那点风险要紧。”
　　见他如此坚持，夔泰也不再多劝，只是抱了抱拳，算是仁至义尽。
　　李果便向几人告辞：“事已了结，我便先带此人回去了。日后若有效劳之处，定会再联系三位。”
　　“李道友客气，有这等好事，随时叫奴家！”宿娘抛了个媚眼。
　　厉善台也连忙拱手，表示自己随叫随到。
　　李果点点头，踩上流光剪，化作一道遁光朝着自家矿区的方向飞去。那被缚仙绫捆着的特使，也如影随形地跟在后头。
　　……
　　回到乙字三十三号矿区，已是后半夜。
　　副统领赵四奎正在仓库门口核对今日的灵石账目。
　　见李果忽然进来，他连忙停下了放下手中事情。
　　当看到李果身后还用缚仙绫捆着一个大粽子时，他眼皮都没抬一下，仿佛根本没看见，只是恭敬地躬身行礼。
　　“管事大人，您回来了。今日账目已经核对完毕，矿区运转一切正常。”
　　“嗯，”李果满意地点了点头，“你继续忙，我去修炼室一趟。”
　　他指了指不远处一间独立的石屋。
　　“您放心，外头有我看着。”赵四奎低着头，恭声应道。
　　李果不再多言，提着特使走进了修炼室。
　　“咔哒。”
　　石门关上，他抬手一挥，数道禁制灵光接连亮起，将这间石屋与外界彻底隔绝。
　　做完这一切，他才催动缚仙绫，松开了特使头部的束缚，露出一张面色苍白、昏迷不醒的脸。
　　李果看着他，眼神冰冷，心里头却在默默盘算。
　　六十万灵石，买的不是一条命，而是鬼手张的下落，是千机阁的情报。
　　现在，是时候清点这次投资的收益了。
　　他踢了踢地上的人，淡淡开口。
　　“还要装睡到什么时候？”
第368章特使秘密
　　地上那被捆成粽子的特使，毫无反应，仿佛真就昏死过去了。
　　李果嘴角勾起一抹冷笑。
　　一直睡，可不是什么好习惯。
　　他并起两指，指尖萦绕着一缕玄阴灵力，对着特使的眉心轻轻一点。
　　寻常修士若是这么挨一下，准得像被冰锥扎了似的，立马疼醒过来。
　　可那特使只是眉头微不可察地皱了一下，便再无动静。
　　“呵。”
　　李果心里头清楚了。
　　很显然，这位千机阁特使并非真的昏迷不醒，他只是在装死拖延时间，或者说，在等一个他自以为能等到的机会。
　　可惜，他遇到的是李果，一个从来不给对手机会的人。
　　李果也不再废话，念头一动，识海深处，那座养神玉阙里盘踞的七彩小蛇，懒洋洋地抬起了脑袋。
　　接到了主人的命令，它似乎有些不情愿，但还是化作一道流光，从李果的眉心钻了出来，一闪之下，便没入了特使的脑袋里头。
　　下一刻，地上那“昏迷不醒”的特使，身子猛地剧烈抽搐起来，幅度之大，连带着缚仙绫都勒得阵阵闷响。
　　显然，一场看不见的战斗，已经在他脑子里头打响了。
　　李果闭上双眼，心神沉入，通过与小蛇的魂契，眼前的景象瞬间变幻。
　　这里便是特使的识海。
　　与自个儿那只有一个养神玉阙的识海不同，这里竟矗立着一座宏伟的青铜神殿！
　　神殿表面刻满了繁复的符文，无数大大小小的齿轮正在缓缓转动，发出低沉的嗡鸣声，散发着一股厚重、坚不可摧的气息。
　　这座青铜神殿，便是特使的天紫府。
　　他的神魂所化的人影，正端坐于神殿中央，脸上满是惊怒与一丝不屑。
　　“什么东西，也敢擅闯我的识海！”
　　神魂人影一声冷喝，只见整座青铜神殿光芒大放，无数灵力从下方的通天灵桥汹涌而上，化作一层厚厚的壁垒护盾，将神殿护得严严实实。
　　七彩小蛇吐着信子，绕着神殿游走，似乎对这层乌龟壳有些无从下口。
　　特使见状，心中冷笑。
　　他肉身是受了重创，可神魂完好无损，灵力运转也无丝毫影响。只要守住这天紫府，谁也别想伤害他的神魂。
　　可他想错了。
　　七彩小蛇压根就没把他当回事。
　　“嘶！”
　　只听一声尖啸，那原本不过筷子粗细的身形，竟迎风暴涨！
　　一倍，十倍，一百倍！
　　转眼间，它就化作了一条身长百丈的七彩斑斓的琉璃巨蛇，几乎和青铜神殿一样庞大！
　　鳞片半虚半实，折射着梦幻般的光彩，一对竖眼变得如同两座彩桥，死死锁定了那神魂人影。
　　神殿内的神魂人影见状，瞳孔骤缩，但依旧强自镇定。
　　大又如何？破不开自个儿的灵力壁垒，终究是无用功！
　　然而，七彩小蛇接下来的动作，让他彻底陷入了呆滞。
　　它甚至没有用头去撞，也没有施展任何术法，只是将那庞大的蛇躯，朝着青铜神殿，蛮不讲理地挤压了过来！
　　“嗤……嗤啦！”
　　那层厚厚的灵力壁垒，在接触到七彩小蛇身躯的刹那，竟像是纸糊的一般！
　　源于“墟神胎”的恐怖特性，在此刻展露无遗。
　　整层灵力壁垒被七彩小蛇的身躯硬生生挤压、碾碎，化作了漫天光点，消散于无形！
　　不堪一击！
　　神殿内的神魂人影，脸上只剩下无尽的骇然。
　　灵力壁垒告破后，那冰冷、带着无穷压迫感的蛇身，结结实实地贴在了青铜神殿的表面。
　　然后，缓缓收紧。
　　“咯……咯吱……”
　　令人牙酸的扭曲声响彻识海。
　　青铜神殿剧烈震颤，表面的符文寸寸崩裂，转动的齿轮一个接一个地卡死、破碎！
　　“不！住手！”神殿内的神魂人影发出了绝望的咆哮。
　　可七彩小蛇不为所动，蛇身越收越紧。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，坚固的青铜神殿，竟被硬生生绞成了一堆废铜烂铁！
　　随着天紫府的破碎，特使的神识彻底消散。
　　仅剩一道神魂人影，静静地伫立在空旷的识海，虽然看着高大凝实，此刻却像断了线的木偶，一动也不能动了。
　　他脸上写满了惊恐与绝望，只能眼睁睁地看着那遮天蔽日的蛇头，张开了血盆大口。
　　七彩小蛇整个蛇身缠住了神魂人影，然后，从头到脚，将其一点一点地吞进了肚子里。
　　就在这时，李果的注意力，被神殿废墟中一样东西吸引了过去。
　　那是一枚小小的令牌，上面刻着“千机”二字，此刻正闪烁着微光。
　　令牌表面，浮现着一个模糊的人影，似乎正焦急地张嘴说着什么。
　　这便是千机阁的牵魂引！
　　这特使在被小蛇入侵的最后一刻，竟还在试图用秘术求救！
　　李果心里头一紧，后背渗出一层冷汗。
　　也就在此时，随着特使的神魂被彻底吞噬，那牵魂引上的光芒闪烁了两下，彻底黯淡下去，上面的人影也凝固成一个静止的画面，随即消散。
　　……
　　外界，石室里。
　　地上那剧烈抽搐的身体，终于彻底平静下来。
　　李果盘膝坐下，双目紧闭，开始仔细梳理、品味这位千机阁特使的一生。
　　一段段破碎的画面，一幕幕真实的场景，走马灯似的在他脑子里闪过。
　　这个过程，足足持续了十天。
　　十天之后，李果猛地睁开了双眼，瞳孔深处，闪过一丝难以掩饰的震惊和后怕。
　　他知道了太多秘密。
　　有千机阁的，有关于魔门的，也有……关于他自己的。
　　比如，他看到，这名特使在一间阴森的密室里，对着一个浑身裹在黑袍里的人影躬身行礼。那人，正是三尸门的圣使。
　　千机阁，这个号称“天下巧工，尽出吾阁”的炼器组织，暗地里竟早已和三尸门这个魔门搅在了一起！
　　又比如，他听到，在那位三尸门圣使的口中，听到了一个让他心惊肉跳的名字——“十炼坊”。
　　“……那十炼坊的鬼斧镐，让苏家矿脉的产出暴增了四成有余！我圣门筹备多年的攻势，原想一举击溃碧灵宗和紫阳门，如今却因这多出来的灵石，被硬生生拖住，停滞不前！必须除掉它！”
　　“圣使放心，一个小小的炼器作坊而已。那鬼手张的炼器之术确有独到之处，我阁正好缺这等人才。由我阁出面‘请’走他，神不知鬼不觉，断了十炼坊的根基，只是第一步……”
　　原来如此！
　　李果的后背，惊出了一层细密的冷汗。
　　他一直以为自己只是个在矿脉里赚钱的生意人，却怎么也没想到，自个儿竟在不知不觉间，影响了整个正魔大战的走向！
　　难怪千机阁这等庞大的势力，要对付他一个小小的十炼坊，把他的首席炼器师鬼手张抢走。
　　这已经不是商业竞争了，这是魔门要断了他的根！
　　可惜的是，从这特使的记忆中，李果并未找到魔门下一步针对十炼坊的具体计划。
　　但他却知道了鬼手张的下落。
　　那老小子还活着，并且被带到了青州西北，一处名为“黑风堡”的千机阁秘密据点。
　　从特使记忆的画面来看，那里是一处炼器工坊，有上百名炼器师，正在没日没夜地赶制着大批法器，囤积如山。
　　其中一段特使与据点负责人的对话，更是让李果心头一凛。
　　魔门已经布局！
　　他们已经派遣了大批修士，秘密潜入了青州地界。
　　他们的目标，是复刻多年前，那场针对整个青山矿脉的突袭！
　　只不过，这一次，他们准备得更充分，目标更明确——要一举斩断苏家对碧灵宗和紫阳门的灵石供应！
　　一场席卷整个青州的风暴，已在酝酿之中。
　　可惜，关于魔门具体发动攻击的时间和突破口，这位特使的记忆里并没有记载，李果也就不得而知了。
第369章两大威胁
　　李果的心神，从那片混乱破碎的记忆中抽离出来。
　　周围墙壁上的禁制灵光还在稳定地闪烁，将外界的一切隔绝在外。
　　他低头，看着地上那具被缚仙绫捆得结结实实的躯壳。
　　两个巨大的威胁，像两座大山，沉甸甸地压在他的心头。
　　第一个，是魔门。
　　十炼坊，鬼斧镐，自己这个东家。原来不知不觉间，自个儿的生意已经成了阻碍魔门大计的绊脚石。
　　一想到魔门之人藏在暗处，随时可能对他动刀子，李果就觉得脖子后头凉飕飕的。
　　第二个，是千机阁。
　　是那枚牵魂引，特使已经利用其发出了求救的信号。
　　从他最后的记忆碎片里也能看到，牵魂引画面上的人影焦急万分。
　　而且，牵魂引这种东西，只要人一死，就会把死讯传回千机阁。
　　他们肯定知道了，一名筑基后期的特使，折在了青山城地界，动手的，就是他这个十炼坊的东家。
　　李果很清楚千机阁是个什么样的组织，从特使的记忆里看，那是个极其护短、把脸面看得比天还大的地方。
　　为成员复仇，是其刻在骨子里头的信念。
　　而且按照他们一贯的做法，筑基特使被杀，派来报复的，只会是更高一个大境界的修士。
　　金丹。
　　想到这两个字，李果就觉得头皮有点发麻。
　　不过，他转念一想，又觉得事情没那么糟。只要自个儿老老实实待在矿区里头，哪儿也不去，这两方势力想动他，恐怕也没那么容易。
　　这里毕竟是苏家的地盘，有人敢在矿区里公然袭杀一名管事，苏家绝不会坐视不理。
　　这么一比较，对他而言，真正迫在眉睫的威胁，反倒是魔门那个正在暗中筹备的计划。
　　一旦魔门真的复刻上次的行动，对整个青山矿脉发动突袭，到时候必定矿脉大乱。
　　那时苏家自个儿都焦头烂额，哪还顾得上他一个小小的矿区管事。
　　到那个时候，千机阁的金丹修士再摸上门来，他可就真的只能独自面对了。
　　不能等。
　　与其坐以待毙，等死，不如主动出击！
　　李果的眼神，一下子变得锐利起来。
　　他必须得在魔门动手之前，把这个天大的阴谋给捅出去，告诉苏长青！
　　要在阴谋成型之前，就把它掐死在摇篮里。
　　只要青山矿脉不乱，他不出矿区，就能高枕无忧。
　　想通了这一点，李果的心绪彻底定了下来。
　　他的目光，重新落在了地上那具被缚仙绫捆着的躯壳上。
　　从记忆里，他知道了这特使的真名，公输桀。
　　不过这已经不重要了，因为，如今里头的魂儿已经换了。
　　不，应该说，是没了魂儿，成了一具由七彩小蛇操控的蛇傀。
　　一具筑基后期的蛇傀！
　　李果的心头，腾起一阵火热。
　　这六十万灵石，花得太值了！
　　这公输桀一身的修为，修炼的功法，还有那千机匣八变的使用法子，如今都成了李果自个儿的东西。
　　李果心念一动，那一人多高的千机匣，便这么出现在石室里头，立在他身前。
　　细细打量这这件特使法器，李果也终于弄明白，为啥那最后一招“焱灭火炮”用完之后，公输桀会立刻逃遁。
　　因为那之后，千机匣会有足足半个时辰的冷却期，在这期间，它无法使用。
　　公输桀当时孤注一掷，就是赌他李果挡不住，没想到赌输了，这才落得个身死道消的下场。
　　还有，那柄被千机匣第一变“流银护盾”吞进去的长剑法器，也被彻底分解，成了匣子里头“赤火流萤”和“天罗蛛网”的补充材料。
　　虽说一件跟了自个儿多年的法器就这么没了，但李果心里头半点惋惜的意思都没有。
　　一柄上品法器，换一件攻防一体、变化多端的千机匣，这笔买卖，赚翻了。
　　这玩意儿足足有八种变化，攻防一体，简直是个移动的法器库。
　　虽说单论防御比不上自个儿的墟元镜，可胜在花样多，斗法的时候能把人玩得团团转。
　　而且从公输桀的记忆来看，他这八变的千机匣，在阁里头还只算是个中等货色。
　　寻常成员使的都是只有三变的千机匣，他这种特使才有资格用八变。传闻中，阁内那些高级特使、阁主手里头，甚至还有十二变、二十四变的千机匣！
　　李果咂了咂嘴，将千机匣重新收回储物袋，心里头的盘算也越发清晰。
　　眼下，千机阁的报复还远，是潜在的威胁。
　　而魔门针对整个青山矿脉的阴谋，却是悬在头顶的一把刀，随时都可能掉下来。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　他不再犹豫，猛地从地上一跃而起。
　　与其坐等风暴将自己这艘小船掀翻，不如主动出击，先将那搅动风浪的手给它斩了！
第370章去见苏长青
　　石室里头，李果收了缚仙绫。
　　看着地上那具躯壳，他心念一动，给识海里头的小蛇下了命令。
　　下一刻，那地上的躯壳，动了。
　　“咯……咯吱……”
　　一阵骨头摩擦声响起。
　　那躯壳竟以一个极其扭曲的姿态，硬生生地从地上站了起来。
　　他的胸口还塌着一大块，腰像是被人从中断开，上半身和下半身形成一个诡异的夹角，全靠一条脊骨连着，晃晃悠悠，好似个提线木偶。
　　他就这么扭过头，那双没了神采的眼睛里，瞳孔竟变成了七彩的竖瞳，对着李果，扯出了一个僵硬到极点的笑容。
　　饶是李果曾经见识过一次，再瞧见这副光景，都忍不住赞叹一声。
　　这“太玄蛇傀”的神通，当真是霸道。肉身伤成这样，居然还能动弹。
　　不过，这卖相着实是差了点。
　　于是李果从储物袋里摸出一颗疗圣丹，想也不想就塞进了蛇傀“公输桀”的嘴里。
　　丹药入口即化，一股柔和的药力散开，那塌陷的胸口和断掉的腰，开始以微不可察的速度慢慢愈合。
　　接着李果又在储物袋里头翻找一阵，寻出了一张人脸面具给它戴上。
　　这张脸，还是李果早年间从一个血莲教邪修的脸上制作的。
　　李果之所以这么做，是因为这青山城里头，指不定就有千机阁或者魔门的探子，还是小心为上，轻易不要露出蛇傀“公输桀”原本的相貌。
　　做完这一切，李果才撤掉了石室的禁制，推门走了出去。
　　外头的赵四奎见李果出来，赶忙放下手里头的活计，躬身行礼。
　　“管事大人。”
　　可当他的眼神扫过李果身后那个身形十分违和的人影时，呼吸猛地停了半拍，头皮一阵发麻。
　　赵四奎记得清清楚楚，管事大人进去的时候，身后是用法器捆着一个“粽子”拖进去的。
　　眼下出来这么个不人不鬼的东西，用脚指头想也知道是谁。
　　只是……这石室里头，究竟发生了什么？
　　赵四奎不敢想，也不敢问，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　李果把他的神情看在眼里，心里头立马就改了主意。
　　他本想即刻动身去城主府，可赵四奎这副神情却告诉他，此时去会有不小的变数。
　　“你把账簿还给我，回去挖矿吧，这几日我在矿上。”
　　赵四奎一愣，刚想问点什么，就对上了李果那双古井无波的眼睛，顿时一个激灵。
　　“是！属下这就去！”
　　他不敢多问半句，恭恭敬敬地将账簿交还李果手上，推起一辆空矿车，逃也似的钻进了黑黢黢的矿道里。
　　李果瞧着他的背影，点了点头。
　　这蛇傀“公输桀”现在的样子，确实太扎眼，还是等它彻底恢复了再说。
　　接下来的五天，李果又给蛇傀“公输桀”喂了四颗疗圣丹。
　　在这等灵药的滋养下，蛇傀“公输桀”的肉身总算是恢复如初，瞧着跟个正常人一般无二了。
　　李果这才带着它，动身前往青山城。
　　二人化作一道流光，没多会儿，便落在了城主府那气派的大门前。
　　李果熟门熟路，领着蛇傀“公输桀”，径直来到了苏长青平日里处理事务的书房外。
　　他整了整衣袍，朗声开口：
　　“城主大人，属下李果，有要事禀报。”
　　屋里头安静了片刻，传出一道沉稳的声音。
　　“进来。”
　　李果推门而入，只见苏长青正坐在一张宽大的书案后头，手里头拿着一枚玉简，似乎正在查阅什么。
　　见到李果，他脸上闪过一丝意外。
　　这小子，向来是无事不登三宝殿，除了每回来交那灵镐生意的一成份额外，极少主动来找他。
　　算算日子，今儿也不是交灵石的时候。
　　苏长青的目光，很快就落在了李果身后那个气息陌生、身形有些僵硬的人影身上，眉头不易察觉地皱了一下。
　　“何事？”他放下玉简，淡淡问道。
　　李果上前一步，神色凝重地拱手道：“城主大人，属下得到消息，魔门恐有大动作！他们已派遣大批修士秘密潜入青州地界，意图……再次突袭我青山矿脉！”
　　“哦？”
　　苏长青听完，脸上没什么波澜，可那双深邃的眼睛里，却闪过一道精光。
　　他身子微微前倾，沉声问道：“此事，你从何处得知？”
　　李果侧过身，将身后的蛇傀引荐出来。
　　“回城主，是这位公输道友，将消息告知于我。”
　　“公输？”苏长青的目光如刀子般落在了蛇傀“公输桀”身上。
　　“干活了！”
　　李果心念一动，那蛇傀“公输桀”便露出一副干硬的笑容，对着苏长青不卑不亢地一拱手。
　　“在下公输桀，千机阁特使。见过青山城主。”
　　这话自然是李果让七彩小蛇操控着说出来的。
　　他可不会傻到说，自个儿花了六十万灵石请了三个帮手，把这特使给打个半死活捉了，然后用秘法吞了他的魂儿，炼成了一具傀儡。
　　只听那“公输桀”继续说道：“我阁位于青州西北的黑风堡据点，前些时日，接到了一笔来自魔门的大单，为他们炼制大批中上品法器。在下无意间听到一些风声，魔门似乎打算将这些法器分发给大量招募来的本地散修，配合他们的主力，一举瘫痪整个青山矿脉！”
　　苏长青听完这番话，瞳孔猛地一缩。
　　千机阁与魔门私下里有勾结，这事他从家族高层那儿早有耳闻。
　　可他心里的疑虑，却更深了。
　　这李果，不过是个矿区管事，怎么会跟千机阁的特使搅和在一起？
　　还有，这公输桀既然是千机阁的人，千机阁又与魔门合作，他为何要冒着天大的风险，把这等机密捅给自己这个外人？
　　这消息，即便九成是真的，也难保不是魔门故意放出来，误导自己的烟雾弹。
　　最好的法子，就是搜魂。
　　这个念头在苏长青脑子里一闪而过，但又被他强行压了下去。
　　人是李果带来的，这小子如今是在他眼中十分重要，在事情没弄清楚之前，不好轻易动手。
　　苏长青的目光，重新回到了蛇傀“公输桀”身上，语气里带着一丝审视。
　　“你，如何能证明自己是千机阁的人？”
　　这话音刚落，不等“公输桀”有所反应，李果便抢先一步开口，将苏长青的目光给拉了回来。
　　“回城主，属下可以为公输道友作证。”
　　苏长青眉毛一挑，示意他继续说下去。
　　李果这才不慌不忙地，将早就编好的一套说辞给讲了出来。
　　“城主大人应知晓，属下在青山坊市，开了一家十炼坊。前些时日，属下与坊市内的同行‘流云炼器行’有些生意上的往来，便是在那时，结识了公输道友。”
　　他顿了顿，像是在回忆当时的场景。
　　“当时，属下见他取出了一件极其精妙的法器，名为千机匣，可随心变化多种形态。属下见猎心喜，多问了几句，这才得知，公输道友竟是千机阁的特使。”
　　这番话半真半假。
　　苏长青听完，脸上的神情没什么变化，不置可否。
第371章端掉据点
　　苏长青索性直接问道：“据我所知，苏家和你们千机阁向来不对付。你们倒是和魔门走得颇近。你身为特使，为何要把这等消息告诉我？”
　　蛇傀“公输桀”的眼睛眨也不眨，用一种背书般的语调回道：“若非遇到李道友，在下绝无可能向苏城主出卖此消息。”
　　“哦？为何？”苏长青的兴致似乎被提了起来，但那股疑惑却丝毫未减。
　　李果适时地上前一步，将压力接了过来，这才开口说明：
　　“回城主，此事由属下解释更为妥当。”
　　“我那十炼坊，如今已与公输道友的流云炼器行达成了协议，准备集两家之力，共同炼制下一代效率更高的‘鬼地镐’。”
　　他特意加重了“鬼地镐”三个字的读音。
　　“因此，公输道友得知魔门的计划后，便第一时间告知于我。毕竟，若青山矿脉被魔门瘫痪，我等的生意，也就断了。”
　　蛇傀“公输桀”立刻点头附和，动作带着一丝轻微的迟滞。
　　“正是。李道友的灵镐生意在青山矿脉如日中天，但座下炼器师人手不足，这才邀请在下来分一杯羹。魔门此举，是断我财路，在下自然无法坐视不管。得知李道友与城主您有联系，便斗胆前来通报。”
　　说着，它那僵硬的脸上，竟挤出一丝“感慨”的神色。
　　“结识李道友这等人物，未来有数不尽的灵石可赚，在下当真是相见恨晚。早知如此，当初就不该加入千机阁了。”
　　这番话下来，有理有据，逻辑通顺。
　　苏长青听完，身上那股怀疑才缓缓收敛，脸上露出一丝恍然大悟的神情。
　　之前的疑惑一扫而空。
　　这就说得通了。
　　这公输桀不是为了什么狗屁正义，纯粹是为了灵石。千机阁这帮唯利是图的家伙，会干出这种墙头草的事，一点也不奇怪。
　　想通了这一点，苏长青对这个消息的重视程度，立刻提到了最高。
　　他沉声问道：“公输道友可知，魔门发起攻击的具体时间？”
　　蛇傀“公输桀”摇了摇头，语调依旧平直。
　　“不知情。”
　　“魔门修士的聚集地在何处？”
　　“不知情。”
　　苏长青眉头紧锁。
　　一问三不知，这岂不是要时时刻刻提防着？那样一来，整个矿脉的防守压力将骤增数倍。
　　李果看准时机，对着蛇傀问道：“公输道友，你不是说，魔门有一大批法器，正储存在黑风堡的据点么？”
　　蛇傀木然点头：“不错，那是为招募来的散修准备的。”
　　李果立刻转向苏长青，拱手道：“城主大人，既然如此，我们何不先下手为强？只要将黑风堡一举摧毁，收了那批法器，魔门没了散修相助，仅凭他们潜入的人手，想必也翻不起什么大浪，只能放弃计划！”
　　苏长青沉吟片刻，觉得李果之言不无道理。
　　只是，千机阁的据点，也不是说端就能端的。
　　“黑风堡情况如何？有多少人手坐镇？”
　　蛇傀“公输桀”答道：“据我所知，常年有一位我阁的金丹长老，和一位三尸门的金丹圣使共同坐镇。”
　　苏长青点了点头，没再多问，也没说出自己的决定，只是挥了挥手。
　　“此事我已知晓。你们退下吧。”
　　李果躬身行礼，便带着“公输桀”告退了。
　　出了城主府，李果并未立马返回矿区。
　　方才他与自己的蛇傀轮番做戏，建议苏长青突袭黑风堡，一是为了打乱魔门计划，二是为了趁机解救鬼手张。
　　但他心里清楚，这事绝无可能由苏长青亲自去做。他要坐镇青山城，根本抽不开身，多半是上报苏家本家，由本家来定夺。
　　万一本家不信，或是另有盘算，那魔门的计划还是会照常进行。
　　靠人不如靠己。
　　李果直接去了一趟万宝阁，又花了一大笔灵石，为矿区购置了一套比原先更高级的防御禁制，这才返回矿区，第一时间就给换上了。
　　两个月后，一个大消息通过修士间的口口相传，传遍了整个青山城地界。
　　苏家本家，由一名元婴长老亲自领队，带着四名金丹修士，雷霆出击，一举端掉了位于青州西北的黑风堡！
　　据传，这个千机阁的据点，正在为魔门于青州策划的一场巨大阴谋提供方便。
　　苏家此举，不仅缴获了堆积如山的法器，还解救出了上百名被千机阁囚禁、强迫炼器的各路炼器师。
　　目前，这百余名炼器师，已被苏家暂时安置在了青州的一处大城——望河城。
　　李果得到消息后，立刻将苏一叫到了跟前。
　　当苏一得知，自己一直以为在闭关冲击筑基的鬼手张前辈，竟是早就被千机阁绑走之后，整个人都懵了，脸上满是震惊与不敢置信。
　　李果看着他，沉声道：“……事情就是这样。现在，那百余名炼器师就在云河城，张大师，很可能就在其中。你是苏家子弟，身份便利，去云河城打探消息，比我方便。”
　　苏一的拳头捏得咯咯作响，眼眶都红了。
　　他对着李果重重一拜，声音里带着一丝颤抖。
　　“李首席放心！我就是把云河城翻个底朝天，也一定把前辈给找回来！”
　　又过了一个月。
　　这一日，李果正在核对账目，一道熟悉的身影风尘仆仆地从矿洞外冲了进来。
　　是苏一。
　　只是他的脸色，比去时还要难看，眼神里满是焦急与茫然。
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　“如何？”
　　苏一快步走到他面前，喘着粗气，艰难地摇了摇头。
　　“李首席……我找遍了，问遍了，甚至还托了本家在那边的管事帮忙核对名册……”
　　他抬起头，声音里透着一股深深的绝望。
　　“鬼手张前辈……不在那百余名炼器师里头。”
第372章鬼地镐问世
　　青山坊市，十炼坊。
　　外头的大门关得严严实实，挂着“暂停营业”的木牌，街道上冷冷清清。
　　铺子里头则坐满了人，气氛有些压抑。
　　主座上坐着的是李果，他手里捏着枚玉简，也不看，就那么拿着。
　　底下，苏一垂着头，拳头捏得死死的，指节都发了白。
　　在他边上，是十炼坊的四位炼器师，一个个脸上的神情皆有些不知所措。
　　“召集诸位前来，只为一事。”
　　李果把玉简往桌上轻轻一放，发出“嗒”的一声轻响。
　　“鬼手张大师，失踪了。不是闭关，是被人绑了。”
　　这话一出口，屋里头最后一点安稳气儿也没了。
　　“什么？！”一个姓刘的炼器师霍然起身，“李掌柜，鬼手张大师可是咱们十炼坊的首席炼器师，谁有这胆子……”
　　“此事无解。”
　　李果淡淡地吐出了一句。
　　屋里头顿时死一般寂静。
　　一位炼器师被绑架，还无解，对他们这些靠手艺吃饭的人来说，就跟天上的雷公爷一样，提起来都觉得脖子后头凉飕飕的。
　　过了半晌，还是那姓刘的师傅，他脸上血色褪尽，嘴唇哆嗦着问了个最要命的问题：“那……那鬼手张大师呕心沥血构想的第三代灵镐，鬼地镐，岂不是也……”
　　这话问到了点子上。
　　在座的都门儿清，如今市面上的鬼斧镐卖了快两年，矿修们该买的都买了，不该买的也借灵石买了。
　　生意，已经到顶了。
　　要是没有新家伙续上，十炼坊的好日子也就到头了。
　　李果点了点头道：“没错。这正是我今日把大伙儿叫来的原因。鬼手张一时半会儿怕是回不来，但这鬼地镐的炼制，不能再拖了。得靠咱们自个儿，把它给琢磨出来。”
　　这话一出，底下几人面面相觑，都从对方眼里看出了为难。
　　“李掌柜，这……怕是难啊。”另一个姓王的炼器师苦着脸开了口。
　　他日复一日地炼制鬼斧镐，早已将镐身上的每一道法器纹路烙印在脑海。说没有半分心得，那是自欺欺人。但也没到能凭空把鬼地镐造出来的地步。
　　李果没说话，只是把目光投向了其他人。
　　那刘师傅也跟着叹气：“是啊，鬼斧镐的法器纹路，在我看来已经够完美了。想不出还能怎么改进出鬼地镐。”
　　“要不……咱们试试在用料上改进？”有人提议。
　　“不成，法器瓶颈，不是能靠材料解决的，白费功夫。”立马就有人给否了。
　　一时间，屋里头议论纷纷，可说来说去，都是一个意思——难，办不到。
　　就在这时，一直没出声的苏一，猛地抬起了头。
　　他眼眶通红，声音沙哑，却透着一股子狠劲儿。
　　“我干！”
　　众人齐刷刷地朝他看去。
　　苏一咬着牙，一字一顿地说：“只要能让十炼坊更强，将来才有本事，把鬼手张前辈给找回来！哪怕是把命搭上，我也要把这鬼地镐给琢磨出来！”
　　他这话，像一盆热水，把屋里头那股子颓丧劲儿给浇醒了。
　　是啊，鬼手张待他们不薄，炼器一道上倾囊传授，如今人落了难，他们在这儿唉声叹气，算怎么回事？
　　李果瞧着火候差不多了，这才慢悠悠地开了口。
　　“张大师曾经提过一句，他构想中的鬼地镐，效率要在鬼斧镐的基础上，再翻上一倍。”
　　“翻一倍？！”
　　这下可捅了马蜂窝。
　　“不可能！绝对不可能！”那王师傅把头摇得像拨浪鼓，“李掌柜，您是外行，有所不知。这挖矿的效率，不是说加就能加成的。灵力灌进去，法器纹路催动。鬼斧镐已经把这个过程催到极致了，再想翻倍，除非您能让灵石自个儿从石头里蹦出来！”
　　“王师傅说得在理。我琢磨了小半年，顶多，也就有把握在几个纹路节点上优化一下，能提个三成效率，不能再多了。”刘师傅也给出了自己的判断。
　　李果听完，摇摇头道，“效率必须翻倍，矿修们买不买账，就看这个。提个三成五成，不痛不痒，人家手里的鬼斧镐还能再用个十年八年年，谁会花这冤枉灵石？”
　　他顿了顿，抛出了一个石破天惊的想法，“谁说只能在法器纹路上改进？咱们换个想法。要是拓宽灵路……让灌进去的灵力，变得更多、更猛呢？”
　　李果并非完全不懂炼器，鬼手张也曾指点过他，因此他知道。
　　任何法器都需要灵力驱动，其内部都有一条固定的‘灵路’来传导灵力。
　　如果能想办法拓宽这条灵路，让它短时间内承受并转化更多的灵力，那么法器爆发的威力自然也就更强了。
　　这话，让在场的所有炼器师都愣住了。
　　他们都是手艺人，想的是怎么把东西做得更精巧、更省力。
　　可李果这说法，简单粗暴，简直不讲道理。
　　就像是两军对阵，他们还在琢磨阵法怎么变，招式怎么巧，李果直接来了一句：“给所有兵都换上重甲巨斧，管他娘的什么阵法，一路碾过去！”
　　苏一第一个反应过来，眼睛一亮，脱口而出：“力大砖飞！”
　　这个比喻通俗易懂，瞬间点醒了所有人。
　　“妙啊！为何我没想到！”
　　“对啊！与其死磕纹路，不如从源头上想办法！”
　　一时间，拍案叫绝声不绝于耳。
　　几人凑到一块儿，嘀嘀咕咕地盘算起来。把灵力通路拓宽，技术上不难，但对法器本身的材质和结构强度要求就高了。再结合刘师傅说的优化三成纹路……
　　半个时辰后，刘师傅抬起头，脸上带着一丝兴奋和不确定。
　　“李掌柜……或许……或许能成！两者结合，不敢说翻倍，提个七八成效率，应是有把握的！只是这成本……”
　　李果嘴角一勾。
　　“那就干吧。”
　　接下来的一个月，十炼坊的炼器炉就没消停过。
　　叮叮当当的锤打声，法器淬火的“嗤嗤”声，还有几个炼器师为了一丝纹路走向争得面红耳赤的吵嚷声，混成一团。
　　李果也不催，每日好吃好喝地供着，灵石材料如流水般地往里头送。
　　终于，在一个月后的下午，满脸憔悴、眼窝深陷的苏一，捧着一把崭新的灵镐，冲到了李果跟前。
　　那灵镐通体暗沉，镐身比鬼斧镐宽厚了三分，上面铭刻的纹路也更加繁复、粗犷。
　　李果二话不说，拎着苏一就进了矿道。
　　“试试。”
　　苏一应了一声，抓起一把鬼斧镐，灌入灵力，对着面前的青罡岩壁就是一通猛挖。一炷香后，他停下来，喘着气，面前落了小半筐灵石。
　　接着，他换上了那把新镐。
　　当灵力灌入的瞬间，苏一的脸色就微微一变。他感觉自个儿的灵力，像是开了闸的洪水，呼啦一下就被抽走了一大截。
　　但紧接着，那镐尖上亮起的光芒，却比鬼斧镐亮了足足一倍！
　　“铛！”
　　一镐下去，岩壁上碎石纷飞，掉下来的石块里头，裹着的灵石明显多了不少！
　　同样是一炷香的功夫，苏一累得满头大汗，灵力几乎耗去了三成。可他面前的矿车里，灵石已经堆起了满满一筐！
　　李果扫了一眼，心里头有了数。
　　效率，至少提了八成。灵力消耗，也大了一倍。
　　够了。
　　他要的就是这个效果。
　　李果没急着把新镐拿出去卖。
　　他先是带着蛇傀“公输桀”，名正言顺地去了一趟青山坊市的“流云炼器行”。
　　流云炼器行本就是千机阁在青山城的秘密据点，有“公输桀”这个千机阁特使的身份在，合并整顿不过是一句话的事。
　　李果摇身一变，就成了这流云炼器行的新掌柜。
　　有了流云炼器行的炼器师和渠道，鬼地镐的生产，立马就上了快车道。
　　日子就这么一天天过。
　　一年后。
　　整个青山矿脉的矿修们，都开始觉得日子有点无聊。
　　手里的鬼斧镐，挖矿是快，出产的灵石也多，可用得久了，总觉得有些不趁手。
　　就在大伙儿百无聊赖，觉得什么时候才能换把新灵镐的时候，一个消息，像是长了脚，传遍了所有矿区。
　　“听说了吗？十炼坊，要出新镐了！”
　　“叫什么鬼地镐！据说是鬼手张大师的收山之作！”
　　“真的假的？效率比鬼斧镐还高？”
　　“千真万确！三日后，就在流云炼器行开发布会！”
　　一时间，流言四起，所有人的胃口都被吊得足足的。
　　终于，在万众瞩目之下，流云炼器行门前，搭起了一座高台。
　　这一日，坊市里人山人海，挤满了从各个矿区闻讯赶来的矿修，一个个伸长了脖子，跟嗷嗷待哺的雏鸟似的。
　　蛇傀“公输桀”走上高台，他面无表情地环视了一圈台下攒动的人头，嘈杂的现场竟诡异地安静了片刻。
　　“诸位道友，在下公输桀。”他声音平直，没有任何情绪。
　　“诸位今日为何而来，我心知肚明。长话短说，今日，我只为向各位展示一件东西——由鬼手张大师构思，十炼坊与流云炼器行合力打造的全新灵镐，鬼地镐。它的挖矿效率如何，口说无凭，眼见为实。”
　　说完，他取出一块人头大小的晶石，注入灵力。
　　嗡！
　　一道巨大的光幕，在半空中豁然展开！
　　光幕里头的景象，清晰得连矿壁上的尘土都根根分明，赫然是一条再熟悉不过的矿道。
　　紧接着，光幕一分为二。
　　左边，一个矿修的身影出现，手里拿着的，正是大伙儿用了几年的鬼斧镐。他嘿咻嘿咻地卖力挖着，一炷香的功夫燃尽，面前的灵石堆了小半车。光幕上头，浮现出一行字：一炷香，产出三百五十枚灵石。
　　台下响起一片了然的议论声，这个产量，跟他们自个儿的差不多。
　　可就在这时，右边的光幕亮了起来。
　　还是那个矿修，还是那条矿道，可他手里的镐，却换成了一把通体暗沉的新家伙！
　　当他一镐下去，台下所有人的议论声都停了。
　　只见那坚硬的青罡岩，竟像是豆腐块一样被轻易凿开，碎石“哗啦啦”地往下掉，速度快得让人眼花缭乱！
　　同样是一炷香的功夫。
　　当右边画面里的矿修停下来时，他面前的矿车，已经堆得冒了尖！
　　光幕之上，一行鲜红的大字浮现出来，刺得所有人眼睛生疼。
　　一炷香，产出六百二十八枚灵石！
　　轰！
　　台下瞬间就炸了锅！
　　所有人的眼睛都红了，呼吸都变得粗重起来。
　　蛇傀“公输桀”收了投影石，等到台下的声浪稍稍平息，这才用一种平淡到近乎冷酷的语调，说出了那句点燃全场的话。
　　“鬼地镐，六千灵石一把，今日首发，限量一千！”
　　话音刚落，人群就像疯了一样往前挤。
　　“给我来一把！”
　　“我出一万！先卖我！”
　　灵石跟不要钱似的往台上砸，一千把鬼地镐，不过一盏茶的功夫，就被一抢而空。
　　抢到的人兴高采烈，没抢到的捶胸顿足。
　　而就在这片喧嚣中，坊市的角落里，几个不起眼的摊位悄悄立了起来。
　　一块木牌上写着几个小字：
　　“高价回收二手鬼斧镐，两千灵石一把，量大从优。”
第373章诡异丹方
　　鬼地镐推开后的第一年，整个青山矿脉像是打了鸡血，产量硬生生翻了近一倍。
　　李果每次去城主府上缴灵镐生意的一成份额，都能从苏长青那张古井无波的脸上，瞧见一丝藏不住的笑意。
　　苏长青还跟他提过一嘴，说是前线战事，正道六宗靠着青山矿脉这边源源不断送去的灵石，硬是把魔门二宗的攻势给顶了回去，还收复了好几处被占的据点。
　　当然，风光的背后，也不是没一点风波。
　　鬼地镐号称效率翻倍，可用久了的矿修都门儿清，撑死了也就提个八成。更要命的是，那玩意儿就跟个抽水的泵一样，灵力消耗足足是鬼斧镐的两倍。
　　起初还有不少矿修闹事，把十炼坊的大门都给堵了。
　　结果苏长青二话不说，直接派了城主府的护卫，把带头闹事的几个抓起来，然后从青山矿脉除名，永不录用。
　　雷霆手段一下来，再没人敢嚼舌根了。
　　可问题，终究是摆在那儿的。
　　又过了一年，李果坐在矿区的石头上，无意中听到副统领赵四奎的提到，不少的矿修都在抱怨。
　　鬼地镐的灵力消耗太快了，效率虽高，但是人跟不上了。
　　他们每天挖矿一个时辰，就得盘腿坐那儿恢复两个时辰。大把的功夫，都耗在了打坐上。
　　李果心里头的小算盘一拨拉，立马就有了新主意。
　　得弄一种丹药出来，能让矿修们快点恢复灵力。
　　这事他自个儿干不来，炼丹这玩意儿，他一窍不通。于是，他把蛇傀“公输桀”派去了万宝阁。
　　结果不出所料，万宝阁确实有“回灵丹”，可那一颗就卖到上百灵石的天价，这些炼气期的矿修根本不可能去买。
　　李果便把这事，交给了如今已经是他黑市负责人的赵老去办。
　　他自个儿，已经是两年多都没踏出过矿区半步。千机阁那边一直没动静传来，让他心里头发毛，总觉得外头有双眼睛在暗处盯着他。
　　偶尔几次去城主府，也都是戴上那张周文博的人脸面具，换上一身矿修服饰，趁着休矿期间，混在人群里去的。
　　这天，赵老一脸神秘地找上了门。
　　李果把他带进一石屋，反手把禁制打开，只见赵老此时脸上带着一股子藏不住的兴奋。
　　“李管事，您要的东西，找着了！”
　　说着，他从怀里掏出一张泛黄的丹方，小心翼翼地摊在桌上。
　　“这丹方，名叫燃血回灵丹。主料就两样，低阶妖兽血，还有一种叫辣心草的一阶灵草，这两样东西，坊市里头卖的便宜得很！”
　　李果拿起丹方，仔细瞧了起来。
　　丹方上说，这丹药的原理，是通过燃烧服用者自身的一丝精血，来强行催化丹药里的妖兽之血，将其转化为精纯的灵力补充。
　　看完后，李果的眉头，一下子就皱紧了。
　　燃烧精血？
　　这难道不是邪修的玩意儿？
　　精血可是修士身体的根基，损了，轻则经络枯萎，重则断了仙路。
　　他抬起眼，盯着赵老：“这等虎狼之药，会有矿修敢吃？还有，这丹方你是怎么得来的？”
　　赵老嘿嘿一笑，那张老脸上，透着一股子这些年历练出来的精明和油滑。
　　“李管事，我办事您放心。我是让底下人把风声放出去，就说咱们在找能快速回灵力的廉价丹方，价钱好商量。这不，消息才放出去没几天，就有个炼丹师主动找上门来，把这张方子给了我。”
　　赵老往前凑了凑，声音更低了。
　　“至于有没有人敢吃……管事您想啊，为了多挖那几块灵石，什么险没人冒？再说了，那丹师跟小老儿打包票，这燃烧精血的过程，隐蔽得很，吃下去就是感觉身上热乎乎的，灵力就回来了，谁能察觉？”
　　“咱们只要不叫燃血回灵丹，给它改个名，叫沸腾丹！到时候就算真有人吃出问题，谁又能赖到咱们头上？死不认账就是了！”
　　李果闻言白了他一眼。
　　这老小子，这两年跟在自个儿屁股后头，别的没学会，这套歪门邪道倒是学了个精通。
　　李果心里头门儿清。
　　他卖的灵镐，效率八成吹成一倍，那是商业宣传，无伤大雅。可这丹药，有副作用说成没有，那就是要人命的买卖了。
　　矿修是韭菜，也是青山矿脉的根基。哪有割韭菜连根都给刨了的道理？
　　再说了，这丹药的门道，随便找个懂行的炼丹师一看便知。到时候东窗事发，苏长青为了平息矿修被骗的怒火，也为了维护矿脉的利益，第一个要杀的就是他李果。
　　这笔买卖，风险太高，收益……不，是后患无穷。
　　李果把手里的丹方，往桌上一丢，摇了摇头。
　　“赵老，你糊涂了。”他声音不大，却透着一股子冷意，“这丹药，卖不得。”
　　赵老脸上的笑容一僵，有些不解：“李管事，这可是白花花的灵石啊……”
　　“灵石是白花花的，命也是自己的。”李果敲了敲桌子，眼神锐利地盯着他，“若是矿修吃这丹药吃出了事，一个个修为倒退，甚至暴毙，矿脉乱了，谁来担这个责任？你倒是无所谓，苏城主会放过我？”
　　他顿了顿，继续道：
　　“咱们做生意，求的是长远。矿修们是咱们灵石的来源，你总想着今天就一口吃掉，那明天，吃什么？”
　　赵老被他说得一愣一愣的，额头上渗出了一层冷汗，这才明白过来其中要害。
　　李果看着他那副后怕的样子，心里头却对另一个人产生了兴趣。
　　这丹方，虽然是把成本给压到了极致，却是歹毒无比。能把这种丹方给赵老的人，绝不是普通的炼丹师。
　　“把给你丹方的那位丹师，带来与我一见。”
　　李果忽然开口，手指在兽皮丹方上轻轻点了点。
　　“我倒要瞧瞧，此人是何方神圣。”
第374章结丹之法
　　赵老领命而去，然不过半日，便神色慌张而返，躬身禀道：“李管事，那献丹方之人，已不知所踪！其落脚之处，人去楼空，仿若凭空蒸发矣！”
　　李果闻言，眼中寒芒一闪而逝。
　　他旋即将那张兽皮丹方两指夹起，指尖灵火一吐，顷刻间将其化为灰烬。
　　“果然是个局。”
　　李果拍了拍手上的灰，目光幽深，“一个献了丹方的炼丹师，若是真图财，岂会见一面就跑？他不要利，那便是要命。若是真按这方子炼制丹药，哪怕改了名，一旦矿修大面积出事，城主府查下来，这黑锅最后只能扣在咱们头上。这是有人想借刀杀人，毁了我的根基。”
　　赵老闻言，只觉后背寒意顿生，额上渗出冷汗，颤声道：“李管事料事如神，若非您洞悉先机，小老儿我险些便着了此人的道！”
　　“无妨。”李果摆了摆手，“此事就此作罢。”
　　赵老唯唯诺诺地退下。
　　经此一事，李果彻底打消了寻找廉价回灵丹药的念头。
　　他明白，世间万事，皆有代价。捷径好走，可往往通向的不是山顶，而是悬崖。
　　正当他将心思重新放回矿区经营之时，十炼坊那边，传来了个好消息。
　　自从十炼坊与流云炼器行合并后，十几位炼器师便在李果的安排下，日夜攻关，琢磨着对鬼地镐进行改良。
　　这日，苏一兴冲冲地跑来禀报，说是第四代灵镐的雏形，已经有了！
　　新的灵镐，在鬼地镐的基础上，将灵力消耗硬生生降低了一半，同时，挖掘效率还往上提了三成！
　　这一下，算是彻底解决了鬼地镐灵力消耗太高的缺点。
　　此方案既定，李果心中一块大石终于落地。
　　如此一来，未来三年之内，他的灵镐生意再无后顾之忧。这让他把目光，重新放回了自个儿身上。
　　盘算这些年，借着灵镐生意，他的身家早已累积至千万之巨，灵石堆积如山。然坐拥如此多灵石，李果却未曾感到一丝安心。
　　他想起了至今下落不明的鬼手张，想起了千机阁和三尸门对他的图谋。那就像一把看不见的剑，始终悬在他的头顶，不知道什么时候就会落下来。
　　他又想起了那张歹毒的“燃血回灵丹”丹方，这让他明白，自己的灵镐生意看似红火，实则根基脆弱得很。只要有心人想使坏，有的是法子让他的生意一夜崩塌。
　　灵石再多，终究是外物。
　　在这修仙界，唯有提升自身的修为，才是安身立命的根本！
　　他如今修行，多是依托七彩小蛇吞下矿区的灵石，转化为精纯灵力，再经由通天灵桥渡入四象混元台。
　　此法虽快，却只受限于小蛇的食量与矿区产出。那千万灵石的身家，反倒成了沉睡的死物。
　　这一日，李果于密室之中静坐，只觉体内灵力充盈，经脉鼓胀，筑基中期之瓶颈，已然松动。
　　“该突破了。”
　　他心念一动，不再压制，催动功法，全力冲击。
　　体内灵力如同决堤江河，奔腾浩荡，冲过一处无形关隘。
　　轰！
　　一股远比从前更加浑厚、精纯的灵力，在他经脉中轰然炸开，流淌四肢百骸。
　　筑基后期，成了！
　　感受着体内澎湃的灵力，李果却没有半分喜悦，他知道，这仅仅是开始。
　　下一个境界，是金丹。
　　筑基之后，便是金丹。何为金丹？以身内灵力，结一颗金丹，方为金丹修士。然如何结丹，其中关键，李果却是一无所知。
　　这事儿倒也难不倒他。李果当即派出蛇傀“公输桀”，让他前往万宝阁寻来结丹之法。
　　蛇傀“公输桀”去后半日便返，呈上一枚玉简。
　　李果打开玉简查看结丹之法，起初，他脸上还带着一丝期待。可越看下去，他的眉头就皱得越紧，到最后，脸色已是一片凝重。
　　玉简上说，结丹之路，难于登天，大致分三步。
　　第一步，需寻齐金、木、水、火、土五种不同属性的四阶天材地宝，将其炼制成五行灵珠。
　　看到这里，李果的心就凉了半截。四阶灵材，何等稀罕，还要集齐五种！
　　第二步，便是“压缩”。
　　修士需以五行灵珠为阵基，在体内地紫府的四象混元台中，将一身磅礴灵力进行极致压缩。这不仅仅是力量的堆积，更需要对灵力的绝对掌控。
　　玉简中明确提到，想要做到这一步，修士必须将数门高阶功法修炼至圆满境界，借由不同功法产生的特殊灵力属性，互相咬合、挤压，方能成丹。
　　而且此过程中，再无筑基丹之类的外物可以取巧，全凭修士自身底蕴，稍有不慎，便是丹毁人亡。
　　第三步，便是碎府成丹。将地紫府彻底压塌，破而后立，凝结成一颗金灿灿的无漏金丹。
　　这一步同样凶险万分，稍有不慎，便是紫府炸裂，身死道消。
　　而即便过了这三关，还有最后一道天堑——雷劫。
　　金丹一成，天必妒之。需历经九道天雷淬炼。若是金丹品质不够，或是修士底蕴不足，金丹极易在雷劫中被击碎。
　　虽有“避劫阵”这等取巧手段，能替修士挡下雷劫，但代价却是金丹少经淬炼，品质大跌，日后元婴无望，只能做个最弱的金丹修士。
　　读罢玉简，李果久久无言，心中翻江倒海。
　　他由此明了三件事。
　　首先，结丹必须在开阔场地进行，不能有任何遮挡，否则雷劫不畅，金丹难成。这意味着他结丹时需要有人护法，不能躲在地下密室里偷偷结丹。
　　其次，失败率极高。要么压缩失败，要么金丹被雷劈碎。
　　最后，亦是最关键的一点，结丹之道，再无取巧之法。
　　数十年的苦修，是必经之途。七彩小蛇虽能助他增长灵力，却无法代他修炼功法。
　　像《碧灵基础诀》这种大路货，根本无法支撑结丹所需的灵力压缩。
　　他手里头目前能拿得出手的，唯有那一本残篇《玄阴凝水诀》，且不知修到圆满是否足够用来压缩灵力。
　　“至少五门高阶功法……”
　　李果苦笑一声。
　　要将五门高阶功法修至圆满，以他的资质，怕是没个几十年苦功下不来。
　　可仙路漫漫，他别无选择，唯有硬着头皮，一步一个脚印地走下去。
第375章解职管事
　　工欲善其事，必先利其器。
　　结丹之事，凶险万分，若无万全准备，李果绝不愿拿自家性命去赌那虚无缥缈的仙道机缘。
　　这日，李果戴上了那张许久未用的人脸面具，换了身不起眼的矿修服饰，悄无声息地离开了矿区。
　　第一站，青山坊市，万宝阁。
　　他熟门熟路地走了进去，没在楼下多看一眼，直接掏出了那张黑金贵宾卡。
　　伙计一见此卡，立马躬身行礼，恭恭敬敬地将他迎进了二楼的贵宾室。
　　不多时，一位身段窈窕的女执事推门而入，正是以前常接待李果的那位。
　　只是如今李果戴了人脸面具，气息也做了遮掩，那女执事自然认不出眼前之人是李果，只当是新来的黑金贵宾，盈盈一福，笑语嫣然。
　　“妾身见过周前辈。不知前辈今日大驾光临，是想寻些什么宝贝？”
　　李果也不绕弯子，端起茶盏抿了一口，压低嗓音道：“在下此来，需要功法。且是那修成之后，能有助于结丹的法门。”
　　女执事闻言，秀眉微蹙，眼中闪过一丝难色。
　　有助于结丹的功法？
　　这话说得也太笼统了。她一个小小的炼气修士，连筑基的门槛都还没摸到，哪晓得什么功法能帮人结丹？
　　“前辈稍待，此事非我所能决断，需请示管事。”
　　女执事欠了欠身，匆匆退去。
　　约莫一盏茶的功夫，她折返归来，脸上却带着几分歉意：“周前辈，实在不巧。妾身问过管事，敝阁库中虽有几本筑基期功法，但要说能明确助益结丹的高深法门，却是一本也无。”
　　“你们总阁也没有？”
　　李果端起茶杯，轻轻吹了口气，他太熟悉万宝阁这套说辞了。分阁没有，不代表总阁没有。
　　女执事微微一怔，随即咬了咬唇：“前辈既是明白人。妾身这便去查询一番……”
　　说完只得又行了一礼，再次退下，去联系总阁。
　　这一次，等的时间长了不少。
　　当她再次推门进来时，手里头捧着一个玉盘，上头放着三枚玉简。
　　“让前辈久等了。”她将玉简置于案上，长舒了一口气，“总阁那边查过，符合道友要求的功法，也就这三门。分别是《枯荣经》、《锻金诀》和《厚土不动功》。”
　　“只这三本？”
　　李果眉头一皱，他原本预想，万宝阁这等庞然大物，怎也得有个十本八本供他挑选。
　　女执事连忙解释道：“前辈有所不知。这等直指金丹大道的功法，往往都是各大宗门的不传之秘，那是金丹修士云集之地，方有传承。万宝阁生意虽大，但这等功法，也是极难从宗门手中流出的。能凑齐这三本，已是极不容易了。”
　　李果心中了然。修仙界敝帚自珍乃是常态，真正的好东西，都在那些庞然大物手里攥着。
　　“行，都要了。”
　　李果也不废话，爽快付了灵石，将三枚玉简收入囊中，转身离去。
　　……
　　出了万宝阁，李果并未急着回矿区，而是转道去了城主府。
　　算算日子，又到了向苏长青上缴灵镐生意一成红利的时候。这笔灵石数目巨大，向来都是李果亲自经手。
　　入了城主府。
　　书房内，苏长青端坐在椅上，眉头紧锁，手中拿着一枚玉简，久久不见放下。
　　“属下见过城主大人。”李果躬身行礼，将装满灵石的储物袋双手奉上。
　　苏长青接过储物袋，神识略微一扫，那紧锁的眉头并未舒展分毫，只是淡淡地点了点头：“李果，坐吧。今日有个消息要告诉你。”
　　李果依言坐下，目光中却闪过一丝疑惑。
　　“李果啊，”苏长青忽然开口，声音有些沙哑，“下个月起，矿区上缴的灵石份额，要上涨五成了。”
　　李果闻言，心里头并没当回事。
　　自打矿修们手里的家伙从鬼手镐换成了鬼地镐，他矿区的产量早就翻了几番。
　　眼下每月任务要求上缴的份额，连他实际上缴的三成都不到。别说涨五成，就是翻一倍，他也能轻松应对。
　　却听苏长青幽幽补了一句：“是按如今实际上缴的数额，再涨五成。”
　　“什么？！”
　　李果心头猛地一跳，差点没维持住脸上的表情。
　　如今实际上缴的数额，在这个基础上再涨五成，那简直是要把矿区连皮带骨都给榨干！
　　“城主，这……”李果面露难色，“如今矿区已是满负荷运转，若是再涨，只怕矿修们吃不消，甚至会伤及矿脉根本啊。”
　　“本城主岂会不知？”苏长青叹了口气，眼中闪过一丝无奈，“但这并非我的意思，而是……苏家的死命令。”
　　他指了指天上，神色凝重：“正魔大战，变天了。”
　　李果心中一动，试探着问道：“莫非是前方战事出了变化？”
　　“非也，我方目前仍旧占优势。”苏长青沉声道，“可怪就怪在，这几个月来，魔门二宗控制的那几座灵石矿，产量竟突然出现了爆发式的增长！”
　　“因此高层担心，若放任不管，我们好不容易才扭转的战局，会被再次逆转。”
　　“所以，苏家和几大宗门商议决定，在这一年之内，集中所有力量，发动一次总攻，争取彻底击溃魔门主力。如此一来，对灵石的需求量，自然是……空前巨大。”
　　李果听着听着，背后的冷汗“唰”地一下就下来了。
　　魔门矿产暴增？
　　难道……
　　苏长青见他神色有异，问道：“李果，你可是有何想法？”
　　“没有！”
　　李果猛地回过神，立刻矢口否认，“城主大人交代的任务，属下会尽力完成。”
　　他嘴上说得坚决，心里头却已翻江倒海。
　　某个念头让他不寒而栗。
　　希望不是真的。
　　离开城主府，李果回了矿区。
　　他把自己关进石室，心里头只剩一个念头——修炼。
　　他甚至不再去想那完不成的灵石上缴任务了，完不成便完不成吧，大不了这管事不当了。
　　灵镐生意赚的灵石够他用了，没了这份差事，正好找个更安全的地方躲起来，等这该死的正魔大战打完再说。
　　他强迫自己静下心来，开始修炼新买的三本功法。
　　……
　　两个月后，城主府。
　　毫无意外，李果的矿区没能完成那天文数字般的上缴份额。
　　事实上，整个青山矿脉，近乎三分之二的矿区管事，都没能完成这个不可能的任务。
　　城主府议事厅内，李果跟着一众垂头丧气的管事，一声不吭地听着苏长青的训斥。
　　这一次，苏长青没有给任何人留情面，一顿臭骂之后，当场宣布，所有未完成任务的管事，一律解职，由城主府内赋闲的客卿接任。
　　他们则从炙手可热的矿区管事，一夜之间，变成了城主府里一个赋闲的客卿。
　　不仅断了矿区那份极为可观的油水，就连原本的月供，也被罚减半，直到下次有机会接任管事时才能恢复。
　　消息一出，好几十位管事当场就白了脸，那神情，不亚于天塌地陷。
　　可对李果而言，他心里头只有一丝如释重负。
　　他觉得，待在这守卫森严的城主府内，可比待在那人多眼杂的矿区，要安全多了。
第376章苏琳出关
　　李果这清闲客卿的日子，没过上俩月。
　　原以为没了矿区管事的差事，就能在城主府里头安安稳稳地修炼到天荒地老，可人算不如天算，一个消息像是旱地里起了个惊雷，把整个城主府都给炸得嗡嗡响。
　　那位闭关了整整十年的大小姐，苏琳，出关了。
　　而且，一出关，便是筑基修士！
　　这下子，城主府上下都热闹起来，苏长青更是心情大悦，说是要连摆三天庆典。府里的下人们见了面，嘴里念叨的都是这位大小姐如何天资卓绝，十年筑基，堪比那些大宗门里的天骄人物。
　　李果躲在自个儿的小院里，听着外头的风言风语，心里头却敲起了小鼓。
　　别人是盼着去庆典上露个脸，好巴结这位未来的主子，他倒好，恨不得在门上贴张符，上书“此人已死”。
　　躲了十年，真希望这小祖宗把自个儿给忘了。
　　可俗话说得好，躲得过初一，躲不过十五。
　　就在庆典办得最热闹的第二天下午，李果正盘算着怎么把那本《厚土不动功》再参悟一遍，院门外头就传来一个清脆又霸道的声音。
　　“李果！你给本小姐滚出来！”
　　声音不大，但穿透力十足，带着一股子不容置疑的劲儿。
　　李果心里“咯噔”一下，暗道一声“来了”。他叹了口气，慢吞吞地站起身，走到门口，拉开了院门。
　　门口站着的，可不就是苏琳。
　　十年不见，此女出落得越发水灵，原先那点少女的青涩褪得一干二净，身段高挑，眉眼间多了几分英气。
　　一身火红的劲装，衬得她肌肤胜雪，只是那股子娇蛮霸道的劲儿，是一点没变。
　　李果刚想按规矩行个礼，说几句场面话，就见苏琳一双凤眼上下打量了他一圈，嘴角忽然勾起一抹笑，笑得有些瘆人。
　　“好你个李果！”
　　苏琳的声音又冷又脆，“我辛辛苦苦在闭关室里熬了十年，你倒好，在外头风生水起，还敢走在本小姐前头筑了基！”
　　话音未落，她白嫩的手掌一翻，一道凌厉的青色气刃凭空生出，“嗡”的一声，撕开空气，直奔李果面门而来！
　　这一招又快又狠，哪有半分试探的意思！
　　李果瞳孔骤然一缩，想都没想，心念一动，一面不起眼的磨盘瞬间挡在身前，正是那墟元镜。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　那道足以轻松切开精钢的气刃撞在镜面上，就像鸡蛋碰了石头，当场碎成漫天光点，消散于无形。
　　院子里一时静得可怕。
　　李果手托着墟元镜，面无表情地看着苏琳，另一只手已经扣住了储物袋，体内灵力暗暗流转。
　　他能感觉到，眼前这个女人不是在开玩笑，那一击里，带着实实在在的杀意。
　　苏琳见自己的含怒一击被如此轻描淡写地挡下，先是一愣，随即看清了那面镜子，好看的眉头微微蹙起。
　　两人就这么对视了三五个呼吸。
　　忽然，苏琳脸上那股子冰冷劲儿散了，小嘴一撇，竟带上了几分委屈。
　　“没劲，还以为能吓你一跳呢。”
　　她几步走上前来，一把抓住李果还扣着储物袋的手，使劲晃了晃，语气里全是抱怨：“李果，你是怎么筑基的？快跟我说说！你知不知道，我这十年是怎么过来的？天天对着四面墙，连个说话的人都没有，都快闷死我了！”
　　李果被她这么一晃，确认了，这性子，是苏琳本人没错。
　　他不动声色地抽回手，收起了墟元镜，一本正经地回道：“回小姐的话，属下是靠丹药堆上去的。”
　　“丹药？”苏琳果然被引开了注意力，“那丹毒怎么办？吃多了会毁了经脉的！你现在身子怎么样？”
　　她说着，还真就上上下下地打量起李果来，眼神里透着一丝担忧。
　　“无妨，属下自有解决丹毒的法子。”李果言简意赅。
　　“哦……”苏琳点了点头，随即嘿嘿一笑，“那倒省了本小姐一番功夫。行了，既然你没事，就赶紧收拾收拾。本小姐决定了，要离开青山城，去外面闯荡一番，你这个首席护卫，可得跟紧了！”
　　说着，她解下腰间一只绣着金丝云纹的储物袋，想也不想，直接朝李果扔了过去。
　　“给，拿着！里面的东西你先替本小姐管着。”
　　李果下意识伸手接住，只觉得手上一沉，分量不轻。他目光偷偷往里头一扫，心头猛地一跳。
　　好家伙，别的没看见，光是码得整整齐齐的中品灵石，就堆成了一座小山，粗略一算，少说也值二百万！
　　这不就是当初他交还给南宫鸢的那个储物袋，谁能料到，十年后竟然又回到了自个儿的手上。
　　李果捏着这沉甸甸的储物袋，脸上却没半分喜色。他恭恭敬敬地走上前，双手将储物袋奉还。
　　“小姐。”
　　苏琳见他把储物袋还回来，眉头一挑：“怎么，嫌少？”
　　“不，不是。”李果深深一躬，语气里透着十二分的为难与遗憾，“小姐，非是属下不愿追随。实乃城主大人在您闭关期间已有明令，解除了属下的首席护卫之职。如今属下只是府上客卿，食君之禄，忠君之事，万万不敢违背城主大人的命令啊！”
　　他这话说得滴水不漏，既表明了忠心，又把锅甩得一干二净。
　　果然，苏琳听完这话，当场就愣住了。
　　“我爹免了你的职？”
　　她那双漂亮的凤眼慢慢瞪圆，里头像是要喷出火来，“他怎么敢！”
　　“此事千真万确。”李果低着头，一副“我很无奈但我得守规矩”的模样。
　　“岂有此理！”
　　苏琳气得一跺脚，一把抢过李果手里的储物袋，重新挂回腰上，扭头就走。
　　“这事儿你别管了，我去找我爹说！他今天不给我个说法，我就把他的城主府给拆了！”
　　风风火火的来，风风火火的走。
　　李果看着她怒气冲冲的背影消失在院门口，这才缓缓直起身子，长长地舒了一口气。
　　总算是把这个小祖宗送走了。
　　可不知怎的，他心里非但没有放松，反而升起一股更强烈的不安。
　　他呆立在原地，脑子里一个念头怎么也压不下去：坏了，他忘了苏长青爱女如命。苏琳这么跑去撒泼打滚地一闹，只怕比什么规矩都管用。
　　他这不是把火引开了，这是给火堆上浇了一整桶油啊！
　　这下……怕是弄巧成拙了。
第377章再任护卫
　　这日，李果正在屋里头打坐，门被敲响了。
　　敲门声不急不缓，就三下，很有规矩。但李果听着，心里却“咯噔”一下。
　　府里的下人来找他，向来都是在院门口喊一声就完事儿。敢直接敲他房门的，只有城主府的护卫。
　　他开了门，门口站着的果然是个面生的护卫，脸上神情严肃。
　　“李客卿，城主大人有请，书房一叙。”
　　李果点点头，换了身衣服，跟着那护卫穿过回廊。
　　城主府的书房，李果不是第一次来，护卫把他领到门口，做了个“请”的手势，李果熟练地推门进去。
　　一股混着檀香和书卷霉味儿的气息扑面而来。
　　书房里头有两个人。
　　书桌后头，苏长青一身便服，正拿着一枚玉简，眼神深不见底。
　　而让他意外的是，在苏长青身旁，还站着一位雍容华贵的女子，凤目含威，正是城主夫人，南宫鸢。
　　李果心里猛地一沉。
　　坏了。
　　府里谁不知道，这位城主夫人平日里深居简出，等闲事儿根本惊动不了她。今天她跟城主一块儿出现在这，那这事儿，十有八九跟那位刚出关的小祖宗脱不了干系。
　　“属下李果，见过城主大人，见过夫人。”
　　李果躬身行礼，姿态放得极低。
　　苏长青没让他起身，也没说话，就那么静静地看着他，手里头的玉简慢悠悠地转着。
　　南宫鸢的目光则像两把小刀子，在他身上刮来刮去，带着审视，也带着一丝说不清道不明的意味。
　　这屋里的气氛，压得人喘不过气。
　　李果心里头已经把各种可能都过了个遍，盘算着该怎么接招。
　　过了足足半盏茶的功夫，苏长青才像是刚看见他似的，抬了抬手。
　　“起来吧。”
　　他顿了顿，忽然开口问道：“李果，你可知我今日，为何唤你来此？”
　　来了，这是考校。
　　李果哪敢瞎猜，连忙回道：“属下不知。”
　　苏长青笑了笑，那笑意却没到眼底。他没直接说事，反倒谈起往事。
　　“李果啊，我记得，你已经卸任矿区管事，有好几个月了吧？”
　　“回城主，是五个月零七天。”李果答得滴水不漏。
　　“嗯。”苏长青点了点头，语气里透着几分惋惜，“你一直在矿区上做得不错。上回那个上缴份额任务，确实是强人所难，大部分管事都完不成，我心里有数。可连你也在此列，这倒是我没想过的。”
　　李果心里直犯嘀咕，这话听着怎么像要秋后算账？
　　只听苏长青话锋一转：“但规矩如此，我也只能暂时将你撤换。你的能力，我是知道的，等日后矿区有了空缺，我会优先考虑把你调回去。”
　　这大饼画的，又香又圆。
　　李果赶紧谢道：“多谢城主大人栽培！”
　　可他心里头清楚，这前头的好话说完了，后头的正事儿，怕是不会太好听。
　　果然，苏长青放下手里的玉简，身子微微前倾，盯着李果的眼睛。
　　“我记得，你在担任矿区管事之前，是琳儿的首席护卫，对吧？”
　　李果心头一跳，暗道一声“躲不过”。
　　“如今她已出关，你又恰好在城主府中赋闲。所以……在此期间，你便继续担任她的首席护卫，如何？”
　　这话虽是问句，可那语气，哪有半分商量的意思。
　　李果脑子飞快地转着，嘴上却迟迟没有答应。他偷偷拿眼角的余光瞟了一眼南宫鸢，心里头抱着最后一丝希望。
　　这位夫人之前可是最反对自个儿当护卫的，甚至不惜从娘家叫人来比试。
　　眼下这事儿的关键，就看她了。只要她开口反对，自个儿就有由头把这差事给推了。
　　见李果半天不说话，苏长青的眉头微微皱了起来。
　　“怎么，你不愿意？”
　　声音已经带上了一丝不快。
　　李果这才反应过来，连忙回道：“城主和夫人若无意见，属下……自然愿意继续为小姐效劳。”
　　他特意把“夫人”两个字咬得很重，同时又看了一眼南宫鸢。
　　那意思很明白：这事儿，您说了算。
　　李果已经看出来了，苏长青那边，八成是被他女儿闹得没法子了，是铁了心要把自个儿塞回去。唯一的变数，就在南宫鸢身上。
　　谁知，南宫鸢听了他这话，非但没有反对，反而淡淡地开了口。
　　“既然是琳儿自己选的人，我自然信她。李果，你以后便好生当琳儿的护卫吧。”
　　李果闻言，整个人都懵了。
　　他不敢置信地看着南宫鸢，这位夫人，怎么突然转了性子？她不是最瞧不上自个儿吗？
　　虽然搞不明白是哪儿出了岔子，但李果知道，这事儿，已经板上钉钉，没得跑了。
　　除非他连夜跑路，离开青山城。
　　可他偏偏不能走。外头千机阁和三尸门的人，指不定在哪儿候着他呢。跟那帮吃人不吐骨头的家伙比起来，苏琳那点小性子，倒也算不得什么了。
　　“是，属下明白。”李果只能躬身领命。
　　就在这时，南宫鸢忽然又开了口，她看向苏长青：“夫君，既然李果已经同意，那件事，也该让他知道了吧。”
　　李果心里又是一咯噔。
　　还有事？
　　只听苏长青点了点头，神色变得凝重起来，对李果道：“李果，有一件要紧事，事关琳儿，你这个首席护卫，必须得知晓。”
　　“属下愿闻其详。”
　　苏长青叹了口气，像是在斟酌词句。
　　“其实，这次琳儿出关之后，苏家……接到了一件棘手的情报。”
　　他停顿了一下，问道：“你可还记得，不久前，你我最后一次谈话？”
　　李果一愣，最后一次？那不是他还没被撤职的时候吗？隔了这么久，鬼才记得。
　　他只好老实回道：“属下记不清了。”
　　“那我提醒你。”苏长青的声音沉了下去，“那一次，我与你说，魔门二宗的灵石矿产量，忽然之间暴增。为此，正道六宗决定，发动一次总攻。此事，你可有印象？”
　　这事李果当然有印象。
　　就是这破事，才有了那个要命的上缴任务，才害得他丢了管事的差事。
　　他点了点头，等着苏长青的下文。
　　苏长青一字一句地说道：“原因，找到了。”
　　“据咱们在魔门内部的探子回报，魔门那边，不知从何处，冒出来一位炼器鬼才。”
　　说到这，苏长青的目光死死地锁住李果，不放过他脸上任何一丝表情变化。
　　“此人炼制出一种新式灵镐，可令矿区的挖掘效率，凭空增加数倍！也正是此人的出现，才造成了今日的局面。”
　　轰！
　　李果只觉得脑子里像是有什么东西炸开了。
　　书房里那股檀香味仿佛瞬间变成了催命的毒药，让他一阵阵地犯恶心。
　　炼器鬼才？
　　新式灵镐？
　　效率增加数倍？
　　这一个个词，就像一把把重锤，狠狠地砸在他的心上。
　　他只觉得后脖颈子一阵发凉，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　这事儿，怕不是巧合那么简单。
第378章秘密任务
　　苏长青没看出李果那一下子的不对劲，依旧沉浸在自个儿的话里头。
　　“李果，接下来我要说的话，事关重大，是苏家跟正道六宗的最高机密。你听在耳朵里，记在心里头，出了这扇门，就得把它烂在肚子里。要是有半个字漏了出去，那后果……你担不起。”
　　他这话说的又沉又慢，每个字都像块石头，砸得人心头发慌。
　　李果身子猛地一震，赶紧低下头。
　　“属下明白！”
　　“嗯。”
　　苏长青点了点头，这才继续往下说：“正道六宗的高层们，接到这份情报后，连夜商讨对策。他们都觉着，那个魔门炼器师弄出来的灵镐，对眼下这局面的影响，实在太大了，已经动摇了咱们的根基。要是放任他再搞下去，后果想都不敢想。”
　　他话说到这儿，停了一下，屋里头那股子檀香味里，似乎都透出一股子森冷的杀气。
　　“所以，不管那个炼器师是天才还是鬼才，都必须从这个世上抹掉。”
　　轰！
　　李果的脑子里，像是凭空打了个响雷，震得他耳朵嗡嗡直响。
　　抹掉？竟然要下这种死手！
　　他觉着自个儿嗓子眼发干，咽了口唾沫，才把话问出来。
　　“怎……怎么，抹除？”
　　苏长青继续说道：“执行这项任务的，将是一支秘密小队。”
　　“眼下六大宗门都在往前线调集人手，准备总攻，实在抽不出金丹真人去做这种任务。而且，探子回报说，那个炼器师自个儿的修为，也才筑基期。”
　　“筑基期”这三个字一钻进耳朵，李果的心猛地漏跳了一拍。
　　“所以啊，商量到最后，六大宗门决定各出一个筑基期的天骄弟子。另外，再加上我们苏家和另外两家，也各出一个人，组成一支九人小队，潜入魔门腹地，除掉那名炼器师。”
　　李果听着这话，心里头那股子不安的感觉越来越浓，他几乎能猜到苏长青下句要说啥了。
　　果不其然，苏长青话锋一转，眼神里头多了些复杂的东西：“我们苏家这边，长老会商量过后，决定从那些有‘预备家主资格’的后辈里头挑一个，去办这趟任务。”
　　“可这趟任务，风险太大，不仅要深入魔门腹地，还得防备魔门高阶修士的神识探查。所以到最后，竟没一个愿意主动站出来的。”
　　“不得已，长老会只能用抽签的法子来定人选。”
　　说到这，苏长青长长地叹了口气，整个人的肩膀都好像塌下去了一点。
　　“很不巧……琳儿，抽中了。”
　　书房里陷入了死一般的寂静。
　　李果呆立在原地，脑子里头一片空白。
　　苏琳中签了？
　　那个娇生惯养，出门都要八个人伺候着的小祖宗，要去魔门腹地杀人？
　　这也太荒唐了！
　　苏长青看着李果震惊的模样，苦笑道：“所以李果，你明白接下来要面对的事情了吧？”
　　李果强行压下心头的惊涛骇浪，点了点头：“属下……明白。”
　　他哪能不明白？
　　这不就是把苏琳当炮灰往外送吗！
　　魔门腹地是啥地方？龙潭虎穴！派苏琳这么一个成天在青山城里横着走，连架都没正经打过几回的大小姐去，跟送死有啥两样？
　　怪不得南宫鸢之前没有反对他重新担任首席护卫。
　　这哪是看得上他，这分明是怕闺女死在外头，找他去当挡箭牌，当替死鬼的！
　　“李果，”苏长青看着李果，神色变得格外郑重，“这事儿关系到琳儿的性命，你还有什么想不明白的，尽管问。有些事，我不想让她还没出远门，心里头就七上八下的。”
　　李果沉默了片刻，脑子里头飞快地盘算着。
　　终于，他抬起头，问出了那个最让他想不通的事儿。
　　“城主大人，恕属下斗胆……这件事，您就不能推了吗？”
　　他实在是想不明白，苏长青这个出了名的“爱女狂魔”，咋就舍得把亲闺女往火坑里推？
　　苏长青眉头一挑。
　　“推了？”
　　“是。”李果硬着头皮说，“您是城主，是金丹真人。长老会虽然定了，可您要是死活不答应，哪怕使点手段，兴许也能糊弄过去。毕竟这趟任务太凶险了，小姐她……”
　　李果话没说完，但意思谁都懂。
　　难道那个狗屁任务，真比亲闺女的命还金贵？
　　苏长青听了这话，没急着答，反倒转过头，瞅了一眼旁边脸色阴郁的南宫鸢，才慢悠悠地开了口。
　　那声音有点飘，像是在说给李果听，又像是在说给南宫鸢听。
　　“原先，我确实可以推了。”
　　“但是，长老会已经把这趟任务，定成了预备家主资格的考核。只有办成了这事儿，才能保住那个资格。我要是敢说个不字，长老会那帮老家伙，立马就能借这个由头，把琳儿的预备家主资格身份给取消了。”
　　李果心里头咯噔一下。
　　“你也知道，为了那个身份，琳儿付出了多少。若是此刻被取消，不仅她这十年的心血，就全都白费了，甚至往后在苏家里头，也会被彻底不受人待见。”
　　说到这里，苏长青眼神变得锐利起来。
　　“况且，这也是次千载难逢的历练机会。温室里的花，长不成参天大树。琳儿要想坐稳将来苏家家主那把椅子，这趟任务，就是对她最好的垫脚石。我岂能因为舍不得，而一时心软，亲手断了她将来的大好前程。”
　　说到这，苏长青脸上的紧绷之色忽然一松，眼中闪过一丝旁人难懂的从容。
　　“而且，还有最要紧的一点，也是我能真正放心理由——这一点，怕是连你们都没看明白。”
　　“哦？”李果心里一动。
　　只见苏长青往椅子背上一靠，神色淡然地说：“所谓的正道六宗总攻，说白了，也就是个幌子。”
　　李果愣住了。
　　“幌子？”
　　“对。”苏长信冷笑一声，“他们真正的目的，就是要把魔门那两家的精锐，全给勾到前线去。这么一来，魔门的腹地里头，自然就人手空虚，防备松懈。也只有这样，咱们这支小队，才有那么一丝机会能钻进去。”
　　他眼中精光一闪：“所以啊，这趟任务的凶险程度，其实已经降到最低了。琳儿虽然没经过啥事，但只要不撞上硬茬，保住自个儿的小命，应当还是没问题的。”
　　听完苏长青这番话，李果心里头只觉得一股寒气往上冒。
　　这些个理由，说得天花乱坠，在他听来，不过是苏长青为了那个所谓的“家主之位”，编出来糊弄人的借口罢了。
　　他这是在赌，拿自个儿亲闺女的命去赌。
　　赌赢了，苏琳立下大功，家主的位置稳稳当当。赌输了，也不过是死了个没出息的闺女，他还能再生。
　　可惜，李果没本事改变苏长青的想法，更没那个能耐去跟正道高层叫板。他就是个小小的客卿，是被人捏在手里头，随波逐流的一只蚂蚁。
　　于是，他问出了第二个问题，也是他眼下最关心的问题。
第379章出发之前
　　“城主大人，那名魔门的炼器师……为何非杀不可？难道就不能想办法，将其策反，为我正道所用吗？”
　　这话一出口，屋里头的气氛立马就变了。
　　一直没出声的南宫鸢，鼻子里头轻轻“嗤”了一声，那声音里头，满是瞧不起。
　　苏长青的脸也冷了下来，瞅着李果的眼神，活像在看一个三岁娃娃。
　　“为我所用？”
　　他摇了摇头，像是在笑话李果的天真，“李果啊李果，你得记牢了，魔门的人，骨子里都是喂不熟的狼崽子。就算硬拉过来，也是个祸害，早晚有天会反咬一口。留着，后患无穷，必须得杀！”
　　说到这，他话头忽然一顿，身子往后一靠，舒舒服服地陷进太师椅里，嘴角勾起一抹说不清道不明的笑意。
　　“更何况……”
　　“我苏家，也不需要此人。”
　　李果一愣。
　　只听苏长青慢悠悠地说道：“有你那十炼坊，还有你弄出来的鬼地镐，咱们青山矿脉的产量，已经足够应付战事了。我还要一个魔门的炼器师回来干什么？让他跟你抢生意？这不是画蛇添足吗？”
　　“轰！”
　　李果只觉得脑子里像是炸开一个响雷，嗡嗡作响。
　　他站在那儿，一个字也说不出来，后脖颈子冒出一层细密的冷汗。
　　苏长青见他这副模样，只当他是被自己的深谋远虑给镇住了，满意地点了点头，算是结束了这场谈话。
　　“行了，此事就这么定了。出发的日子，由长老会通知，就在这几日。在此期间，你不得离开城主府，好生准备。”
　　这话听着是关心，可李果心里头门儿清，这哪是让他准备，分明是怕他撂挑子跑路，这是把他给软禁了。
　　李果躬身应了声“是”，正准备退下，南宫鸢却开了口。
　　“李果，你留下。”
　　她从椅子上站起身，走到李果跟前，脸上没了之前的冷傲，反倒多了几分凝重。她从储物袋里摸出两样东西，递了过来。
　　一样，是两张叠得整整齐齐，透着血腥气的符纸。另一样，是一块通体温润的白玉佩，上头雕着祥云。
　　“这是两张血遁符，我压箱底的东西。”
　　南宫鸢的声音压得很低，“一旦捏碎，可瞬间遁出五百里。这是给你保命的，也是给琳儿保命的。”
　　她又拿起那块玉佩，塞进李果手里。
　　“魔门之人擅长神魂手段，这件凝神玉，上品法器，能替佩戴之人挡下神魂攻击。琳儿那丫头没心没肺，你替她拿着，关键时候，或许能救她一命。”
　　南宫鸢盯着李果的眼睛，一字一顿地说道：“李果，我不管什么狗屁任务，也不管什么长老会。我只要你记住一句话：你可以失败，任务可以不做，但你必须把琳儿，给我完完整整地带回来！听明白了吗？”
　　这番话，一半是命令，一半是哀求。
　　李果心里透亮，这位夫人是真怕了。他捏紧了手里的玉佩和符纸，郑重地点了点头。
　　“属下明白。”
　　苏长青也不是白让李果去卖命的。他同样拿出一个储物袋扔给李果，里头不多不少，正是五十万灵石。
　　这笔钱，要是搁在别的筑基修士身上，怕是得磕头谢恩，当场就得表忠心。可对如今的李果来说，也就那么回事。
　　但有，总比没有好。
　　揣着这笔灵石，李果离开了书房。
　　一路上，他心里头翻江倒海，面上却平静得像一潭死水。
　　“好家伙，正道六宗，三大世家，九个天骄，组成豪华刺杀小队，就为了干掉一个炼器师？这排面，元婴老祖来了都得喊一声惹不起吧？”
　　他越想越觉得这事儿荒唐，也越想越觉得后怕。
　　既然躲不过，那就得把家底安排明白了。万一真死在外头，自个儿辛辛苦苦攒下的家业，可不能便宜了别人。
　　回到小院，李果立刻把苏一和赵老叫到了跟前。
　　“我要出一趟远门，归期不定。”
　　李果开门见山，“我走之后，十炼坊的生意不能停。苏一，你即日起就是副掌柜，凡事你拿主意。赵老，你全力帮他。”
　　赵老连连点头，苏一却愣住了，有些为难地开口：“李首席，小姐已经出关了，我……我怕是没空……”
　　他心里还惦记着自个儿护卫的身份。
　　李果眉头一皱，沉声道：“苏一，你现在是炼器师，是十炼坊的副掌柜，别老想着当护卫那点破事，眼光放长远点。小姐那边，我去说，你不用管。把下一代灵镐的图纸看熟了，按计划办，明白吗？”
　　这话既是敲打，也是提拔。
　　苏一听了，心里头那点念想顿时烟消云散，脸上露出喜色，重重地一点头：“是！多谢李首席！”
　　打发走两人，李果又叫来戴着人皮面具的公输桀，让他去万宝阁，买了足足一百瓶回灵丹。
　　这趟出去，免不了要跟魔门的人动手，能恢复灵力的丹药就是命，自然越多越好。
　　剩下的几日，李果哪儿也没去，就闷在屋里头，一门心思地修炼那本《厚土不动功》。这功法练起来，不但修为长得快，还能强壮肉身，让他觉着踏实了不少。
　　苏琳倒是破天荒地没来烦他，想来是被苏长青夫妇关起来，临阵磨枪，教她些保命的本事去了。
　　这天，李果正在打坐，一道传音符悄无声息地飞入房中，在他耳边化为灰烬。
　　“一刻钟后，前院集合。”
　　是苏长青的声音。
　　李果猛地睁开眼，长长吐出一口浊气。
　　躲不过的，终究是来了。
　　他换了身不起眼的青衣，来到前院。苏长青、南宫鸢、苏琳三人，早就在那儿等着了。
　　站在最前面的，正是苏琳。
　　她今天显然是精心打扮过，一身火红色的劲装，腰间挂着那把火云鞭，背后还背着一把流光溢彩的长剑。
　　她小脸上满是藏不住的兴奋和跃跃欲试，那眼神亮晶晶的，仿佛不是去杀人，而是去游山玩水。
　　她身旁的南宫鸢，则是一脸凝重，眼圈微微发红，紧紧攥着女儿的手，嘴里不停地嘱咐着什么。
　　而苏长青，依旧是那副城主的派头，负手而立，神情威严，看不出喜怒。
　　李果走上前，默默地站在一旁。
　　他的目光只在苏琳那张兴奋到发光的俏脸上停了一瞬，心里就暗暗摇了摇头。
　　这位大小姐，怕是到现在都没明白，自个儿脖子上已经架了一把刀。
　　她只当这是离家闯荡的头一回，满心都是新奇，却哪里晓得，这一脚踏出去，踩的不是青云路，而是鬼门关，随时都可能死在哪个不知名的魔修手里头，连块囫囵尸首都留不下。
　　四个人，四种心思，在这小小的院子里，构成了一副诡异的图景。
　　苏长青见人到齐，目光从女儿脸上扫过，最后落在李果身上，声音里不带一丝一毫的感情。
　　“出发。”
第380章青州城
　　碧空如洗，万里无云。
　　一艘飞舟从城主府内破空而起，化作一道流光，顷刻间便将青山城甩在身后。
　　只见那飞舟刚离了青山城的地界没多远，嗡的一声就停在了半空中。
　　舟头苏琳正迎风站立，满脸兴奋的她忽然一个趔趄，差点没站稳。
　　“李果，你好端端的停船作甚？本小姐……”
　　她回过头，正想冲着李果发火，话到嘴边却活生生给咽了回去，一双杏眼瞪得溜圆。
　　原本站在她身后的李果，不见了。
　　取而代之的，是一个青年，一个陌生到不能再陌生的青年。
　　这人穿着和李果一样的青衣，身量也差不多，可唯独那张脸，却不是李果的脸。
　　她整个人猛地一僵，下意识地退后半步，手已按在了腰间的火云鞭上。
　　“你是什么人？李果呢？”
　　那陌生男人瞅了她一眼，用一种再熟悉不过的腔调开了口。
　　“小姐，是我。”
　　这声音……是李果！
　　苏琳一愣，随即几步上前，围着李果转了两圈，眼中满是惊奇：“易容术？不对，没有灵力波动……是面具？”
　　“嗯，出门在外，小心为上。”
　　李果淡淡地应了一声。
　　苏琳确认是他，立马收了鞭子，方才那点紧张劲儿瞬间烟消云散。
　　“有点意思。”苏琳玩心大起，伸出手便要去揭，“摘下来给我瞧瞧，我也要戴！”
　　李果头一偏，躲开了她的手。
　　“小姐，这面具乃是按男子面相所制，且只有这一张，并不适合你。”
　　“有什么不适合的！”
　　苏琳不服气，挺了挺胸脯，“大不了我换身男人的衣裳，扮个男修，谁看得出来？”
　　李果的眼神往下挪了挪，在她胸口那块地方停了一息，然后用一种陈述事实的语气，平静地开了口。
　　“不像。”
　　苏琳顺着他的目光低头一看，脸“腾”地一下就红透了，又羞又气，跺着脚骂了句他，总算是打消了扮男修的念头。
　　她转过话头，不满地问道：“那你停下飞舟干嘛？”
　　李果抬头望向远方的天际线，慢悠悠地说：“等一位同行的道友。”
　　“道友？”
　　苏琳的小脑袋瓜里头，第一个蹦出来的就是苏一，眉头立马就皱了起来。
　　“苏一那个拖油瓶？他不是在你的十炼坊里头打铁吗？带他干嘛？”
　　“不是他。”
　　李果摇了摇头。
　　这下苏琳更好奇了，她闭关的这些年，这家伙到底在外头认识了些什么乱七八糟的人？
　　“那是谁啊？”
　　“等他到了，再给你引见。”
　　李果话音刚落，远处的天边就亮起一道迅疾的遁光，像流星似的直奔飞舟而来。
　　遁光在舟前十丈处稳稳停住，现出一个人影。
　　李果冲那人点了点头，暗中已经将意念传达给了七彩小蛇。
　　那人一步踏上飞舟，冲着李果的方向，用一种干巴巴、没有半点起伏的声音开了口。
　　“李道友，久候了。”
　　李果亦神色如常地拱手寒暄：“公输道友，客气。”
　　苏琳站在一旁，本想摆出苏家大小姐的架子盘问几句。
　　可当那“公输桀”的目光扫过她时，她心头竟莫名涌起一股寒意。
　　尤其是那双眼睛，瞳孔是竖着的，瞅着人跟看死物似的，叫她心里头发毛。
　　她下意识地往李果身后挪了半步，与那“公输桀”拉开了距离。
　　趁着公输桀走到船舷边上站定，苏琳压低了声音，悄悄问李果。
　　“这人瞧着好生古怪，你从哪儿认识的？他干嘛非要上咱们的船？”
　　“此人乃是一介散修，性情虽古怪，但实力不俗。我曾与他有过数面之缘，正巧他也要往青州城去，便顺路捎带一程，也好有个照应。”
　　李果随口编了个瞎话。
　　见苏琳还是一脸不高兴，撅着个嘴眼瞅着就要炸毛，李果也不跟她多废话，直接给那头的公输桀下了道指令。
　　只见“公输桀”转过身，用那双渗人的竖瞳看向李果，声音依旧是那副死人腔调。
　　“李道友，飞舟内可有静室？”
　　“有。”
　　李果指了指船舱，“左手第三间。”
　　那“公输桀”得了话，一言不发，转身就进了船舱，把那股子让苏琳不舒坦的寒气息也一并带走了。
　　飞舟再次启动。
　　一连飞了十天，当一片望不到尽头的青色城墙出现在地平线上时，饶是李果这般心性，也不由得被眼前的景象给镇住了。
　　那城墙，怕不是有百丈高，通体都是巨大的青罡岩垒起来的，上头刻满了密密麻麻的阵法纹路，一直延伸到视野的尽头，像是把整片天地都给隔绝了开来。
　　而在巨城的正中央，一座直插云霄的高塔耸立，塔身周遭，竟悬浮着数十座大小不一的灵岛。云雾缭绕间，隐约可见岛上琼楼玉宇，灵鹤翩飞，宛若天上人间。
　　那里，便是苏家本家的核心领地，也是整个青州的权力巅峰。
　　天上地下，两个世界。
　　“哇……”
　　苏琳也是看得眼睛发亮，虽然她曾来过一次，但那时年幼，印象早已模糊，如今再看，心中只有惊叹。若非此次身负任务，她定要在此处流连忘返。
　　飞舟缓缓降落在城外的停泊广场。
　　青州城内设有禁空大阵，除却元婴老祖及特许飞舟外，其余修士一律不得御空。
　　李果收起飞舟，带着苏琳与步行至城门口，那“公输桀”则留下来看守飞舟。
　　李果拿出苏琳那块代表苏家子弟身份的令牌，守门的护卫一瞧，立马变得恭恭敬敬，不敢有半点怠慢，赶紧给二人安排了一艘小巧的飞舟。
　　不多时，一艘飞舟载着三人，沿着城中特设的灵力航道，直奔那座中央高塔而去。
　　通天楼，第二十二层。
　　这里是苏家外务堂的一处分部，专门负责发布与交接各类绝密任务。
　　而此处接待他们的，竟是一具筑基期的傀儡。
　　那傀儡面无表情，动作机械却精准，在核验了苏琳的身份令牌后，腹部机括声响动，吐出一枚青色玉简。
　　苏琳接过玉简，神识探入一扫，脸色微变，随手递给了李果。
　　李果接过一看，眉头也不禁皱了起来。
　　任务地点：巨兽山脉边缘，迷雾镇。
　　此地位于青州西北边陲，需横跨十数个凡人国度，路途遥远不说，那里更是临近妖兽横行的蛮荒之地。
　　“走吧。”李果收起玉简，便欲转身离去。
　　谁知出了通天楼，苏琳的脚步却怎么也挪不动了。
　　她的目光被通天楼前方那条宽阔无比、宝光冲天的街道死死黏住。
　　那街上，店铺林立，人来人往，热闹非凡，正是青州城里最有名的“万宝云街”。
　　一块巨大的水幕招牌上，正写着三天后，此地将举办一场大型拍卖会，压轴的宝物里头，竟有能永驻容颜的“定颜丹”，还有一头血脉极其珍稀的飞行灵兽。
　　苏琳的脚，当场就挪不动了。
　　她拽着李果的袖子，死活都要等三天，参加完拍卖会再走。
　　李果拗不过她，也只能由着她。
　　三天后，苏琳如愿以偿地拍下了那枚定颜丹，可轮到那只飞行灵兽时，价格却被抬到了一个她想都不敢想的天文数字。
　　她身上那点家当，连个零头都不够，只能眼睁睁地看着灵兽被别人拍走，气得直跺脚。
　　她可怜巴巴地瞅着李果，指望他能出手。
　　李果却只是摇了摇头，淡淡地说了句。
　　“血脉这种东西，虚得很，不值这个价。”
　　他可不想在这位小祖宗面前露了富，不然天晓得她接下来还会闹着买些什么更离谱的东西。
第381章途遇劫修
　　离开青州城后，李果特意将飞舟压得极低，只贴着山林树梢穿梭。
　　若是凡人见了，顶多只道是一道惊鸿掠影，绝计想不到这是修仙者的飞行法器。
　　这么做，自然是为了少惹麻烦。
　　所以这一路横跨十余个凡俗国度，倒也算风平浪静。
　　苏琳起初还对下方的凡人城镇颇感新奇，倚着飞舟边缘指指点点，但看多了也就觉得千篇一律，索性回房闭关了。
　　直到飞舟行至一个名为“黑泽国”的小国境内。
　　此地穷山恶水，灵气稀薄，却常有心术不正的散修干那杀人越货的勾当。
　　飞舟正掠过一片枯寂岭，下方忽地腾起三道血色遁光，呈品字形直冲上来，蛮横地拦在了飞舟之前。
　　“哪来的过路道友？留下储物袋，老子留你们一道神魂去投胎！”
　　为首一名独眼大汉，手持一把鬼头大刀，浑身煞气腾腾，赫然是筑基初期的修为。
　　他身后两人，亦是筑基初期，眼中满是贪婪地盯着这艘造价不菲的青色飞舟。
　　李果还没开腔，船舱里头先炸了。
　　“吃了熊心豹子胆了？本小姐的东西也敢抢！”
　　一道娇喝传出，苏琳早已憋了一路的闷气，此刻见有人送上门来，哪里还按捺得住？
　　只见她那双眼睛亮得吓人，一张俏脸上写满了“兴奋”两个字。
　　只见红影一闪，她已飞身掠出舟外，悬立半空。
　　她腰间火云鞭如灵蛇吐信，瞬间在身周舞出一圈炽热火环，背上那柄一直未曾出鞘的长剑也“锵”的一声自行弹起，悬浮身侧。
　　此法器名为“寒水”，乃是上品顶阶法器，剑身如一汪碧水，寒气逼人。
　　“好个标致的小娘们！正好抓回去给老子做炉鼎！”
　　那独眼大汉淫笑一声，非但不惧，竟不知死活地迎了上来。
　　“你找死！”
　　苏琳柳眉倒竖，手腕一抖，那火云鞭猛地长了十来丈，化作一条咆哮的火龙，张牙舞爪地就朝着独眼大汉卷了过去。
　　那独眼大汉瞧着火龙声势浩大，倒也不敢硬接，身子一拧躲开，手里凭空多了一面黑漆漆的骨头盾牌。
　　“砰！”
　　火星子乱溅，骨盾上被抽出一条裂缝，大汉也被震得倒退了好几步。
　　一招得手，苏琳信心暴涨，眼里头闪过一丝不耐烦的杀意，她想速战速决。
　　“去！”
　　她一声娇喝，体内灵力疯狂涌出。悬浮在身侧的寒水剑瞬间光芒大盛，化作一道惊鸿般的碧色流光，直刺那大汉的人头。
　　就在此时，那大汉嘴角勾起一抹阴毒的笑意。
　　只因他察觉到苏琳竟将全部心神与灵力都灌注于飞剑之上，导致整个人如同不设防的靶子完全暴露在外。
　　他袖口微动，一枚无影无形的“法钉”激射而出，直取苏琳毫无防备的丹田！
　　这法钉专破护体灵气，若是打实了，苏琳不死也得废去一身修为。
　　苏琳此时正全神贯注操控寒水剑，待感应到那股透骨的杀机时，想要回防已是不及，俏脸瞬间煞白，瞳孔骤缩。
　　另一边，李果正以一拖二，待他余光瞥见苏琳遇险，眉头紧锁，却不敢直接分心相救。
　　不过他已留下后手，只见他心头一动，地下某处，七彩小蛇早已蓄势待发。
　　只见下方地面突然毫无征兆地。
　　一道七彩流光在土层中一闪而逝，紧接着，那独眼大汉只觉脚心猛地传来一阵钻心的剧痛！
　　“啊！”
　　仿佛被某种尖锐至极的利刃贯穿了脚心，连带着输送给法钉的灵力都随之一滞。
　　失去了灵力操控，大汉那原本必杀的法钉随之掉落。
　　苏琳惊魂未定，却也是反应极快，趁着大汉惨叫的瞬间，那寒水剑一闪而逝。
　　“噗嗤！”
　　一颗满脸惊恐的大好头颅冲天而起，血洒长空。
　　“哼，也不过如此！”
　　苏琳看着直挺挺坠下去的无头尸，心还在砰砰乱跳，嘴上却半点不饶人。
　　她压根没留意到那大汉临死前的异状，只当是自个儿的寒水剑太厉害，吓破了对方的胆。
　　另一边，李果面对剩下的两名劫修，他直接祭出了那件千机阁的特殊法器——千机匣·八变。
　　“二位道友，一起上吧！”
　　剩下两名劫修见老大身死，非但没逃，反而凶性大发，一左一右祭出六件法器，裹挟着凌厉劲风袭向李果。
　　李果见状，只是手指朝着千机匣上打了一道法诀。
　　“咔哒。”
　　千机匣打开，一团水银色的液体涌出，在他身前凝聚成一面小盾——流银护盾。
　　“噗！噗！”
　　六件法器狠狠撞在盾面上，却并未发出金铁交鸣之声，反而像是陷入了泥沼。
　　那银色液体仿佛拥有生命一般，瞬间包裹住法器，任凭那两名劫修如何催动灵力，这些法器竟如泥牛入海，纹丝不动。
　　“什么鬼东西？我的法器！”
　　两人大惊失色，正欲施展其他手段。
　　李果眼神一寒，低语道：“赤火流萤，去。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只见那千机匣中，猛地弹射出十几只拳头大小的机械飞虫，发出嗡嗡声音，快如闪电般扑向两人。
　　“这是什……”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　连绵不绝的爆炸声在空中炸响。
　　每一只“赤火流萤”的自爆威力都相当于筑基初期修士的全力一击，十几只叠加在一起，更有连环殉爆之效。
　　火光冲天，烟尘滚滚。
　　待烟尘散去，空中哪里还有那两名劫修的影子？只剩下漫天飘洒的余烬，连个全尸都没留下。
　　李果见状，并未立刻收起千机匣，而是单手一拍储物袋，祭出了流光剪。
　　他身形一晃，稳稳踏在流光剪之上，化作一道遁光俯冲向下方林间。
　　李果动作极快，先是将那两名被炸碎劫修散落的储物袋精准地摄入手中，紧接着飞掠至那独眼大汉的无头尸体旁。
　　他没有丝毫迟疑，指尖轻弹，一颗红色的火球呼啸而出，瞬间将那尸体包裹吞噬。
　　直至确认尸体彻底化为灰烬，且周围残留的血气与灵力波动都被刻意搅乱抹去之后，李果这才重新驾驭流光剪，调转方向，不急不缓地飞回了青色飞舟之上。
　　刚一落回甲板，他便收起流光剪，抬眼看向苏琳。
　　此时，苏琳正抱臂立于船头，小脸上满是兴奋后的潮红，甚至带着几分意犹未尽。
　　“李果！你也太慢了！”
　　她昂着下巴，得意洋洋道：“看见没？本小姐一剑就把那领头的劫修给斩了！若是让你来，怕是还得费一番手脚。刚才那家伙想偷袭我，结果被我一眼识破，顺势一剑反杀，厉害吧？”
　　李果此时手里正攥着那三个储物袋，闻言立刻拱手，神色恭谨：
　　“小姐临危不乱，方才那一剑，怕是筑基中期修士也难以抵挡。属下佩服。”
　　李果一边说着，一边当着苏琳的面将三个储物袋里的东西倒出来分类：灵石归一堆，法器归一堆，杂物归一堆。
　　“这三人虽穷，但好歹也是筑基修士，储物袋里凑一凑，也能值个几千灵石。蚊子腿也是肉啊。”李果心中盘算着，顺手将这些东西通通收入自个儿的储物袋。
　　苏琳看着李果那副熟练到令人发指的“摸尸”模样，原本高涨的兴致顿时像被浇了一盆冷水。
　　“喂！你能不能有点出息？”苏琳嫌弃地皱起鼻子，“你是本小姐的首席护卫，怎么跟个没见过世面的散修一样，连这种破烂都捡？脏死了！”
　　李果将最后一块灵石收进储物袋里，这才抬起头，露出一抹假笑，耐心解释道：
　　“大小姐教训的是。不过，这叫毁尸灭迹，咱们出门在外。万一留下储物袋里头有定位之物，引来他们的同门亲友寻仇，岂不是给小姐你平添麻烦，再脏了你的手？”
　　苏琳被噎了一下，冷哼一声：“哼，就你理由多！明明就是胆小怕事。本小姐才不怕什么麻烦，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　说完，她像只骄傲的孔雀般转身回了船舱，只留给李果一个潇洒的背影。
　　李果看着她的背影，轻轻摇了摇头。
　　“这小祖宗，玩得倒是挺痛快。”
　　叹了口气，他法诀一掐，青色飞舟再次化作一道流光，消失在了天边。
第382章妖雾
　　解决掉黑泽国那三名不开眼的劫修后，飞舟又平稳飞行了数日。
　　当飞舟终于驶入那万兽山脉的边缘时，原本晴朗的天色仿佛被一只无形的大手陡然抹去。
　　起初，四周还只是飘荡着几缕淡淡的薄雾，可随着飞舟深入，那雾气竟越来越浓厚，不过半盏茶的功夫，天地间便只剩下一片惨白。
　　“李果！你是不是带错路了？”
　　苏琳站在船头，一脸嫌弃地驱散着飘进舟内的雾气。
　　“这鬼地方连只鸟都看不见，哪像是有城镇的样子？”
　　李果正站在操控台前，神色凝重地盯着手中的玉简。
　　“小姐，根据通天楼给的坐标，迷雾镇确实就在这前方。”
　　李果又看了一眼外头的白雾，眉头一皱道：“但这雾气……确实不太对劲。”
　　他把飞舟的灵光护罩唤起，将这雾气隔绝在外，可那能见度，差得离谱，也就剩下个三五丈远。
　　就在这时，一阵密集的“嗡嗡”声由远及近，像是成千上万只苍蝇在边上打转，听得人心头发麻。
　　“什么东西？”
　　下一刻，苏琳脸色骤变。
　　只见前方的浓雾里头，猛地钻出来上百个人头大的黑点！
　　是毒尾蜂！
　　这些妖蜂通体漆黑，翅膀振得飞快，最骇人的是它们尾巴上那根乌黑毒针，一击堪比炼气十层修士。
　　只见蜂群跟疯了似的绕着飞舟打转，几只撞在飞舟的灵光护罩上，撞得护罩灵光乱闪。
　　苏琳见状，眼中却无惧色，反而腾起一股怒火，“不知死活的虫子，也敢挡本小姐的路！”
　　“啪！”
　　一道清脆的炸响。
　　火云鞭如赤龙出海，瞬间卷起滔天烈焰，在那密集的蜂群中狠狠抽过。
　　火焰所过之处，数只毒尾蜂瞬间化为焦炭簌簌落下。
　　然而，对于这铺天盖地的蜂群而言，这几只的伤亡简直九牛一毛。反倒是同伴的死激起了蜂群的凶性，它们振动翅膀，甚至开始自杀式地撞击飞舟的护盾。
　　起初，苏琳还杀得兴起，嘴里不住地叫好。
　　可这毒尾蜂跟杀不完似的，死了一批，雾里头立马又钻出来更多，黑压压的一大片，简直是无穷无尽。
　　甚至它们会从尾针里喷吐出毒液。那毒液一沾到灵光护罩上，就发出“滋滋”的腐蚀声，升起一股股白烟。
　　护罩的光芒正以肉眼可见的速度暗淡下去。
　　“李果！你还在那看戏？还不快想办法离开！”
　　苏琳一边挥舞长鞭，将靠近的毒尾蜂驱离，一边回头冲着李果大喊。
　　她虽有筑基修为了，但这般无穷无尽的消耗战最是磨人，若是被困久了，灵力耗尽，后果不堪设想。
　　李果站在操控台后，目光冷静之下，后背早已冒出冷汗。
　　并非他不想离开，他早已将飞舟的速度催动到了极致。
　　可这些毒尾蜂如同跗骨之蛆，死死地咬在飞舟后方，根本无法甩脱。
　　更麻烦的是，在这浓雾之中，他已经完全失去了方向感。
　　心念一动，他暗中沟通了识海中的七彩小蛇，试图让它探明方向。
　　然而，得到的回馈却让他心中一凛。小蛇无往不利的神识，竟被这诡异的白雾强行压制在了十丈范围之内！
　　李果瞬间反应过来——这绝非普通的浓雾，而是一座困阵！
　　若是在阵中胡乱冲撞，找不到出口，只会灵力耗尽，死路一条。
　　与其如此，不如先停下来，将眼前这些烦人的虫子解决掉！
　　“既然数量多，那就不能一只一只杀了。”
　　李果手掌一拍储物袋，那漆黑的千机匣再次出现在身前。
　　他法诀一掐，接连朝着匣内打入数道灵力。
　　“咔哒、咔哒。”
　　机括声响动，千机匣外壳翻转，露出了密密麻麻的针孔。
　　“千机匣·三变，天罗蛛网。”
　　随着李果一声低喝，数百道透明的丝线喷涌而出。
　　这些丝线并非普通的蛛丝，而是掺杂了特殊胶质的炼器材料，坚韧且极具粘性。
　　丝线在空中交织，瞬间化作一张覆盖方圆数十丈的大网，将数百只毒尾蜂一网打尽。
　　毒尾蜂疯狂挣扎，却越缠越紧，原本分散的蜂群瞬间被强行聚拢成了一个巨大的黑色虫球。
　　“干得好，李果！”
　　苏琳见状，眼睛一亮，正欲挥鞭补刀。
　　“小姐退后。”
　　李果却不给苏琳出手机会，只见他手中法诀再变。
　　“千机匣·二变，赤火流萤。”
　　匣身震动，十只暗红色的机械飞虫振翅飞出，拖着长长的尾焰，如同十颗精准的流星，一头扎进了那被蛛网束缚的虫球之中。
　　“爆。”
　　李果嘴唇微动。
　　“轰！轰！轰！”
　　十声爆鸣几乎同时响起，叠加在一起化作一声惊天巨响。
　　那一团巨大的虫球瞬间被火光吞噬，恐怖的冲击波夹杂着妖蜂的残肢断臂，在白雾中炸开了一朵绚烂的烟花。
　　原本令人头皮发麻的嗡嗡声，瞬间清静了。
　　这一套“天罗蛛网”加“赤火流萤”的连招，直接清空了飞舟周围所有的毒尾蜂。
　　“呼……”
　　苏琳收起火云鞭，毫无形象地跌坐在甲板上的蒲团上，额头上已渗出一层细密的香汗。
　　她大口喘着气，脸色有些难看：“这地方太邪门了。李果，你有没有感觉到？这里不仅视线受阻，就连神识……像是被什么东西给强行压缩了一样，我全力外放竟然探不出三丈远！”
　　对于修士而言，神识受限就等同于瞎了一半，这种失控感让苏琳极度不安。
　　李果闻言，并没有表现出太大的惊讶，此事他早已知晓。
　　“小姐说得不错，这地方，有古怪。”李果随口敷衍道。
　　就在李果思索对策的时候，一个声音，毫无征兆地从前方的浓雾中传了出来，仿佛就在他们耳边响起。
　　“道友好手段，仅凭一己之力，便能解决这波小兽潮。”
　　苏琳一个激灵，猛地站起身，火云鞭瞬间握在手中，紧张地盯着声音传来的方向。
　　李果也是瞳孔一缩，心中警铃大作。
　　这人能悄无声息地靠近到这个距离，自己竟是半点察觉都没有！
　　只见前方的雾气缓缓向两边散开，一道人影不紧不慢地走了出来。
　　来人身披蓑衣，头戴一个压得很低的斗笠，看不清面容，只能瞧见下巴上拉碴的胡须。
　　“道友是何人？”李果拱了拱手，暗中灵力已经开始运转。
　　那蓑衣人没有回答，而是抬起头，露出一双浑浊却仿佛能看透人心的眼睛，缓缓开口。
　　“此雾，名为妖雾。凡入此雾者，无论生死，皆归我管。”
　　他顿了顿，目光在李果和苏琳身上扫过。
　　“不过，你们在这妖雾里搞出这么大动静，只会引来比毒尾蜂更麻烦的东西。”
　　苏琳一听，大小姐脾气顿时就上来了，正要开口反驳，却被李果一个眼神制止了。
　　李果心中警铃大作。
　　眼前之人，从其身上散发的灵力气息来看，分明也是一位筑基后期修士！
　　而且此人能在重重浓雾中，悄无声息地靠近到飞舟，行动自如，仿佛闲庭信步。
　　这只有一种可能——此人对这片地方的熟悉程度，远超自己的想象。
　　他再次拱手，语气恭敬了几分：“在下不知此地规矩，无意冒犯。还请道友指点，此地可是通往迷雾镇的方向？”
　　蓑衣人似乎有些意外李果的态度，浑浊的眼中闪过一丝异色。
　　“迷雾镇？哼，若无我引路，你们就算在这妖雾里走到老死，也摸不到镇子的一块砖。”
　　他伸出一根手指，指了指一个方向。
　　“我乃此地守雾人，马通。”
　　“二位，随我来吧。”
第383章苏琳炸了
　　随着马通在前方引路，飞舟终于穿越层层迷雾，一方与世隔绝的天地赫然显现。
　　迷雾镇，这名字听着像个凡俗的小镇，但真正呈现在李果眼前的，却是一座武装到牙齿的修仙堡垒。
　　百丈高的城墙通体由漆黑的玄铁岩浇筑而成，墙面上密密麻麻地刻满了暗红色的防御阵纹，仿佛无数道干涸的血槽。
　　城墙之上，每隔十步便架设着一尊散发着冰冷杀机的巨型灵弩，弩箭上闪烁的寒芒，即便是筑基修士看了也要心头一颤。
　　街道上没有凡人，甚至没有店铺的叫卖声。
　　往来的修士一个个神色匆匆，衣衫上多沾染着未干的血迹与尘土。
　　他们的眼神冷漠而凶狠，那是长期在生死边缘打滚、与妖兽厮杀后才会有的戾气。
　　“这些人……”李果站在飞舟边缘，居高临下地扫视着下方，瞳孔微微收缩。
　　“他们是守雾人。”
　　马通引导着飞舟缓缓降落在镇中央的广场上，声音沙哑地解释道：
　　“这里没有宗门之别，只有为了生存和资源。各宗派遣的弟子也好，无路可走的散修也罢，到了这儿，只要不想死，就得杀妖。”
　　走下飞舟，脚踏实地。
　　苏琳嫌弃地拍了拍身上沾染的雾气，皱眉问道：“喂，那个马通，这雾到底是怎么回事？我怎么觉得这雾气里……有一股子说不出的气味？”
　　马通停下脚步，回头看了一眼这位苏家的大小姐，那浑浊的老眼里闪过一丝莫名的讥讽与敬畏。
　　他抬手指了指被浓雾彻底遮蔽的万兽山脉深处，幽幽说道：“道友的鼻子倒是灵。这笼罩万里的迷雾，既非天地生成，也非阵法禁制。它其实是……一位存在的‘废气’。”
　　“废气？”李果眉头一挑。
　　“万兽山脉极深处，沉睡着一位化神期的妖皇。”
　　马通语出惊人，这几个字如同重锤一般砸在两人心头。
　　“化神……妖皇？”苏琳也是一愣，在这个元婴老祖便是天的世界里，化神期几乎是极为罕见的存在。
　　“那位妖皇沉睡了数千年，它的呼吸极其缓慢，数十年为一息。”马通深吸了一口气，缓缓吐出，仿佛在模仿那位恐怖的存在，“它呼气时，废气化为妖雾，席卷万里，万物死绝，那便是‘雾潮’。”
　　“而现在……”马通指了指周围稍微稀薄一些的雾气，“正值妖皇‘吸气’之时。雾气回流，浓度降至最低，这也是我们深入山脉外围活动的唯一窗口期。”
　　李果听得心头凛然。
　　仅仅是沉睡中的呼吸，便能造就一片连绵万里的生命禁区，化神期大能的恐怖，简直超出了他的认知范畴。
　　“呕……”
　　苏琳却不管什么化神不化神，她脸色煞白，捂着嘴干呕了一声，“你是说，我们吸了一路的，是那个老妖怪嘴里吐出来的废气？脏死了脏死了！”
　　看着苏琳那副关注点完全跑偏的模样，马通嘴角抽了抽，不再多言，转身带路。
　　“二位，跟我来吧，我已知晓二位来意。各宗的道友已经等候多时了。”
　　……
　　镇中心，一座坚固粗糙的黑色石殿。
　　“吱呀！”
　　厚重的石门被推开，沉闷的摩擦声在安静的大殿内回荡。
　　李果跟在苏琳身后踏入殿内，一股凝重的气氛扑面而来。殿内没有多余的装饰，只有一张巨大的石桌，桌边坐着八名修士。
　　听到开门声，八道目光齐刷刷地投射过来。
　　这些目光中，有审视，有厌恶。皆是对二人姗姗来迟，让他们干等了三日的不悦。
　　李果神色平静，目光飞快地扫过在座众人，心中迅速了然。
　　正道六宗、两大世家的人齐了。
　　左侧首位，一名身材圆滚的胖子含笑看来。此人竟是李果曾有过一面之缘的南离国天星城凌家四公子，凌云霄。
　　在凌云霄身旁，坐着一名身穿碧绿罗裙的女子，容貌妖艳，却给人一种极度危险的感觉，那是御兽宗的夏姬。
　　再往下，是一个满脸不耐烦、身穿紫火道袍的青年，紫阳门祝烈。
　　还有那个浑身散发着寒气、一脸生人勿近的冷漠女修，苍兰谷水寒烟。
　　以及面带虚假微笑的碧灵宗韩丰，和那个默寡言的厚土宗壮汉石魁……
　　最后还有两人，金光宗的内门弟子闾丘烬，公孙家子弟公孙木。
　　苏琳没理会这些人的脸色，她大大咧咧地走到空位上坐下，丝毫没有迟到的自觉。
　　李果则默默地站在了她身后的阴影里。
　　“既然人齐了，那便开始吧。”
　　凌云霄主动起身，打破了僵局。
　　他的目光在李果身上停留了一瞬，眼中闪过一丝惊讶，随即露出了一抹了然的笑意，显然认出了这位曾经的同门，但他并未点破。
　　“在下凌云霄，根据六宗的决定，添为此次行动的队长。”
　　“这位是御兽宗的夏姬道友，任副队长。此次任务乃是针对魔门炼器师的绝密斩首行动，在此期间，希望诸位能暂时听我安排，可有意见？”
　　苏琳百无聊赖地玩着自己的指甲，随口应道：“知道了知道了，凌道友你安排就是，赶紧出发吧。”
　　苏琳对谁当头儿压根没兴趣，她现在只想赶紧把任务做完，离开这个吸废气的地方。
　　她这副漫不经心的态度，让本就不爽的气氛更加紧绷。
　　“且慢。”
　　一声冷哼响起，紫阳门的祝烈斜着眼，拿手指了指李果。
　　“此人是谁？我们这是去执行绝密任务，不是游山玩死，苏道友带个下人来是什么意思？”
　　这话一出，殿里头其他几人也是皱起了眉头。苍兰谷那冷面女修水寒烟更是直接开口：“筑基初期？这种修为，只会拖累队伍。”
　　就连碧灵宗的韩丰，也假惺惺地劝道：“苏道友，此次任务凶险万分，多一人便多一份暴露的风险。若是你这护卫不慎被魔门擒获搜魂，我们的计划岂不是……”
　　众人的矛头，一下子全对准了李果。
　　在他们看来，一个没名没姓的护卫，跟他们这些宗门天骄凑一块儿，简直就是个笑话。
　　李果眼皮子都没抬一下，心里头门儿清。
　　有这小祖宗在，哪儿用得着他开口。
　　果然，不需要李果开口，苏琳先炸了。
　　“啪！”
　　苏琳猛地一拍桌子，霍然起身。
　　原本还在玩指甲的她，此刻就像一只被踩了尾巴的猫，杏眼圆瞪，指着祝烈的鼻子就骂开了。
　　“你是不是修炼把脑子修坏了？本小姐带什么人，关你屁事！”
　　她这一嗓子，直接把在场众人都给吼懵了。
　　苏琳往前走了一步，筑基期的气势毫无保留地压了过去：“他是我的人！我让他去哪他就得去哪！别说是这迷雾镇，就是去阎王殿，他也得给本小姐在前面开路！”
　　她目光扫过一圈，像头护食的小老虎。
　　“还有，少拿什么狗屁任务来压我。本小姐只知道，我的护卫我做主。谁要是再敢废话……”
　　苏琳手腕一翻，那条火光流转的火云鞭已然握在手中，啪的一声在地上抽出一条焦黑的痕迹。
　　“信不信本小姐现在就先把他的嘴给抽烂了！”
　　死寂。
　　整个大殿内落针可闻。
　　就连一向稳重的凌云霄，此刻也不禁嘴角微抽。他自然没听说过苏琳的名声，故而觉得她的行为有些……不可理喻。
　　祝烈更是气得脸色涨红，浑身发抖。
　　他并非普通的紫阳门天骄，而是堂堂紫阳门长老之子，平日里哪受过这等鸟气？
　　“你……不可理喻！简直是胡搅蛮缠！”祝烈拍案而起，周身紫火隐隐升腾。
　　“怎么？想打架？”
　　苏琳丝毫不惧，反而更加兴奋，手中长鞭一抖，灵力激荡，“来啊！本小姐正好手痒，先拿你练练手！”
　　眼看还没出门，自己人就要先打起来。
　　站在阴影中的李果，看着那个挡在自己身前、像只斗鸡一样的一抹红影，心中不禁有些好笑，又有些许感慨。
　　这就是苏琳。
　　虽然蠢，虽然傲，虽然不讲道理。
　　但在护短这方面，她还真是从来没让自己失望过。
第384章李果加入
　　石殿里的火药味儿，绷得能拉出丝来。
　　一边是浑身冒着紫火，气得脑门青筋直蹦的祝烈。
　　另一边是掐着腰，手里的火云鞭在地上甩得“啪啪”作响的苏琳。
　　眼瞅着这任务还没出门，自家人就得先干一架，身为队长的凌云霄，那张胖脸终于沉了下来。
　　“二位，且慢动手。”
　　他袖子轻轻一甩，一股看着不显山不露水，却又厚又沉的灵力散了出来，跟和面似的，硬是把两人剑拔弩张的气势给揉了回去。
　　祝烈被苏琳指着鼻子骂，肺都要气炸了，这会儿见凌云霄还来和稀泥，火气更大了。
　　“凌队长，这事儿你别管！我爹是紫阳门的长老，我祝烈打小就没受过这窝囊气！今天她要是不给个说法……”
　　“说法？”
　　凌云霄脸上的笑意彻底没了，只是摇了摇头。
　　下一刻，一股筑基后期的庞大威压，就像座看不见的山，轰隆一下就压满了整个石殿！
　　祝烈身上那刚窜起来的紫火苗子，像是被人兜头浇了盆冷水，硬生生给憋了回去，一张脸涨成了猪肝色。
　　“祝道友，我再说一遍。”凌云霄的声音，冷得像冰碴子。
　　“从现在起，我是六宗委任的队长。这次任务，关系到前线战局，一丁点差错都不能有。谁要是再为自个儿那点破事挑衅，坏了大事，就别怪我按延误战机的罪名办他！”
　　他顿了顿，眼神跟刀子似的刮过祝烈。
　　“到时候，别说你，就是你爹，也扛不住！”
　　这话可就重了。
　　祝烈浑身打了个哆嗦，脑子里的火气总算被这盆冰水给浇灭了，满肚子的火憋成了屈辱，最后只能咬着后槽牙，恨恨地坐了回去。
　　见压住了祝烈，凌云霄这才松了口气，转身看向苏琳，脸上又挤出点笑来：“苏道友，你看……你也不希望因为这事，让你和你的护卫分开吧？”
　　哪知道苏琳压根不吃这套，她下巴一扬，跟只骄傲的小孔雀似的。
　　“分开？谁跟他分开？凌队长，你要是觉得他碍事，那好办，这任务你们去，本小姐自个儿带李果去！没了你们，难道那魔门炼器师还能长腿跑了不成？”
　　这话一出，凌云霄脸上的笑容彻底僵住了。
　　他心里叹了口气，得，这位才是个不讲理的主儿。
　　他不是想为难她，可眼下这局面，凌云霄只能深吸一口气，目光扫过全场，最后落在了李果身上。
　　“诸位道友，有件事儿，你们还不知道。”
　　他声音一提，把所有人的注意力都吸引了过来。
　　“这位李果道友，他不仅是我的旧识，更是……我那出自碧灵宗的同门师弟。”
　　说到这里，他环视一圈，一字一句地说道：
　　“因此，我提议，由李师弟正式加入我们的小队，诸位，意下如何？”
　　这话跟块大石头砸进了平静的池塘，满屋子的人都惊了。
　　筑基期！
　　放在碧灵宗，那妥妥的是内门弟子。
　　这样一位内门弟子，要资源有资源，要地位有地位，怎么会跑来给苏家一个大小姐当护卫？
　　“什么？竟是我碧灵宗的师弟？！”
　　反应最快的，是先前还一脸假笑劝退李果的韩丰。
　　他脸上的表情，那叫一个精彩。先是一愣，随即眼睛瞪得溜圆，紧接着那惊讶就化成了狂喜，跟捡了元宝似的。
　　“噌”地一下，他从座位上弹了起来，三步并作两步就窜到李果跟前。
　　“哎呀！师兄我真是瞎了眼了，竟没认出是李师弟当面！惭愧，惭愧啊！方才多有得罪，师弟可千万别往心里去！”
　　他一边说，一边热情得跟亲兄弟似的，伸手重重拍了拍李果的肩膀。
　　“师弟能加入，那可真是太好了！师兄我求之不得！”
　　尽管他压根就没见过李果，但这变脸的速度，快得让人眼花缭乱。
　　李果心里觉得好笑，面上却也得配合着演戏，他拱了拱手，一脸恭敬。
　　“见过韩丰师兄。师弟在外历练，没穿宗门的衣服，让师兄看走眼了。”
　　“哪里哪里！师弟年纪轻轻就在苏家这等大世家立足，这是本事！”韩丰哈哈大笑，顺势就跟老母鸡护崽子似的，站到了李果这一边。
　　有了韩丰这个同门带头，殿里的风向立马就变了。
　　“咯咯咯……”
　　副队长夏姬发出一串银铃般的笑声，那双会勾人的媚眼在李果身上转了一圈。
　　“我道是谁呢，原来是凌队长的师弟。既然是自己人，我自然没意见。”
　　一直冷着脸的苍兰谷水寒烟，也冷冰冰地开了口。
　　“凌队长作保，又是碧灵宗同道，多一份战力总是好的。我没意见。”
　　厚土宗那个闷葫芦石魁，也瓮声瓮气地点了点头。
　　“俺听凌队长的。”
　　剩下那俩没啥主见的，金光宗的闾丘烬和公孙家的公孙木，更是忙不迭地点头附和。
　　一转眼的功夫，刚才还气势汹汹要讨说法的祝烈，就成了孤家寡人。
　　他愣在座位上，看着这帮前一刻还跟他同仇敌忾的家伙，转眼就围着那姓李的嘘寒问暖，一张脸憋得青一阵白一阵。
　　所有人的目光，若有若无地瞟过来，那眼神里头，有看笑话的，有鄙夷的，像一根根针扎在他身上。
　　他看了看一脸得意的苏琳，又看了看面色平静的凌云霄，最后只能从牙缝里挤出一声重重的冷哼。
　　“哼！既然大家都同意，那出了事，可别怪我没提醒过！”
　　一场差点动手的内讧，就这么被强行压了下去。
　　见所有人都重新坐好，凌云霄也不废话，手掌一翻，一张兽皮地图“哗啦”一下铺在了石桌上。
　　“诸位，人齐了，那我就说一下这次的行动路线。”
　　他的手指在地图上一条狭长的红线上划过。
　　“我们要穿过万兽山脉的边缘地带，绕过魔门的防线，像一把刀子，直接插进他们的后方。”
　　“凌队长，”祝烈第一个皱眉，“万兽山脉里头凶险得很，听说以前有金丹真人都折在里头过，咱们这么穿过去……是不是太冒险了？”
　　“祝道友多虑了。”
　　苍兰谷的水寒烟声音还是那么冷，指着地图说：“路线是沿着最外围的‘妖雾带’走，不进深处。危险是有，但还在能控制的范围里。”
　　凌云霄点了点头，接着说：“水道友说得没错。而且现在，正是那位妖皇‘吸气’的时候，妖雾退散，许多厉害妖兽都退回了深处，咱们有两个月的安全窗口期。”
　　一直没说话的韩丰，这时却提出了个关键问题。
　　“凌师兄，就算厉害妖兽退了，可那剩下的薄雾还是压制神识。在里头跟瞎子一样，万一走偏了，可就麻烦了。”
　　这也是李果担心的，连他的七彩小蛇都只能探出十丈，其他人只会更差。
　　“这个问题，就要靠夏副队长了。”凌云霄微微一笑，看向了夏姬。
　　大伙儿的目光，一下子都聚在了这个妖娆的女人身上。
　　只见她伸出根白嫩的手指，袖口里钻出一只巴掌大的、长着肉翅膀的灵鼠，趴在她指尖上，小鼻子不停地嗅着。
　　“这是‘飞灵鼠’的变种，叫‘寻路鼬’。”
　　夏姬红润的嘴唇轻轻张开：“它打架不行，但天生就不会迷路。这妖雾能挡住神识，却挡不住它对‘生路’的鼻子。跟着它，就能在雾里头找出最安全的路。”
　　说到这，她目光在众人身上一扫，最后笑吟吟地停在了李果身上，还伸出舌尖舔了下嘴唇。
　　“当然，要是路上碰见些不开眼的低阶妖兽挡道，那可就得各位道友……好好出把子力气了。”
　　“既然有夏道友的灵宠引路，又有妖皇吸气的天时地利，这计划，我看行。”韩丰第一个点头。
　　祝烈脸色还是不好看，但也找不出错来，只能哼了声算默认了。
　　其他人再没二话。
　　“好。”
　　凌云霄见大伙儿都同意了，当即一拍桌子，眼中闪过一丝厉色。
　　“事不宜迟。大家休整半个时辰，即刻出发！”
　　众人纷纷起身，各自准备。
　　祝烈走过苏琳身边时，脚步顿了顿，投来一个充满怨毒和不甘的眼神。
第385章迷雾穿行
　　半个时辰的功夫，说长不长，说短不短，一晃就过去了。
　　停泊飞舟的广场上，除了李果和苏琳，其余人都已经到齐了。
　　李果是掐着点来的，可苏琳却还在为没能逛完迷雾镇而撅着嘴，一脸的不高兴。
　　凌云霄见了苏琳，脸上挂着温和笑容，客气地催促道：“苏道友，时辰已到，咱们该出发了。”
　　他一说完，立马祭出了一艘飞舟。
　　“诸位，为了安全起见，我们统一乘坐我的‘流云破浪梭’。”
　　随着凌云霄一道法诀打出，这艘飞舟悬浮在半空。
　　与苏琳的飞舟不同，这艘飞舟通体呈银灰色、线条流畅如同深海巨鲨般，船身庞大，两侧更是刻满了密密麻麻的防御阵纹。
　　这是一艘真正的战争法器，牺牲了所有的舒适性，换取了极致的速度与防御力。
　　凌云霄颇为自豪地介绍道：“此舟乃是我凌家花费重金打造，铭刻了‘破风阵’与‘高阶护盾阵’，无论是遁速还是防御力，都远超普通飞舟。内部空间也很大，容纳十数人绰绰有余。”
　　“这破舟看着就硬邦邦的，坐着肯定不舒服，凭什么不能坐本小姐自己的。”苏琳小声地嘀咕一句，有些不乐意了。
　　眼见众人陆续飞身上船，李果连忙上前，低声劝道：“小姐，凌师兄的飞舟在这雾里更安全。咱们是来办正事的，效率第一。”
　　苏琳哼了一声，这才不情不愿地作罢，可她依旧站在原地不动。
　　凌云霄站在船头，疑惑道：“苏道友，可是还有什么未尽事宜？”
　　苏琳脸颊微红，恼羞成怒地瞪了李果一眼，传音道：“李果！你还不来帮我……把那个人给弄出来！”
　　李果这才想起来，先前他为了图省事，一直让蛇傀“公输桀”待在苏琳的飞舟里头。
　　有活人在，苏琳的飞舟根本收不进储物袋。
　　“小姐莫慌，属下这便叫他出来。”
　　李果心里头给七彩小蛇递了个念头。
　　下一刻，苏琳那艘飞舟的舱门打开，一道身披黑袍的高大身影走了出来。
　　他身形一晃，悄无声息地落在了李果身后，如同一个没有感情的影子。
　　“这是……”
　　船上的众人目光齐刷刷地聚拢过来。
　　李果早已想好了说辞。
　　他神色平静，拱手道：“凌师兄，这位是在下的护卫，名叫‘公输桀’，平日里负责保护在下的安危，性格有些孤僻，还请见谅。”
　　一直冷若冰霜的水寒烟，眼皮猛地一跳，目光死死盯着蛇傀，脱口而出：“筑基后期？”
　　众人闻言一惊。
　　一个苏家小姐带了一个筑基初期的护卫，一个筑基初期的护卫竟然还能再带一个筑基后期的护卫，搁这套娃呢？
　　可一想到刚才苏琳发飙的样子，除了祝烈表示不满，其他人愣是没一个敢多嘴的。
　　凌云霄也只是深深看了“公输桀”一眼，并未多问，算是默认了。
　　“既然人都齐了，出发！”
　　随着凌云霄一声令下，流云破浪梭发出一声低沉的嗡鸣，如同一柄利剑，狠狠刺入了那漫无边际的浓雾之中。
　　……
　　一入雾海，天地皆白。
　　飞舟行驶的嗡鸣声，成了这片死寂天地里唯一的声音。
　　透过灵光护罩，只能看到附近五丈远。神识探出去，更是如泥牛入海，没有半点回音。
　　所有人都成了瞎子和聋子。
　　“夏道友，看你的了。”凌云霄沉声道。
　　夏姬点了点头，不敢怠慢。她轻抚手腕上的灵兽镯，那只名为“寻路鼬”的小东西再次跳了出来。
　　这小东西先是畏缩地在夏姬手心里缩成一团，直到夏姬塞给它一颗散发着异香的丹药。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　寻路鼬抱着丹药啃得飞快，吃完后似乎来了精神，从夏姬掌心一跃而起，飞到船头，尖尖的鼻子在空气中疯狂耸动，随后像是嗅到了什么，尾巴一翘，指向了左前方的一个方位。
　　“跟上它，这就是‘生路’。”夏姬立刻说道。
　　凌云霄操控飞舟，调整方向，紧紧跟在那小东西身后。
　　然而，这寻路鼬毕竟只是低阶妖兽，耐力极差。仅仅飞行了半日，它便萎靡不振，速度慢如蜗牛。
　　夏姬不得不将其召回，又喂了一颗特制的丹药，让其在掌心上休整半个时辰，飞舟也只能被迫悬停等待。
　　飞舟一停，四周瞬间陷入了死一般的寂静。
　　祝烈那张本就没什么好脸色的脸，此刻更是绷得紧紧的。他一会儿走到船舷边朝外头瞅瞅，一会儿又坐立不安地搓着手。
　　终于，他忍不住了。
　　“夏副队长，咱们就这么干等着？”他语气里满是焦虑，“这鬼地方停下来，跟个活靶子有什么区别？总觉得那雾里头，有数不清的眼睛在盯着咱们看……你就把大伙儿的命，全交在这只畜生身上？”
　　正给寻路鼬顺毛的夏姬闻言，冷笑一声，眼皮都没抬：
　　“哦？原来祝道友也知道怕啊？我还以为凭着你爹紫阳门长老的名头，这万兽山脉的妖兽见了你都得绕道走呢。”
　　“你……”祝烈被怼得满脸涨红。
　　夏姬这才慢悠悠地抬起眼，媚眼如丝，话却像刀子：“既然你这么不安，不如你出去替大家伙儿巡逻放哨？也好让我们安心不是？”
　　祝烈一张脸憋得通红，想反驳，却又不敢真的出这护罩半步，最后只能重重一甩袖子，坐回角落里生闷气去了。
　　待到寻路鼬恢复得差不多了，凌云霄拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　“诸位，前路漫长，这迷雾中随时可能有妖兽袭击。为了保持战力，我提议将所有人分为三组，轮流值守。”
　　“每组三人，一人操控飞舟，两人负责警戒及保护寻路鼬。其余人则在舱内打坐恢复，时刻保持巅峰状态。”
　　这个提议合情合理，众人自然没有异议。
　　凌云霄目光扫过众人，迅速做出了分配：
　　“第一组，我，水寒烟，石魁。”
　　“第二组，祝烈，夏姬，公孙木，闾丘烬。”
　　“第三组……”凌云霄看向角落里的李果等人，“李师弟，苏道友，韩师弟，再加上那位……公输道友。你们四人一组。”
　　此言一出，众人皆无异议。
　　每组都有一名筑基后期的战力坐镇，搭配两名中前期修士，攻守兼备。
　　李果心里头盘算了一下，排在最后一组，意味着前几天可以舒舒服服地待在静室里，让前面的人先去试探这迷雾的深浅。
　　……
　　接下来的行程，正如李果所料。
　　虽然并未遇到高阶妖兽，但一阶的妖兽依旧不少，而且因为迷雾遮挡了视线，它们往往是从雾气中突然冲出，打人一个措手不及。
　　前几日轮值的一组二组，虽然遇到了几波小规模兽潮的骚扰，但在凌云霄和夏姬的指挥下，都有惊无险地解决了。
　　转眼间，便轮到了李果这一组。
　　李果主动接过了操控飞舟的活儿，这差事最是清闲，只需跟着前头那只寻路鼬就行。
　　苏琳则在甲板上走来走去，嘴里不停地抱怨着无聊，也只有在寻路鼬回来休整时，她才会凑上去，好奇地摸摸那小东西的皮毛，心情才算好上一些。
　　而韩丰则是满脸堆笑，一个劲儿地找着话题，试图跟李果拉近关系。
　　就在这时，前方的寻路鼬突然发出一声尖锐的“吱吱”叫，像个受了惊的兔子，掉头就往飞舟这边窜。
　　与此同时，一阵翅膀扑腾的声音从雾里传了出来。
　　“有东西过来了！”韩丰神色一凛。
　　李果眼皮都没抬，不紧不慢地激活‘高阶护盾阵’，飞舟的灵光护罩顿时明亮了几分。
　　只见十几只人头大小、浑身长满倒刺的怪鸟从雾中冲出，狠狠地撞在了护罩上。
　　“砰砰砰！”
　　一连串的闷响，护罩只是微微晃了晃。
　　“一群扁毛畜生，找死！”
　　苏琳正闲得发慌，见有东西送上门来，顿时来了精神，火云鞭一甩，化作一条火龙就卷了过去。
　　韩丰也不甘示弱，祭出一口青色飞剑，剑光闪烁，配合着苏琳的鞭影，只一眨眼的功夫，就把那十几只怪鸟斩杀得干干净净。
　　残尸坠落，苏琳收鞭傲立，回头冲李果扬了扬下巴，“李果，本小姐厉害吧”。
　　韩丰也笑着恭维道：“苏小姐鞭法超群，佩服佩服。”
　　李果没有说话。
　　他操控着飞舟保持平稳，目光却死死盯着前方，眉头不知不觉间，已经拧成了一个疙瘩。
　　苏琳见他这副模样，顿时不乐意了。
　　“喂，李果，你那是什么表情？”
　　她走到李果身边，拿手肘捅了捅他，“该不会是被这几只扁毛畜生给吓傻了吧？”
　　李果摇了摇头，没有看她，声音有些发沉。
　　“不是鸟。”
　　“是雾。”
　　他指了指前方那一片惨白：“我们刚开始轮值的时候，能见五丈。现在，不足两丈。”
　　“那又如何？”
　　苏琳满不在乎地一甩鞭子，“雾浓了更好，省得那些不长眼的东西离老远就跑了。来多少，本小姐杀多少！”
　　她压根没听懂李果话里的意思。
　　可一旁的韩丰，脸上的笑容却唰的一下僵住了。
　　他快步走到船舷边，伸出手去感受了一下，脸色瞬间变得有些苍白。
　　“李师弟的意思是……这妖雾……在回流！”
　　韩丰的声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“凌师兄不是说，妖皇在‘吸气’，我们才有窗口期吗？这妖雾回流，岂不是说……”
　　他说到这里，不敢再说下去，猛地回头看着李果。
　　“不行！此事事关重大，我必须立刻去禀报凌师兄！”
第386章突遭袭击
　　说着，他转身就要往船舱里冲。
　　“韩师兄，别动！”
　　李果瞳孔猛地一缩。
　　韩丰被他吼得一愣，还没反应过来，就见李果双手狠狠地拍在了飞舟主控的阵盘之上！
　　“抓稳了！”
　　话音未落，李果已经将吃奶的劲儿都使了出来，硬生生激活了飞舟的紧急制动阵法！
　　刺耳的摩擦声响彻云霄，庞大的流云破浪梭像是被一只无形的大手给死死拽住，在半空中剧烈地震颤起来！
　　可，还是晚了一步。
　　“咚！”
　　一声沉闷到极点的巨响，仿佛是天塌下来砸在了船头。
　　整艘飞舟狠狠一顿，那高阶护盾阵撑起的灵光护罩，像是被人拿锤子砸过，瞬间布满了蛛网般的裂纹！
　　紧接着，一股根本没法抗的巨力传来，飞舟被狠狠地向后踢飞出去，足足滑出去几十丈远，才算勉强停了下来。
　　“哎哟！”
　　苏琳娇生惯养，哪受过这等冲击，一屁股就摔在了甲板上，手里的火云鞭都甩飞了出去。
　　韩丰更是惨，像个滚地葫芦一样，脑袋“砰”地磕在船舷上，撞得眼冒金星，半天爬不起来。
　　只有李果，一只手死死抓着栏杆，另一只手还按在阵盘上，脸色凝重得能滴出水来。
　　“怎么回事？！”
　　“敌袭！”
　　静室的门接二连三地被撞开，凌云霄第一个冲了出来，身后跟着脸色难看的水寒烟、夏姬等人。
　　可没等他们站稳脚跟，飞舟又是一声爆响！
　　“咚！”
　　那藏在雾里的东西，像是没玩够，紧接着又是几下。
　　“咚！咚！咚！”
　　飞舟左右摇晃，上下颠簸，船身发出不堪重负的“嘎吱”声，好像随时都要散架。
　　“凌师兄！高阶护盾阵要撑不住了！”李果吼道，他眼瞅着护罩上的裂纹越来越多，光芒也越来越暗。
　　凌云霄一个箭步冲上前，一把将李果挤开，双手按在阵盘上，飞快地将好几块中品灵石拍进凹槽里。
　　有了灵石补充，那快碎了的护罩总算又亮了起来，硬是把外头的撞击给扛住了。
　　可外头的动静，一点没停。
　　那沉闷的撞击声，一下一下，跟敲在人心口上似的，震得大伙儿心惊肉跳。
　　“凌队长，这到底是怎么回事？”公孙木吓得脸都白了，声音发颤，“不是说有窗口期吗？不是说厉害的妖兽都退了吗？”
　　凌云霄一边死死稳住飞舟，一边脸色铁青地盯着窗外那浓得化不开的雾，从牙缝里挤出几个字。
　　“是那妖皇……在‘打喷嚏’！”
　　“喷……喷嚏？”众人全愣了。
　　“万兽山脉深处那妖皇，它吸口气，妖雾就退，咱们就能进来。可但凡是生灵，总有不对劲的时候。”
　　凌云霄的声音里满是寒气，“这妖雾回流，就是那妖皇不知道哪根筋不对，把吸进去的气又给喷了出来……那些退回去的妖兽，顺着这口气，又他娘的全回来了！”
　　他狠狠一拳砸在阵盘上。
　　“咱们的运气，真是好到了姥姥家！”
　　这话听完，所有人的心都沉到了底。
　　这就跟钻进了老虎笼子，刚想趁老虎睡着溜过去，结果老虎打了个喷嚏，醒了。
　　“不行！这么下去护盾迟早要破！”凌云霄额头上全是冷汗，“必须甩开外头的东西！可这雾浓成这样，神识连一丈都探不出去，乱跑就是找死！”
　　他猛地回头，死死盯住夏姬：“夏副队长，你的寻路鼬呢？快让它指条路，或者看看外头是个什么玩意儿！”
　　夏姬闻言，脸色一变，一把将刚探出个小脑袋的寻路鼬按回了袖子里。
　　“凌队长，你跟我开玩笑？”她冷冷道，“外头这东西，光用身子撞就能把高阶护盾撞裂，起码是筑基巅峰！我的寻路鼬放出去，不够给人家塞牙缝的！它要是死了，咱们才是真被困死在这儿！”
　　“你！”凌云霄气得说不出话来。
　　就在这时，一直缩在角落里的祝烈，那根紧绷的弦终于断了。
　　“我不去了！老子不去了！”
　　这位紫阳门的天骄此刻脸白得跟纸一样，浑身哆嗦着尖叫：“凌云霄！掉头！马上给老子掉头回迷雾镇！我爹是紫阳门长老，我不能死在这鬼地方！我爹要是知道，你们都得给我陪葬！”
　　“闭嘴！”凌云霄怒吼，“现在掉头就是一头撞进兽潮里！唯一的活路是往前冲！”
　　“你放屁！你是想拉着老子给你们垫背！”
　　祝烈彻底疯了，眼看说不动凌云霄，竟怪叫一声，转身就往自个儿的静室里冲。
　　“你们要去送死你们去！老子不奉陪了！我就躲在这屋里……对，我不出去……”
　　“砰”的一声，静室的门被重重关上，里头立马传来了开启隔绝禁制的灵力光芒。
　　甲板上，死一般的寂静。
　　半晌，水寒烟才冷冰冰地吐出两个字：“废物。”
　　“咯咯，没想到紫阳门长老的儿子，竟是个怕死的胆小鬼。”苏琳虽然也怕得小脸发白，但见祝烈这副德行，顿时鄙夷得不行，“就这德性，也配在出发前跟本小姐叫板？”
　　说完，她下意识地往李果身边挪了两步，小手死死拽住了李果的袖口，传音的声音里带着一丝她自己都没察觉的颤抖：
　　“喂，李果……要是这破船真碎了，你……你有法子带本小姐跑出去的，对吧？”
　　李果面无表情，感受到袖口的力道，心里叹了口气。
　　一个人跑，不难。带个拖油瓶……
　　“小姐放心。”
　　他低下头，用只有两个人能听见的声音，平静又肯定地说道：“属下拼死也会护小姐周全。”
　　这话就像颗定心丸。
　　苏琳紧绷的身子稍稍松了些，抓着他袖口的手却没放开。
　　“凌队长，现在该你拿主意了。”水寒烟手里已经扣住了几枚冰蓝色的珠子，“一直挨打，护盾破了大家一起完蛋。你既然是队长，总该有点压箱底的本事吧？”
　　凌云霄深吸一口气，眼里闪过一丝豁出去的狠劲。
　　“有。”
　　他单手一翻，一张冒着淡淡金光的符箓出现在手里。
　　“这是六宗长老赐下的‘金乌符’。一旦用了，能把方圆百丈的迷雾强行烧开，能撑……一个时辰。”
　　一个时辰。
　　众人的眼神都凝住了。
　　“一个时辰里头，咱们必须看清楚外头是个什么东西，然后宰了它！”凌云霄环视众人，声音跟淬了冰似的，“这是唯一的活路。做不到，大家就抱着一块儿死！”
　　“我没问题。”水寒烟第一个开口。
　　“俺听队长的。”石魁闷声闷气地举起了手里的大盾。
　　韩丰擦了把冷汗：“我也拼了！”
　　凌云霄点了点头，目光扫过众人，眉头却忽然皱了起来。
　　“等等，少了一个人。”
　　大伙儿的目光，齐刷刷地看向了那间紧闭的静室。
　　“那个废物？”苏琳嗤笑一声，“叫他出来干嘛？吓得尿裤子吗？”
　　“多一个人，多一份力。”凌云霄沉声道，“一个时辰，要是杀不掉外头的东西，这符就白费了。必须把他叫出来。”
　　“谁去？”夏姬把玩着自己的头发，懒洋洋地问，“那家伙现在跟疯狗一样，谁去触这个霉头？”
　　凌云霄的目光在众人脸上扫过。
　　没人吭声。
　　最后，他的目光落在了角落里默不作声的李果身上。
　　“李师弟。”
　　凌云霄开口了，语气里没有商量，全是命令。
　　“你去。务必把祝道友请出来。告诉他，不想死，就滚出来拼命！”
　　李果的眼皮微微跳了一下。
　　果然，这种吃力不讨好的脏活，最后还是落到了他头上。
　　“是，师兄。”
　　李果没半句废话，在苏琳有些担心的眼神里，干脆利落地一拱手，转身就朝那间紧闭的静室走去。
第387章“请”出祝烈
　　船舱外的撞击声愈发猛烈，每一次闷响都引得整艘飞舟一阵剧烈颤抖，仿佛随时都会散架。
　　李果稳住身形，顺着摇晃的走廊来到后舱。
　　他神色平静，步伐甚至没有因为脚下的颠簸而乱半分。
　　站在祝烈的静室门前，李果既没有敲门，也没有出声表明身份。
　　对于祝烈这种天骄子弟，李果太了解了。
　　这时候好言相劝，对方只会以为你在求他，反而会变本加厉地抗拒。
　　所以李果拍了拍储物袋，摸出几张符箓。
　　他自己都记不清这是从哪个倒霉鬼的储物袋里搜刮来的，反正是只要能粘住就行。
　　紧接着，他手腕一翻，那把流光剪出现在手中。
　　但他没有注入半点灵力，而是倒转剪柄，将其当成了一块趁手的砖头。
　　“啪。”
　　第一张符箓被重重拍在门缝上。
　　“哐！哐！”
　　李果抡起流光剪，在门框上狠狠砸了两下，声音沉闷且刺耳，听起来就像是在给棺材板钉钉子。
　　紧接着是第二张。
　　“啪。”
　　“哐！哐！”
　　这种莫名惊悚的噪音，终于让里头的祝烈再也忍不住了。
　　“谁？在我门口干什么？”
　　里头传来了祝烈惊怒交加的质问声。
　　李果没有停手，一边贴上第三张符箓，一边回答：“执行命令。”
　　“执行命令？”门内的声音一愣，“什么命令？谁的命令？”
　　李果没有立刻回答，只是再次举起流光剪。
　　“哐！哐！”
　　又是两声重响，仿佛催命的钟声。
　　祝烈心中的不安瞬间放大到了极致，那是一种比面对妖兽还要恐惧的未知感。
　　“你说话！你在干什么？”
　　李果轻轻叹了口气，语气中带着三分无奈，七分公事公办的冷漠：
　　“祝道友，你也知道，外头的妖兽实在太凶，飞舟护盾就要撑不住了。凌师兄说了，既然祝道友执意不肯出来共御外敌，那这后舱的静室，也就没有浪费灵石保护的必要了。”
　　“为了保住飞舟主体，只能……弃车保帅了。”
　　门内的呼吸声猛地一滞，死一般的寂静持续了一瞬，紧接着响起了祝烈难以置信的咆哮：“你说清楚！什么弃车保帅！你们要干什么！”
　　李果不紧不慢地说道：“凌师兄决定，启动飞舟的紧急预案，将你所在的这间静室作为诱饵舱，直接弹射出去，吸引妖兽的注意。”
　　“我现在贴这些符，就是为了把门封死。免得待会儿静室解体弹射的时候，这门漏风进来。”
　　“你放屁！！”
　　祝烈终于绷不住了，声音中充满恐惧和愤怒，“凌云霄他敢！我爹是紫阳门长老！我是紫阳门天骄！他敢拿我当诱饵？而且我也从未听说过飞舟还有什么弹射静室的功能！”
　　“祝道友此言差矣。”
　　李果的声音依旧平静得让人心寒。
　　“正因为你是长老之子，身上定有令尊赐下的极品防御保命之物，即便落入妖兽口中，想必也能比我等坚持得更久。所以凌师兄才忍痛做此决定，让你为大伙儿争取一线生机。”
　　“至于这弹射功能……”李果顿了顿，幽幽道，“这艘‘流云破浪梭’乃是凌家重金特殊打造的战争法器，有些隐藏功能不为外人道，也是正常的。”
　　说完，李果用流光剪在门上最后重重敲击了一下，发出“咚”的一声闷响，如同盖棺定论。
　　“好了，封禁完毕。祝道友……一路走好。”
　　说完，他看都没看那扇门一眼，转身就走，步履轻快得仿佛刚刚卸下了一副重担。
　　回到甲板上，气氛依旧凝重得快要滴出水来。
　　凌云霄正操控着飞舟艰难躲避着攻击，见李果独自一人回来，眉头顿时拧成了一个川字。
　　“李师弟，人呢？祝烈还是不愿出来？”
　　李果拱了拱手，神色淡然：“师兄稍安勿躁，马上就来。”
　　“什么？”凌云霄一愣。
　　还没等他反应过来——
　　“轰！”
　　后舱方向陡然爆发出一声惊天动地的巨响。
　　紧接着，一阵带着哭腔、凄厉至极的咆哮声甚至盖过了外面的撞击声，由远及近疯狂逼近：
　　“凌云霄！我是紫阳门的天骄！谁敢断我的灵力！谁敢把我弹射出去！”
　　“我不当诱饵！我不当诱饵啊——！”
　　这一嗓子把甲板上的众人都喊懵了。
　　什么弹射？什么诱饵？
　　大伙儿面面相觑，不明所以。
　　一道狼狈至极的身影裹挟着狂暴的紫光冲了进来。祝烈披头散发，手里死死攥着两把法器，眼珠子红得几乎要滴血。
　　他这一出来，根本没看周围人，直接冲着凌云霄就吼上了：
　　“姓凌的！你敢卖我？老子跟你拼了！”
　　凌云霄嘴角狠狠抽搐了一下，目光扫过一脸“无辜”的李果，心里头瞬间明白这小子肯定用了什么阴损手段。
　　但这招虽然损，效果却是立竿见影。
　　“闭嘴！”
　　凌云霄此刻没空跟他扯皮，一声暴喝如惊雷炸响，打断了祝烈的发疯。
　　“想拼命？先解决了外面的妖兽再说！”
　　话音刚落，他手中那张金乌符瞬间被激活。
　　“给我开！”
　　嗡！
　　一声清越的啼鸣仿佛穿透了灵魂。
　　只见一道耀眼至极的金光从符箓中冲天而起，化作一只展翅欲飞的三足金乌虚影。金乌振翅，一股无法形容的磅礴热浪和纯阳之力瞬间席卷开来！
　　仅仅一息之间。
　　原本浓稠如浆的妖雾仿佛遇到了天敌，在这金光照耀下疯狂消融、退散。
　　以飞舟为圆心，方圆百丈内的视野，竟被这金乌符强行清空，变得通透无比！
　　而随着迷雾的散去，那个一直隐藏在暗处、疯狂攻击飞舟的恐怖存在，终于露出了真容。
　　嘶！
　　看清外面景象的瞬间，甲板上响起了一片整齐的倒吸凉气声。
　　那不是一只妖兽。
　　在飞舟的东南西北四个方向，各悬浮着一只翼展超过五丈的庞然大物。
　　它们通体覆盖着如黑铁浇筑般的坚硬羽毛，在金光下反射着森冷的金属寒光。
　　最令人胆寒的是它们的头部——那里没有常规鸟类的尖喙，取而代之的，是一个巨大、厚重、且布满角质层的骨质重锤！
　　之前的那些撼动飞舟的沉闷巨响，正是这四柄重锤硬生生砸出来的！
　　“是……是铁翼锤喙鸟！”
　　夏姬一张俏脸煞白，声音都发着颤，喊出了这东西的名号。
第388章铁翼锤喙鸟
　　“铁翼锤喙鸟？”
　　听到这个名字，大多数人还是一脸茫然，不了解这妖兽。
　　夏姬深吸一口气，声音极快地解释道：
　　“这是万兽山脉中极为难缠的飞行妖兽，成年便是筑基后期巅峰的实力！它们那一身羽毛坚硬如铁，寻常上品法器都难以破防。虽然飞行速度在飞行妖兽中不算顶尖，可一旦让它们借着高空俯冲的势头砸下来……”
　　她顿了顿，目光死死盯着那巨大的喙部：“那一击的威力，足以瞬间粉碎上品防御法器。就算是专注于防御的筑基后期修士，也不敢硬接！”
　　筑基后期巅峰。
　　还能粉碎上品法器。
　　而且还是四只！
　　这一刻，就连一向冷静的水寒烟，脸色也变得极为难看。
　　“别发愣了！金乌符只能撑一个时辰！”
　　凌云霄厉喝一声，将众人的思绪强行拉回，“一个时辰内不解决它们，金乌符效力一过，迷雾重新笼罩，咱们就是瞎子，必死无疑！”
　　“现在，所有人都按我说的做！”
　　凌云霄飞快地扫视全场，语速如连珠炮般炸响：“这四只畜生封锁了四方，我们必须分头迎击。为了效率，此时不可再藏私！”
　　“第一组，我，夏姬，还有公输道友！负责正东那只！”
　　“第二组，李果，苏琳，韩丰！负责正西！”
　　“第三组，水寒烟，石魁！负责正南！”
　　“第四组，闾丘烬，公孙木，祝烈！负责正北！”
　　话音刚落，水寒烟那冰冷的声音便响了起来：“凌队长，这分配是否有些不妥？”
　　她眼神锐利地在第一组的三人身上扫过：“你、夏姬、还有那位公输道友，全都是筑基后期修为。把最强的战力集中在一组，却让我们这些初期、中期的去面对同样的妖兽？你是想让我们去送死吗？”
　　此言一出，其余人看向凌云霄的眼神瞬间充满了警惕，尤其是祝烈，此刻又被吓得面无人色。
　　“愚蠢！”
　　凌云霄毫不客气地骂道，“你以为把我们三个拆开，平均分配到各组就能赢？那样只会导致所有人都陷入苦战，根本破不开这些畜生的防御！到时候一个时辰一过，大家一起死！”
　　他指着正东方向那只体型最大的头鸟，厉声道：“我们三人集火，是为了以最快速度斩杀一只！只有腾出手来，才能去支援你们！明白了吗？”
　　“至于你们……”凌云霄目光森寒，“我不指望你们能杀妖，你们的任务只有一个——拖！给我死死拖住！拖到我们解决掉第一只为止！”
　　“拖……拖住？”
　　祝烈看着自己这一组的配置：一个筑基初期的闾丘烬，一个筑基初期的公孙木，再加上自己这个筑基中期。
　　两个筑基初期加中期，去扛一只筑基后期巅峰、能啄碎上品法器的妖兽？
　　“我不行！这绝对不行！”祝烈牙齿打颤，声音都变了调，“那可是筑基巅峰啊！它一嘴下来我就没了！凌云霄，你这是公报私仇！你这是要我去送死！”
　　“抵挡不住是死，金乌符时间一到也是死！”
　　凌云霄此时已经顾不上安抚，双眼赤红，犹如择人而噬的猛兽，“祝烈，你想活命，就给我拿出你紫阳门弟子的家底来拼命！”
　　祝烈被吼得浑身一僵，虽然依旧抖如筛糠，但对凌云霄那股子狠劲的恐惧，暂时压过了对妖兽的害怕，只能哆哆嗦嗦地抓出了几张保命符箓。
　　“凌师兄……”夏姬在一旁暗暗传音，“别再吓唬这家伙了。这废物好不容易被李果逼出来，万一真吓破了胆临阵脱逃，北方防线一崩，咱们腹背受敌就真完了。”
　　凌云霄微不可察地点了点头，没有再多说什么，只是手中的法诀已经捏紧。
　　另一边。
　　李果听着凌云霄的安排，心中却是暗自盘算。
　　自个儿跟苏琳、韩丰分在一组，“公输桀”却在另一组。
　　这种情况下，他根本没有多余的精力去精细操控“公输桀”这具蛇傀进行高强度的战斗。
　　一心二用在生死搏杀中是大忌。
　　“只能交给你了。”
　　李果心念一动，通过心神联系，将太玄蛇傀的控制权完全下放给了识海中的七彩小蛇。
　　几乎是在李果下令的瞬间，一直站在凌云霄身后的“公输桀”猛地抬起了头。
　　站在他身侧的凌云霄心头莫名一跳，下意识地侧目看去。
　　“公输道友？”凌云霄下意识地喊了一声。
　　“公输桀”缓缓转过头来。
　　在那面容的注视下，凌云霄瞳孔骤然收缩。
　　他看到了什么？
　　那双原本死寂的眼睛，此刻竟消失不见，取而代之的，是一双泛着诡异七彩光芒的……竖瞳！
　　冰冷、残忍、且带着一丝令人毛骨悚然的兴奋。
　　还没等凌云霄开口询问，“公输桀”的嘴角忽然极其僵硬地向上一扯，露出了一个完全不似活人的诡异笑容。
　　没有任何废话，甚至没有任何招呼。
　　轰！
　　一股属于筑基后期的狂暴灵压毫无保留地从他体内爆发而出。
　　“公输道友？！”
　　没等凌云霄反应过来，只见“公输桀”脚下灵光一闪，整个人如同一颗黑色的炮弹，直直地朝着护盾外冲去！
　　“你疯了？！护盾还没开……”
　　凌云霄大惊失色，这人难道想一头撞死在自家护盾上？
　　但他反应极快，手中阵盘猛地一转。
　　嗡！
　　就在“公输桀”即将撞上光罩的刹那，那一处的护盾裂开了一道口子。
　　嗖！
　　黑袍猎猎作响，“公输桀”瞬间冲出飞舟。
　　刚一出阵，他便双手连挥，储物袋中那几件李果早就备好的中品法器——飞刀、铜环、铁印，不管三七二十一，裹挟着狂暴的灵力，没头没脑地朝着正东方向那只铁翼锤喙鸟砸了过去！
　　那架势，不像是在斗法，倒像是在发泄某种被压抑许久的破坏欲。
　　“这……”
　　凌云霄看得眼角直跳。
　　这位“公输道友”平日里沉默寡言，没想到动起手来竟然如此人狠话不多！
　　这股子狠劲和果断，甚至比那些魔修还要疯狂！
　　“好！公输道友果然痛快！”
　　凌云霄心中的疑虑被这雷霆般的攻势冲淡，取而代之的是一股战意。
　　既然队友如此给力，那这一战，还有得打！
　　“夏姬，跟上！不能让公输道友孤军奋战！”
　　凌云霄怒吼一声，储物袋里的数件法器祭出，化作一道惊鸿紧随其后冲出飞舟。
　　夏姬也不敢怠慢，咬牙祭出一只巨大的毒蜘蛛灵兽，紧随其后。
　　此时，高阶护盾阵彻底敞开。
　　并没有给众人太多犹豫的时间，那令人窒息的狂风和妖气已经扑面而来。
　　“我们也走！”
　　水寒烟冷喝一声，带着举着巨盾的石魁冲向南方。
　　“小姐，跟紧我！”
　　李果装模作样地大喊一声，脚踩在流光剪上，化作一道遁光，与苏琳、韩丰一左一右，迎向了正西方那只已经开始俯冲的妖兽。
　　至于最后的祝烈三人，也在绝望的嚎叫声中，被迫冲向了北方。
　　大战，瞬间爆发！
第389章险些陨落
　　正西方向。
　　“它冲过来了！”韩丰一声惊呼。
　　只见那只铁翼锤喙鸟已然化作一道黑光，带着令人窒息的风压，笔直地朝着已经失去护盾庇护的飞舟狠狠砸来。
　　若是让这玩意儿砸实了，别说他们三个，整艘飞舟都得被这股冲击力给撞个对穿！
　　“滚开！”
　　苏琳娇喝一声，大小姐脾气上来，哪管这妖兽势头凶不凶。
　　她手腕一抖，手中那条火云鞭瞬间化作一条赤红火蟒，带着灼热的高温，狠狠抽在那妖兽的脊背之上！
　　“啪！”
　　一声清脆的爆响。
　　然而，下一刻苏琳的脸色就变了。
　　预想中皮开肉绽的场景并未出现。
　　那一鞭子抽在铁翼锤喙鸟坚逾精钢的黑羽上，竟只是溅起了一串耀眼的火星，连道白印子都没留下！
　　“该死！皮这么厚？”
　　苏琳眼中闪过一丝恼怒，她这一鞭虽未尽全力，但也绝非寻常炼气期妖兽能挡，这筑基后期的畜生果然难缠。
　　她一咬牙，左手猛地一拍储物袋，一道莲台滴溜溜飞出，悬浮在她身前。
　　“李果！给本小姐拦住它！”
　　苏琳一边疯狂往莲台中注入灵力，一边急声喊道，“我要催动碧玉莲台的禁制，只要打中必死无疑，但这畜生太快了，我瞄不准！你必须让它停下来！”
　　李果眼神一凝。
　　碧玉莲台，他自然认得。那一记破灭法光威力确实恐怖，但需要目标相对静止。
　　可让他去硬扛一只正在俯冲的筑基巅峰妖兽？
　　开什么玩笑。
　　这种时候，若非生死存亡，他绝不会暴露墟元镜这等底牌。至于“千机匣”的天罗蛛网，倒是能试一试，但……
　　李果的目光极其自然地飘向了一旁的韩丰。
　　“韩师兄！”
　　李果语速极快，一脸焦急地大吼道，“师弟我不擅防御，若是让它冲下来，飞舟若有闪失，咱们都担待不起！师兄乃是宗门天骄，防御手段定然远超师弟，还请师兄出手，挡它一挡！”
　　“只要挡住一瞬，苏小姐的法器就能灭了它！”
　　韩丰嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他虽然心里暗骂李果是个滑头，但也知道这时候要是露了怯，这一路上建立的师兄形象就全毁了。
　　“哼！区区妖禽，还能翻了天不成！”
　　韩丰虽然心里在滴血，但面上还得撑着那副大义凛然的样子。
　　他一咬牙，祭出了一面如龟甲般厚重的暗黄色盾牌。
　　这可是他花了大价钱弄来的上品防御法器“玄土盾”，平日里宝贝得紧。
　　“给我开！”
　　韩丰大喝一声，浑身灵力疯狂涌入盾牌。那玄土盾瞬间暴涨至丈许大小，挡在了三人面前，散发着厚重的土行灵光。
　　他不信夏姬那个女人的鬼话，一只妖兽而已，难道真能一击碎了他的上品法器？
　　“轰！”
　　就在盾牌成型的刹那，铁翼锤喙鸟撞上来了。
　　没有任何花哨，就是极致的速度加上那无坚不摧的骨质重锤。
　　一声碎裂声骤然响起。
　　在韩丰惊恐欲绝的目光中，那面引以为傲的玄土盾，就像是一块脆弱的琉璃，仅仅坚持了半息，便布满了无数裂纹。
　　紧接着，“咔嚓”一声，彻底崩碎成漫天灵光碎片！
　　“不……”
　　韩丰整个人踉跄后退，眼中满是不可置信和肉痛至极的神色。
　　“我的玄土盾！！！”
　　这可是几千灵石啊！就这么碎了？！
　　不过，这几千灵石到底没白花。
　　借着玄土盾破碎的阻力，那铁翼锤喙鸟恐怖的俯冲之势终于被硬生生地遏制住了，庞大的身躯在空中猛地一顿，露出了一丝破绽。
　　“好机会！”
　　一直伺机而动的李果眼中精光一闪。
　　“缚！”
　　他袖袍一挥，早已蓄势待发的“缚仙绫”如同一条粉色的灵蛇，抓住了这一闪即逝的空档，瞬间缠绕而上！
　　这件带有缠绕的禁制法器，此刻在李果筑基期的灵力催动下，瞬间将那铁翼锤喙鸟的双翼和利爪死死缠住。
　　“戾——！”
　　妖禽发出一声愤怒的嘶鸣，疯狂挣扎。
　　巨大的力量顺着缚仙绫传来，李果感觉自己像是在拉扯一头蛮荒巨兽，体内的灵力如泄洪般疯狂流逝。
　　“小姐，我撑不了太久！”李果提醒道。
　　“知道了！催什么催！”
　　苏琳此时也是香汗淋漓，碧玉莲台在她的催动下，正缓缓向那妖禽移动，底部正酝酿着一股碧光。
　　就在这时。
　　那还在疯狂挣扎的铁翼锤喙鸟，动作突然诡异地停滞了一瞬。
　　它那双兽瞳死死盯着三人，那厚重的骨质巨喙，不知何时竟微微张开了一道极难察觉的缝隙。
　　“嗯？”
　　李果的观察力远超常人，瞬间捕捉到了那一丝细微的杀机，心头猛地一跳。
　　“不对劲！”
　　他手掌下意识地按在了腰间的储物袋上。
　　电光火石之间，惊变陡生！
　　“嘶！”
　　一声凄厉的破空声响起。
　　那妖禽口中，竟猛地射出一条长满倒刺的猩红长舌！
　　那速度快得简直不像话，完全超出了肉眼的捕捉极限，如同一道猩红的闪电，直取正在施法的苏琳面门！
　　“啊——！！”
　　一声凄厉至极的惨叫声突兀地响起。
　　不过却是正北方向。
　　祝烈那一组的公孙木，此刻正被一条同样的猩红长舌洞穿了胸腹！
　　紧接着，他便像是一只被青蛙捕获的虫子，被那长舌猛地倒卷而回！
　　“救我！祝道友、闾道友！救我啊！！”
　　公孙木绝望地嘶吼着，双手在空中胡乱抓挠。
　　然而作为队友的闾丘烬被吓傻了，而那个所谓的紫阳门天骄祝烈，在看到这一幕的瞬间，心理防线彻底崩溃。
　　“不——！！”
　　在公孙木绝望的惨嚎声中，他被硬生生拖到了那巨大的鸟喙之前。
　　“咔嚓！”
　　铁翼锤喙鸟巨喙一张一合。
　　那令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，即便是在这混乱的战场上，也清晰得刺耳。
　　惨叫声戛然而止。
　　一蓬血雾在空中炸开，公孙木就这样成了妖兽的口中餐。
　　“啊！怪物！都是怪物！”
　　亲眼目睹这一幕的祝烈彻底崩溃了，竟是不管不顾地转身就逃，一头撞回了飞舟的静室之中，再次锁死了大门。
　　苏琳这边，一张俏脸已经吓得没了半点血色。
　　因为就在公孙木被吞掉的那一刻，她眼前的这只妖兽，嘴里头也射出了同样的一条血色长舌！
　　那舌头像一道红色的闪电，上头长满了倒刺，直奔她的心口而来！
　　眼瞅着，她就要跟那公孙木一个下场！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　一道寒芒闪过，李果不知何时已经祭出了流光剪，精准地剪在了那根长舌上。
　　猩红的舌尖掉在下方飞舟甲板上，还在不停地扭动着。苏琳吓得俏脸煞白，浑身发软。
　　差一点……就差那么一点点！
　　她竟然差点就被这种畜生吃了！
　　“小姐！就是现在！杀了它！”李果厉喝道。
　　这一声厉喝，如同当头棒喝，瞬间将苏琳从恐惧中拉了回来。
　　她猛地看了一眼李果，见他还稳稳地待在身旁，那颗快要跳出嗓子眼的心，不知怎地就安定了下来。
　　她咬着银牙，也顾不上害怕了，双手猛地掐诀，对着那碧玉莲台遥遥一点。
　　“破灭法光！给我死！”
　　嗡！
　　只见那莲台底部，一道碧色光柱轰然射下，不偏不倚，正好将底下还在跟缚仙绫较劲的铁翼锤喙鸟整个罩了进去！
第390章结束战斗
　　“收！”
　　李果心念一动，那死死缠绕妖禽的缚仙绫，竟在光柱落下的前一刹那，极其突兀地松开了！
　　这一松，原本就是苦苦挣扎的铁翼锤喙鸟求生本能爆发，身躯猛地一扭。
　　“滋！”
　　碧绿光柱擦着妖兽的躯干扫过，狠狠轰在了它左侧的铁翼之上。
　　那坚逾精钢的羽翼在法光中瞬间消融、气化，半边翅膀直接炸成了血雾！
　　“戾！”
　　妖兽发出凄厉的惨嚎，身形失去了平衡，在空中剧烈翻滚。
　　“李果！你干什么！”
　　苏琳瞪大了美目，气急败坏地尖叫。要是李果不松开，这畜生刚才就该灰飞烟灭了！
　　“小姐！它力气太大了，缚仙绫撑不住崩开了啊！”李果一脸“惊慌失措”，满头大汗地辩解道。
　　这缚仙绫要是被她这一记“破灭法光”给连带着轰成了渣，自个儿找谁哭去？
　　然而，断了一翅的铁翼锤喙鸟并未坠亡，反而被剧痛激发出凶性。
　　它仅剩的独翼疯狂拍打，借着俯冲的惯性，歪歪斜斜却又迅猛无比地朝着三人撞来！
　　那双充血的兽瞳中，满是同归于尽的疯狂。
　　“孽畜，受死！”
　　一声暴喝响起。
　　原本还在肉痛玄土盾的韩丰，见这妖兽已是重伤残躯，眼底瞬间闪过一丝狠厉。
　　这可是筑基后期的妖兽！
　　若是能由他亲手斩杀，不仅能一报刚才法器被毁之仇，还能在李果这位同门师弟面前挽回面子。
　　只见韩丰遁至众人身前，手腕一翻，一柄寒光凛凛的飞剑法器呼啸而出，直取妖禽的断翼伤口。
　　“铛！”
　　一声金铁交鸣的脆响。
　　韩丰的脸色瞬间僵硬。
　　他没料到，这妖禽虽受了重伤，凶性不减，竟是硬生生把身子一侧。
　　他的法器没能击中伤口，正好斩在了胸口的黑羽上。
　　“怎么可能？！”韩丰失声惊呼。
　　而此时，妖禽那重锤般的巨喙距离三人已不足三丈！
　　“啊！快挡住它！”苏琳吓得连连后退。
　　“师兄小心！”
　　李果大喊一声，抬手就是一道金光甩了出去。
　　只见流光剪在空中划过一道刁钻至极的弧线，既不是冲着妖禽的头颅，也不是冲着心脏，而是精准地扎向了妖禽断翼根部。
　　那里，是被苏琳的破灭法光轰炸后，羽毛脱落、血肉模糊的唯一软肋！
　　“噗嗤！”
　　一声轻响。
　　流光剪如热刀切黄油般没入妖禽体内，随即李果灵力一催，剪刀猛地一搅！
　　妖禽的心脉瞬间被绞碎。
　　那庞大的身躯在距离韩丰鼻尖不到三寸的地方骤然僵直，随后眼中的凶光迅速涣散，“轰隆”一声重重砸在了飞舟下方。
　　死寂。
　　韩丰保持着御器的姿势，冷汗顺着额角滑落。
　　刚才那一瞬间，他真的以为自己要步公孙木的后尘了。
　　“呼……呼……”
　　李果一脸劫后余生的庆幸，拍着胸口道：“吓死我了……还好它那里没毛，不然真完了！”
　　韩丰回过神来，嘴角疯狂抽搐。
　　这一刀……补得也太准了吧？
　　“李师弟，”韩丰咬着牙，皮笑肉不笑地挤出一句话，“真是……好运气啊。”
　　自个儿废了件上品防御法器，又全力一击没破防，结果最后被这个躲在后面的师弟捡了？这让他情何以堪！
　　“全靠师兄方才那一剑吸引了它的注意！”李果连忙拱手，一脸诚恳地表示，“若是没有师兄正面抵挡，师弟哪有机会偷袭得手？杀这妖兽，九成功劳算师兄的！”
　　听到这话，韩丰难看的脸色这才稍稍缓和。算这小子识相。
　　苏琳此时也收起了碧玉莲台，脸色虽然还有些苍白，但看到妖兽已死，顿时恢复了几分娇蛮：“哼，算你们还有点用。”
　　正北方向。
　　“祝烈！你个王八蛋！我就算做鬼也不放过你！！”
　　闾丘烬凄厉的诅咒声在半空中炸响。
　　随着祝烈锁死静室大门当了缩头乌龟，公孙木身死道消，仅剩筑基初期的闾丘烬独自面对那只被血腥味刺激得发狂的铁翼锤喙鸟。
　　他拼命祭出的几件法器，可在筑基后期妖兽的绝对力量面前，就像是纸糊的一样脆弱。
　　“咔嚓！”
　　又是一声骨骼碎裂声。
　　闾丘烬的诅咒声随着半截身子消失在鸟喙中而彻底断绝。
　　吞吃了闾丘烬后，那妖禽凶威更盛，它并没有去撞击飞舟，而是双翅一振，带着满嘴的血腥气，直扑正南方向的水寒烟和石魁！
　　此时，南组正被原本的那只妖禽死死缠住，此刻又来一只，瞬间形成了二打二的局面！
　　但问题是，那是两只筑基后期巅峰的妖兽，而水寒烟和石魁，只是筑基中期！
　　“该死！又过来了一只！”石魁脸色大变。
　　就凭他举着手中的巨盾，若是腹背受敌，真的守不住了！
　　“水寒烟！”石魁大吼一声想提醒。
　　但水寒烟比他想象的要冷静得多，甚至可以说冷静得近乎冷血。
　　面对两头夹击而来的恐怖妖禽，这位苍兰谷的女修面无表情，双手飞快结印，周身灵力如潮汐般涌动。
　　“玄冥水幕，御！”
　　轰！
　　一道漆黑如墨的水幕冲天而起，瞬间化作一个巨大的半透明水球，将她和石魁两人死死护在其中。
　　这水球看似柔弱，却蕴含着惊人的韧性与重力。
　　“砰！砰！”
　　两只铁翼锤喙鸟狠狠撞在水球上，竟像是撞进了一团极其粘稠的胶水里，巨大的鸟喙只能撞入半尺便再难寸进，反被那流动的水幕卸去了大半力道。
　　“挡住了？”石魁一喜。
　　但他转头一看才发现，水球内的水寒烟脸色瞬间惨白，显然维持这种强度的防御神通，对她的消耗极大。
　　就在这危急关头。
　　“凌队长！此时不出手，更待何时？”
　　水寒烟嘴角溢出一丝鲜血，她抬头看向东面，声音清冷地喝道。
　　此时，东面的战斗恰好结束。
　　凌云霄正将一柄散发着惊人灵压的金光长剑从那头妖兽的尸体中收回。
　　那是法宝雏形——昊阳剑！
　　哪怕只是雏形，威力也远非极品法器可比，配合他筑基后期的修为，竟是生生将那只铁翼锤喙鸟斩杀。
　　他回头一看，眼皮狂跳。
　　北面空空如也，一地血腥气息。
　　西面……竟然重伤了一只？
　　而南面，水寒烟快撑不住了。
　　“夏姬，支援南面！”
　　凌云霄来不及多想，怒喝一声，身形如电，催动昊阳剑直扑南面。
　　“嘻嘻，宝贝们，开饭了！”
　　夏姬娇笑一声，一拍灵兽镯。
　　嗡！
　　只见围绕在她身边的数只筑基后期灵宠，立马朝着另一只铁翼锤喙鸟飞扑过去。
　　身为御兽宗内门精英，她这一身战力全在灵兽上。虽然单体不如凌云霄，但这兽群一出，那声势丝毫不输他的法宝雏形！
　　而在这两人身后，“公输桀”也一言不发地冲了上去。
　　虽然他气势汹汹，筑基后期的灵压毫无保留，但扔出的法器依旧是那些飞刀、铜环之类的中品货色，打在那两只妖兽身上叮当乱响，火星四溅，与其说是杀伤，不如说是在刮痧。
　　有了这两位强力筑基后期的加入，战局瞬间逆转。
　　仅仅半柱香的功夫。
　　伴随着两声绝望的悲鸣，最后两只铁翼锤喙鸟从空中坠落，重重地砸在地面上，抽搐了几下便不再动弹。
　　“呼……”
　　战斗结束。
　　凌云霄收回昊阳印，目光如电般扫视全场。
　　当他的目光落在正西方向，看到完好无损的苏琳、李果和韩丰三人时，原本紧皱的眉头猛地一跳，眼中闪过一丝掩饰不住的诧异。
　　他们……竟然解决了？
第391章驱逐祝烈
　　大战过后，飞舟上死一般地寂静。
　　众人灵力消耗巨大，一个个脸色苍白，坐在原地默默调息。
　　凌云霄收回那柄金光闪闪的“昊阳剑”，目光扫过全场，眉头紧紧拧成了一个疙瘩。
　　“清点伤亡。”他沉声开口，声音有些沙哑。
　　夏姬轻声道：“西面三人无事，南面水寒烟道友灵力透支，石魁道友受了些震伤，我这边还好。”
　　她说着，目光不由自主地飘向了空无一人的北面。
　　“北面……”凌云霄的声音沉了下去，“祝道友、闾道友和公孙道友……都陨落了？”
　　“不。”
　　一个冰冷的声音打断了他。
　　水寒烟盘膝而坐，嘴角还挂着一丝血痕，眼神却像万年不化的寒冰，直勾勾地盯着那扇紧闭的静室大门。
　　“陨落的，只有两个。”
　　她一字一顿地说道：“还有一个，在他们两个被妖兽撕碎的时候，逃回了静室里。”
　　这话一出，所有人的目光“唰”地一下，全都集中在了那扇门上。
　　“什么？！”凌云霄简直不敢相信自己的耳朵，“水道友，你的意思是……有人，临阵脱逃，害死了同伴？！”
　　石魁这个闷葫芦一样的汉子，此刻也是双拳紧握，眼中满是悲愤和怒火，瓮声瓮气地补充道：“水道友说的没错，俺亲眼看见的！公孙木被那妖禽叼走的时候，还在喊救命，可那姓祝的扭头就跑！闾丘烬……闾丘烬是被他活活卖死的！”
　　这一下，再没人怀疑了。
　　临阵脱逃的，是那位紫阳门的内门弟子祝烈，还害死了两位队友。
　　韩丰倒吸一口凉气，脸上写满了震惊与鄙夷。苏琳更是柳眉倒竖，嫌恶地啐了一口。
　　“呸！什么紫阳门弟子，就是个废物孬种！”
　　她想起刚才自己也被那长舌偷袭的惊险一幕，更是气不打一处来，抱着胳膊冷笑道：“还好本小姐没跟他分在一组，不然现在尸骨都凉了！”
　　这话说的刻薄，却也道出了所有人的心声。
　　一时间，甲板上的气氛变得更加压抑，大家伙儿你看看我，我看看你，都不说话了。
　　苏琳见状，有些不解地挑了挑眉：“怎么了？难道我说的不对？”
　　她扭头看向身旁的李果：“喂，李果，你说是不是这个理儿？”
　　被点名的李果眼皮一跳。
　　这大小姐说得毫无顾忌，非要拉上自个儿做什么？
　　李果只能苦笑道：“小姐吉人天相，自然不会有事。至于祝道友……此举确实令人寒心。”
　　“寒心？”
　　一旁的夏姬突然开口了。
　　她那双眼在众人脸上扫了一圈，最后停在凌云霄身上，语气轻柔却透着股阴冷：
　　“凌队长，苏道友说的虽然直接，但道理确实是这个道理。而且这可不仅仅是寒心的问题。
　　有闾丘道友和公孙道友的前车之鉴，咱们这队里要是还留着这么一位……后面的任务，怕是凶多吉少啊。”
　　她话锋一转，直接把最尖锐的问题抛了出来：“您说，该怎么处置他呢？总不能当无事发生吧？”
　　凌云霄的脸色瞬间变得极其难看。
　　处置？他怎么处置？祝烈再不是东西，也是紫阳门长老的儿子，跟他同为筑基修士，这次只是临时任务组队，他没有权力去处罚对方。
　　可要是不处置……队伍里人心就散了，谁还敢放心把后背交给别人？
　　夏姬看出了他的为难，又轻飘飘地补了一句：“要不……就把他驱逐出队吧。咱们庙小，可容不下这尊大佛。”
　　“驱逐？！”凌云霄失声道，“这怎么行！这里是万兽山脉，把他一个人扔下，跟杀了他有什么区别？”
　　“我同意。”
　　一个清脆的声音响起，苏琳嘴角勾起一抹看热闹不嫌事大的弧度，“这种人，就该让他自生自灭。”
　　她捅了捅李果的胳膊：“喂，你呢？”
　　李果嘴角一抽，心里暗骂这大小姐拉人下水的本事真是无师自通。
　　于是，他迎着众人的目光，郑重地点了点头。
　　“夏姬道友所言有理。”
　　夏姬见李果都表了态，又笑眯眯地望向水寒烟：“水道友意下如何？”
　　“我没意见。”水寒烟冷冷地道，“少了他，我们此行会顺利很多。”
　　韩丰一看，好家伙，苏家大小姐、苍兰谷的、连李师弟都同意了，这风向很明显了。他连忙清了清嗓子，义正词严地说道：“此等背信弃义之徒，确实不配与我等为伍！我附议！”
　　最后，所有人的目光都落在了石魁身上。
　　石魁这个老实人脸上满是挣扎，但一想到闾丘烬和公孙木惨死的模样，他最终还是咬着牙，重重地点了下头：“他该走。”
　　除了面无表情的“公输桀”，所有人都达成了共识。
　　凌云霄看着这一幕，只觉得一股寒意从脚底板升起。他长长叹了口气，知道这事已经没有转圜的余地了。
　　“罢了，”他疲惫地道，“既然大家都这么决定，那就等离开这片迷雾之后，再……”
　　“凌队长。”
　　水寒烟那冰冷的声音再次响起，打断了他。
　　“只有活人才需要交代。一个在万兽山脉陨落的弟子，需要向谁交代？”
　　她眼神锐利如刀，直刺凌云霄的内心，“但一个活着离开，并且恨我们入骨的长老之子，我们所有人，将来又该如何向他的父亲交代？”
　　凌云霄浑身一震，瞳孔骤然收缩。
　　是啊……祝烈要是活着回去了，凭他那睚眦必报的性子，再加上他爹的势力，到时候倒打一耙，说他们陷害他……谁都别想好过！
　　“水道友说的对。”夏姬掩嘴轻笑，话语却带着森森寒意，“死人，是不会告状的。只要咱们都守口如瓶，就让他在这万兽山脉里‘意外陨落’，尸骨无存，谁又能查出什么呢？”
　　“没错！就这么办！”苏琳兴奋地拍手。
　　凌云霄看着眼前这些所谓的正道同门，背后忽然冒出一股彻骨的寒意。
　　良久，他眼中的犹豫终于彻底散去，取而代之的是一抹决绝。
　　“好。”
　　他从牙缝里挤出一个字，“既然如此，这个秘密，就由我们所有人……”
　　话音未落。
　　“呵呵……”
　　一声轻笑，突兀地从那扇紧闭的静室门后传了出来。
　　那笑声不大，却像一柄无形的冰锥，狠狠扎进了在场每个人的耳朵里，让所有人的话都卡在了喉咙里。
　　甲板上的杀意瞬间凝固。
　　众人僵在原地，一脸骇然地望向那扇门。
　　隔音禁制没有开启？
　　门内，祝烈那带着一丝癫狂的声音，慢悠悠地飘了出来。
　　“诸位的决定……真是精彩啊。”
　　“我……都听到了。”
　　静室内，祝烈一手死死按着门，另一只手，却颤抖着举起了一枚通体赤红、刻满了爆裂符文的玉符。
　　“想杀我灭口？好啊，来啊！哈哈哈哈！”
　　祝烈的声音因为极度的恐惧和愤怒而变得扭曲变调，“我告诉你们！做梦！”
　　“既然你们不给我活路，那大家就一起死！”
　　话音未落，一股狂暴至极的火系灵力波动，骤然从静室之内爆发而出，如同一座即将喷发的火山，让在场所有人的脸色瞬间变得煞白。
　　“这是……”
　　凌云霄瞳孔剧震，失声惊呼，“雷火爆元符？！”
　　“没错！就是三阶极品的雷火爆元符！”
　　静室内，祝烈疯狂嘶吼着，“这是我爹给我的保命底牌！只要我神念一动，这枚玉符就会立刻引爆！这威力，足以从内部将这艘破飞舟炸成粉末！”
　　“来啊！你们不是要杀我吗？”
　　“只要你们敢动一下，只要你们敢攻击这扇门，老子就立刻引爆！咱们同归于尽！”
第392章祝烈威胁
　　甲板上的空气凝重得让人喘不过气来。
　　“雷火爆元符……”
　　凌云霄自然听过这玩意的凶名。此符威力极其恐怖，这一枚符箓炸开，别说是这艘飞舟，就是筑基后期的修士，在如此近的距离下也得尸骨无存。
　　“祝道友！冷静！”
　　凌云霄深吸一口气，双手缓缓下压，尽量让自己的声音听起来诚恳。
　　“你误会了！方才……方才大家不过是激战之后有些气血上涌，说的都是气话！你是紫阳门的弟子，我们怎么可能真的对你下手？”
　　“是啊祝道友，”夏姬那双眼睛里此刻也写满了忌惮，她僵硬地笑道，“大家都是同生共死的队友，何必弄得鱼死网破呢？快把符箓收起来，万一引爆了，咱们可就真没命了。”
　　“收起来？当我是三岁小孩吗？”
　　门内，祝烈带着颤抖在咆哮，“刚才你们一个个都点头了！尤其是你，夏姬！就属你最毒！还要把我驱逐出去？”
　　“你们这些人说的话，我现在一个字不信！“
　　随着这声怒吼，飞舟静室内的火系灵力波动愈发剧烈，仿佛下一秒就会彻底失控。
　　苏琳感受到那股恐怖的灵力波动，俏脸一白，死死抓着李果的衣袖，指节都在发白。
　　“祝烈，你到底要如何？”水寒烟问道，尽管她此时也已不敢轻举妄动。
　　“你们全部发誓！立下心魔大誓！”
　　祝烈终于提出了他的要求，“在离开这片迷雾、抵达绝对安全的地界之前，绝不能伤我分毫！不仅不能伤我，若遇危险，还必须全力保我周全！否则，就让心魔反噬，修为尽毁，永世不得超生！”
　　心魔大誓。
　　这是修仙界最毒的誓言。一旦违背，在突破境界时心魔必至，几乎是断绝道途。
　　众人听到祝烈要求，脸色瞬间变得难看至极。
　　让他们发誓去保护一个临阵脱逃甚至害死队友的人？
　　这简直是奇耻大辱！
　　“不可能！”苏琳气得浑身发抖，“本小姐凭什么保护你这个废物！”
　　“不发誓？”
　　祝烈狞笑着，作势就要捏碎玉符，“苏大小姐，不发誓也行。就是不知道，你愿不愿意给我陪葬？”
　　狂暴的火灵力再次波动，那是死亡的倒计时。
　　苏琳脸色瞬间惨白，被那股死亡的气息逼得连连后退。
　　就在这无人愿意率先开口之际。
　　“我发誓！”
　　一道声音打破了僵局。
　　众人愕然转头，只见一直躲在后面的李果，此刻高高举起右手，当即就念出了一连串标准的心魔誓词，语速快得仿佛慢一秒就会被炸死。
　　“……”
　　韩丰嘴角抽搐，眼中闪过一丝鄙夷：这李师弟，平日里看着机灵，关键时刻竟然如此没骨气。
　　凌云霄也是眉头紧锁，但李果的带头，无疑是给了他一个台阶下。
　　“该你了，小姐。”李果发完誓，转头看向苏琳，苦口婆心地劝道，“好汉不吃眼前亏，咱们犯不着跟个疯子换命，是不是？只要出了迷雾，咱们再……”
　　“闭嘴！”苏琳瞪了他一眼，但也知道李果说得对。
　　“好。”
　　凌云霄第二个作出表率，只见他缓缓举起了手，“我凌云霄，立誓……”
　　随着凌云霄的妥协，防线彻底崩塌。
　　水寒烟、夏姬、石魁、韩丰……哪怕再不情愿，在生死的威胁面前，也不得不低下高傲的头颅，一个个咬牙切齿地立下了心魔大誓。
　　“哈哈哈哈！好！很好！”
　　听完众人的誓言，门内传来祝烈神经质的狂笑声。
　　凌云霄抹了一把额头的冷汗，强压着心头的屈辱与怒火，对着紧闭的房门沉声道：
　　“祝烈，你现在满意了吧？大家已经按照你的要求做了，你也该收起雷火爆元符，出来了吧？”
　　然而，门内却传来一声嗤笑。
　　“出来？谁说你们立完誓我要出来？”
　　众人一愣，脸色骤变。
　　凌云霄更是气结，但他不敢激怒这个疯子，只能咬着牙，尽量维持着语气的平稳：“好，你不出来也行。那你好好待着里面，把符收好就行，别走火伤了大家。”
　　“哼，符我自然会收好。”
　　祝烈的声音隔着门板传来，带着一种决绝与疯狂，“不过，我还要通知你们一件事——我决定退出此次行动。”
　　“所以现在，立刻、马上让飞舟掉头返回迷雾镇！”
　　“回去？现在？！”
　　凌云霄眼中闪过一丝不可置信。
　　“祝烈！你知不知道现在正是妖皇‘吸气’的窗口期！一旦错过这个最佳时机，想要再穿越万兽山脉边缘，至少要等数十年！正道总攻在即，你让我现在掉头？！”
　　“我管你什么时机！我只要活着！”
　　门内，祝烈忽然嘶吼一声，带着一股破罐子破摔的疯癫。
　　“什么正道总攻，什么六宗大计，跟我有什么关系？我只知道，继续往前走，前面有妖兽，后面有你们这群想杀我的队友！”
　　“回去！立刻掉头回迷雾镇！否则我现在就引爆雷火爆元符！”
　　“三！”
　　随着祝烈开始倒数，那股令人心悸的火系灵力波动再次攀升，仿佛一只无形的大手死死攥住了众人的心脏。
　　“二！”
　　“凌队长！”夏姬尖叫一声，脸色煞白，“他真的会炸的！这疯子已经失去理智了！”
　　凌云霄头上青筋暴起，指节因为握拳用力过度而发白。
　　他看着前方那正在变稀薄的迷雾，虽然妖皇‘打喷嚏’带来的迷雾正在退去，眼下再次回到窗口期。
　　可身后，是随时可能灰飞烟灭的绝境。
　　“一！”
　　“好，我掉头！”
　　凌云霄来到飞舟阵法核心位置，狠狠地将操控向反方向一扳。
　　只见飞舟硬生生在空中划出一道狼狈的弧线，背离了那片未知的迷雾，朝着来时的方向全速折返。
　　……
　　六日后。
　　当那座修士的堡垒——迷雾镇，重新出现在众人的视野中。
　　飞舟停泊在广场上，防御护盾刚刚撤去。
　　“砰！”
　　静室的大门被猛地踹开。
　　祝烈披头散发，满脸冷汗，手中紧紧攥着那枚赤红色的玉符，像是一只惊弓之鸟般冲了出来。
　　他根本不敢在飞舟上多做停留，身形一晃便跳下了甲板，落在了迷雾镇坚实的石板地上。
　　确信自己已经处于迷雾镇的绝对安全区，且周围有其他修士走动后，祝烈脸上那股惊恐的神色迅速褪去。
　　取而代之的，是一种劫后余生的狂喜，以及一种高高在上的怨毒。
　　“祝烈！”
　　凌云霄站在船头，居高临下地看着他，眼中冷意不加掩饰，“你既然选择了退出任务，那就滚吧！不过此次任务的情况，我会如实上报给六宗！”
　　“上报六宗？哈哈哈哈！”
　　祝烈站在安全区内，仰起头，看着飞舟上的众人，突然爆发出一阵刺耳的狂笑。
　　“凌云霄，你真以为我会这么灰溜溜地走？”
　　他一边笑着，一边伸手入怀，在众人疑惑且警惕的目光中，慢条斯理地掏出了一块拳头大小、表面流转着淡淡灰光的石头。
　　看到那石头的瞬间，夏姬的瞳孔骤然收缩：“留影石？！”
　　“我爹早就说过，跟你们这群伪君子出门，手里不捏着点把柄怎么行？这块留影石，从上飞舟那一刻起，我就一直开着！”
　　祝烈冷哼一声，猛地往石头内注入一道灵力。
　　嗡！
　　一道光幕在半空中展开。
　　画面并不清晰，却足以听清声音。
　　“……只要咱们都守口如瓶，就让他在这万兽山脉里‘意外陨落’……”
　　……
　　画面戛然而止。
　　死寂。
　　飞舟上的所有人，此刻如同被雷击中一般，脸色瞬间变得惨白如纸。
　　谁也没想到，这个看似只会发疯的祝烈，竟然在那个时候，还有心思用留影石录下了他们密谋的全过程！
　　“精彩吗？这可是铁证啊。”
　　祝烈把玩着手中的留影石，眼神阴毒地在众人脸上一一扫过。
　　“一群所谓的正道天骄，竟然密谋残害同门，逼死队友。啧啧啧，这要是传出去，你们宗门的面子往哪搁？你们还有脸在修仙界混吗？”
　　“你！”苏琳气得浑身发抖，指着祝烈的手指都在哆嗦，“明明是你害死了公孙木和闾丘烬！是你临阵脱逃！”
　　“谁看见了？”
　　祝烈摊开双手，一脸无辜地大声喊道，声音足以让周围路过的修士都听见。
　　“明明是凌云霄指挥无能，害死了那两位道友！而我，作为唯一的幸存者，目睹了你们的丑态，所以你们才想杀我灭口！这留影石里的对话，就是最好的证据！”
　　“颠倒黑白！”水寒烟道。
　　“无耻至极！”苏琳道。
　　“祝烈！”凌云霄气得胸口剧烈起伏，若是眼神能杀人，祝烈此刻早已被千刀万剐。
　　“别这么看着我，我会怕的。”
　　祝烈晃了晃手中的留影石，脸上满是得意，“你们发了心魔大誓。但我可没发誓不把这事儿说出去。”
　　“等着吧。”
　　祝烈的表情骤然变得狰狞，“只要我回到紫阳门，我一定会把这块留影石交给我爹！我要让整个青州都知道，你们碧灵宗、御兽宗……还有你这个该死的苏家大小姐，都是些什么货色！”
　　“你们这群废物，还想杀我？这就是下场！”
　　说完这番话，祝烈根本不给众人任何反应的机会。
　　啪！
　　他猛地拍出一张早已准备好的符箓。那符箓灵光大盛，显然是一张价值不菲的高阶遁符。
　　“再见啦，各位！”
　　伴随着一声嚣张的大笑，祝烈整个人化作一道残影，以一种惊人的速度朝着迷雾镇外方向狂遁而去，眨眼间便消失在众人视线内。
　　只留下飞舟上面色铁青、肺都要气炸了的众人。
　　“混蛋！！我要杀了他！我一定要杀了他！”
　　苏琳气得狠狠一鞭子抽在船舷上，坚硬的灵木护栏瞬间炸裂。
　　她长这么大，何曾受过这种委屈？明明是受害者，却被对方反咬一口，还拿着把柄威胁！
　　“该死！该死！该死！”夏姬也是一脸阴沉，手中的手帕被她撕成了粉碎。
　　那留影石要是流传出去，她在御兽宗的名声就全毁了，甚至会被宗门当做弃子处理。
　　水寒烟依旧没说话，但她周身散发的寒气，已经让甲板上结了一层薄霜。
　　“凌师兄，现在怎么办？”
　　韩丰此时也是六神无主，脸色苍白地看向凌云霄。
　　“若是真让他把那东西交上去，再让他爹那个元婴长老施压……咱们几个，恐怕都要被宗门严惩啊！”
　　凌云霄更是面如死灰，若是祝烈真的将留影石公开，他在凌家的地位恐怕也要一落千丈。
第393章不留后路
　　李果站在人群的最边缘，心中暗暗摇了摇头。
　　他心里头门儿清。
　　这祝烈的做法，已经不是给自己留后路了，这是在逼着所有人杀他。
　　果然，李果念头刚落，一道凄厉的破空声骤然响起。
　　“嗖！”
　　只见一道散发着极致寒意的遁光，已然冲天而起，没有任何犹豫，径直朝着祝烈逃遁的方向追去！
　　是水寒烟。
　　这个冷若冰霜的苍兰谷女修，在这一刻表现出了比任何人都要果决的杀伐之气。
　　“水道友？”韩丰一愣，下意识地惊呼，“你要……”
　　“誓言的内容，是在‘离开这片迷雾、抵达绝对安全的地界之前’。”
　　凌云霄的声音幽幽响起，他缓缓抬起头，脸庞显得有些狰狞，眼底更是闪烁着令人心悸的寒光。
　　“迷雾镇，就是安全地界。飞舟落地的那一刻，我们的誓言……就已经完成了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　在场的都是心思通透之辈，刚才只是被祝烈的突然发难和留影石的威胁给气懵了。
　　此刻被凌云霄一点破，所有人瞬间反应过来。
　　是啊！誓言的约束条件已经达成！
　　此时此刻，出了迷雾镇，就是荒郊野外，那是修仙界最无法无天的地界！
　　杀人夺宝尚且寻常，更何况是清理门户？
　　“杀了他！”
　　夏姬眼中的怨毒几乎要溢出来，那张原本娇媚的脸蛋此刻满是杀机，“绝不能让他活着回到紫阳门！否则我们所有人都得完蛋！”
　　“追！”
　　凌云霄没有任何废话，脚下昊阳剑金光大盛，整个人化作一道金色长虹，紧随水寒烟而去。
　　石魁一言不发，闷头化作遁光跟上。韩丰咬了咬牙，也不甘落后。
　　苏琳此时也反应过来了，她气得狠狠一跺脚，从储物袋中掏出一艘飞舟，拉着李果就要上去。
　　“李果，快！我们也去！本小姐要亲手扒了那个混蛋的皮！”
　　然而，她这一拉却拉了个空。
　　苏琳诧异回头，却发现原本站在她身后的李果，不知何时手中多了一张血色符箓。
　　那符箓上的灵力波动之强，甚至让周围的空间都产生了一丝扭曲。
　　“这是……”苏琳美目圆睁，这东西她太眼熟了，那是她娘南宫鸢特意给她的一张保命底牌，没想到李果手里也有一张一模一样的。
　　“小姐，这种脏活，不需要你动手。”
　　李果看着苏琳，语气虽然恭敬，但眼神却异常认真，“你若是去了，万一那疯子临死反扑，伤了你就不好了。你就在镇上稍作休整，我去去就来。”
　　说完，李果根本不给苏琳反驳的机会，灵力猛地注入手中的血遁符。
　　“嗡！”
　　下一瞬，李果的身影直接在原地凭空消失，连一丝残影都没有留下，速度之快，竟是比先一步出发的凌云霄等人还要快上数十倍！
　　……
　　半日后。
　　迷雾镇外五百里的一处荒山之上。
　　此地并无迷雾，一道黄蒙蒙的遁光正在贴着山脊极速飞行，正是祝烈。
　　此时的他，虽然发髻散乱，略显狼狈，但脸上的神情却是前所未有的轻松，甚至带着几分得意的狂笑。
　　“哈哈哈哈！一群蠢货！还想追我？”
　　他回头看了一眼空荡荡的身后，嗤笑一声，“老子这张‘万里神行符’可是花了两万灵石买的保命神物，凭你们那点遁速，怕是连我的屁股都追不上！”
　　只要再过半日，穿过这片石林，他就能抵达最近的一处修仙坊市。
　　到时候借助传送阵直接回宗门，就算是天王老子也动不了他！
　　想到这里，祝烈心情大好，已经在脑海中构思该如何向父亲哭诉，如何让那群自命不凡的天骄身败名裂。
　　然而，就在他飞过一座巨大的石笋时，瞳孔却猛地一缩。
　　前方千丈之外的一块巨石上，静静地站着一个人。
　　那人一身青衣，负手而立，仿佛已经在那儿等了很久。
　　“怎么可能？！”
　　祝烈猛地刹住身形，一脸见鬼的表情，“你怎么可能跑到我前面去了？！”
　　待看清那人的面容后，祝烈的错愕瞬间变成了不屑和恼怒。
　　“李果？”
　　祝烈上下打量着眼前这个看起来平平无奇的汉子，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，“我当是谁，原来是苏琳身边的那条狗。”
　　他确实没把李果放在眼里。一个修为不过筑基初期的护卫，这种货色，平时连跟他说话的资格都没有。
　　“你那主子都没追上来，你这只狗倒是跑得快。”祝烈冷哼道，“怎么？你是来求我放过你家小姐的？”
　　李果面色平静，对于“狗”这个称呼丝毫不在意。他只是淡淡地看着祝烈，像是看着一个死人。
　　“祝道友，你不该威胁我家小姐的。”
　　李果叹了口气，语气诚恳得像是在劝诫老友，“大家既然都发了誓，相安无事不好吗？你非要把路走绝。”
　　“少特么废话！”
　　祝烈被李果这种平静的态度激怒了，厉喝道，“你也发了心魔大誓！怎么？为了给主子表忠心，连道途都不要了？敢对我动手，心魔立刻就会吞了你！”
　　“祝道友误会了。”
　　李果摇了摇头，抬手轻轻拍了拍腰间的一只黑色长匣，慢条斯理地说道，“如今这里荒郊野岭，既无迷雾，也很安全……在下杀你，并不算违背誓言。”
　　“杀我？就凭你？”
　　祝烈仿佛听到了什么天大的笑话，仰天狂笑，“区区一护卫，也敢大言不惭！老子就算受伤，也不是你这种下等人能碰瓷的！”
　　“去死吧！”
　　祝烈眼中杀机一闪，虽然嘴上轻蔑，但出手却是极为狠辣。
　　他抬手祭出一枚金灿灿的飞梭，化作一道金线，直取李果眉心。
　　这飞梭乃是极品法器，速度极快，专破护体灵光。
　　面对这凌厉一击，李果脚下纹丝不动。
　　咔咔咔！
　　他腰间的黑色长匣骤然发出一阵机括咬合的脆响。
　　“千机匣·一变，流银护盾。”
　　随着李果心念一动，那黑匣前端打开，一大团银白色的液体，如水银泻地般在他身前铺开，瞬间凝固成一面光滑如镜的银色盾牌。
　　噗！
　　那势不可挡的金线飞梭狠狠撞在银盾之上。
　　诡异的一幕发生了。
　　没有惊天动地的撞击声，那银色盾牌竟仿佛变成了粘稠的沼泽，瞬间凹陷下去，将那飞梭死死包裹在其中。
　　“什么？！筑基后期！”祝烈大惊失色，拼命催动灵力想要收回法器，却发现那飞梭如同泥牛入海，彻底失去了感应。
　　原来李果那筑基后期的灵力显露无疑，让祝烈根本无法通过灵力牵引使飞梭摆脱流银护盾的束缚。
　　“既然来了，就留下吧。”
　　李果神色漠然，手中法诀再变。
　　“千机匣·二变，赤火流萤。”
　　咔咔！
　　黑匣顶端开启，数十只有拳头大小的机械飞虫嗡鸣着飞出。
　　它们尾部闪烁着赤红色的光芒，如同漫天流萤，带着令人头皮发麻的毁灭气息，铺天盖地地朝着祝烈涌去。
　　“这又是什么鬼东西？”
　　祝烈头皮发麻，这种诡异的法器闻所未闻。
　　但他毕竟身家丰厚，不敢怠慢，一口气祭出了三件上品防御法器：一面龟甲盾、一口黄铜钟、还有一面灵光闪烁的护心镜，将自己裹得严严实实。
　　“爆。”
　　李果嘴唇轻启，吐出一个冰冷的字眼。
　　轰轰轰轰轰——！！
　　连绵不绝的爆炸声在半空中炸响，仿佛瞬间点燃了无数雷火。
　　每一只机械飞虫的自爆，都相当于筑基初期修士的全力一击。数十只飞虫连环爆炸，那威力叠加起来，简直堪称恐怖！
　　石林震颤，烟尘冲天。
　　待到硝烟散去，祝烈狼狈至极的身影显露出来。
　　那三件上品防御法器，龟甲盾碎裂，黄铜钟凹陷，护心镜光芒黯淡。
　　虽然挡住了，但祝烈此刻披头散发，嘴角溢血，眼中满是惊骇与恐惧。
　　“这……这特么是护卫用的法器？！”
　　祝烈心中狂吼。这威力，哪怕是筑基后期修士全力一击也不过如此了！
　　这个看起来毫不起眼的李果，手里怎么会有这种诡异的法器？而且他还隐藏了真实修为！
　　“这小子太邪门了！不能打！”
　　祝烈瞬间做出了判断。
　　虽然他还有底牌未出，但他不敢赌。这里耽误的时间越久，后面的凌云霄和水寒烟他们追上来的可能性就越大。
　　一旦被围住，必死无疑！
　　“李果！今日之赐，来日百倍奉还！”
　　祝烈厉喝一声，再次拍出一张珍贵的高阶遁符。
　　嗡！
　　灵光包裹全身，他的速度瞬间暴涨，化作一道残影，竟换了个方向疯狂逃窜。
　　眨眼间，便拉开了数百丈的距离。
　　“跑得挺快。”
　　李果看着祝烈远去的背影，眼神依旧古井无波。
　　他伸手在匣子上一拍。
　　“千机匣·六变，流风翼。”
　　咔咔咔！
　　那黑色的机括迅速重组，竟在他背后化作一对宽达丈许的金属羽翼。羽翼之上，繁复的灵纹瞬间亮起，喷射出两道青色的灵流。
　　轰！
　　气流炸裂。
　　李果整个人如同一只穿云裂石的黑鹰，速度竟比祝烈还要快上三分，带着刺耳的破空声，死死咬住了那道逃窜的遁光。
　　“祝道友，既然你不愿相安无事，那这辈子，你还是别回去了。”
第394章斩祝烈
　　狂风呼啸，流风翼切开空气的尖啸声如同死神的倒计时，在祝烈耳边疯狂炸响。
　　他引以为傲的“万里神行符”，在那对泛着青光的诡异翅膀面前，竟显得如此无力。
　　身后的青衣身影，就像是一块甩不掉的附骨之蛆，每一次呼吸都在拉近距离。
　　五百丈……三百丈……一百丈！
　　死亡的阴影彻底笼罩了祝烈的心头。
　　他回过头，看到李果那张依旧平静得有些木然的脸，心中涌起一股前所未有的绝望和怨毒。
　　“是你逼我的！都是你逼我的！”
　　祝烈面容扭曲，眼中布满血丝，发出一声歇斯底里的咆哮。
　　他探入怀中，死死攥住了那枚一直贴身藏匿的赤红色玉符——雷火爆元符。
　　这是他爹，紫阳门元婴长老给他的保命符箓。
　　其威力据说相当金丹后期巅峰大修士的全力一击，一旦引爆，金丹之下绝无生还可能，即便是金丹初期修士正面挨上，也要重伤垂死！
　　他原本舍不得用，真的舍不得。这不仅是灵石的问题，更是他最大的依仗。
　　但在生死面前，一切都不重要了。
　　“给我去死吧！杂种！”
　　祝烈猛地转身，将全身剩余的灵力疯狂灌入玉符之中，用尽全力朝着身后那个不断逼近的身影掷去！
　　“嗡！”
　　玉符脱手的瞬间，天地变色。
　　一股李果从未感受过的、令人窒息的恐怖火系灵力波动，骤然在这片荒山石林间爆发开来。
　　方圆数里的空气瞬间被抽干，温度急剧攀升，周围的石笋在刹那间被烤得通红、崩裂。
　　那枚小小的玉符迎风暴涨，化作一团直径数十丈的刺目雷火光球，带着毁天灭地的威势，朝着李果当头罩下！
　　面对这足以瞬间蒸发筑基修士的恐怖一击，李果疾驰的身形猛地一滞。
　　他瞳孔微微收缩，心中闪过一丝荒谬的念头：
　　这蠢货手里竟然捏着威力如此恐怖的符箓？当初面对那四只筑基后期的铁翼锤喙鸟时，他若祭出此符，何至于死那两个倒霉鬼？
　　宁愿用这种底牌来威胁队友，也不愿用来对付妖兽。
　　这事儿也太荒谬了。
　　念头只是一瞬，李果手上的动作快到了极致。面对金丹级别的攻击，千机匣的所有形态都成了摆设。
　　唯有那件东西。
　　“墟元镜，出！”
　　李果暴喝一声，一面灰扑扑、毫不起眼的石镜瞬间挡在身前。
　　生死关头，李果不再有丝毫保留，体内筑基后期的雄浑灵力如同决堤的江河，不要命地灌入墟元镜中！
　　“玄水，开！”
　　“墟元不动，开！”
　　“金柔卸力，开！”
　　三重禁制，在这一刻同时被催动到极致！
　　墟元镜表面光芒大盛。首先是一层厚重无比的黑色水幕凭空浮现，将镜身包裹得严严实实。
　　紧接着，镜体本身的石质纹理变得异常坚硬凝实，散发着一种不可撼动的沉稳气息。而在那坚硬之下，又隐隐透出一股极其神妙的柔韧之意。
　　下一瞬，雷火光球轰然而至！
　　“轰隆隆！！！”
　　一声震彻云霄的巨响，仿佛天崩地裂。
　　那层厚重的玄水禁制在接触雷火光球的瞬间，甚至连一息都没能坚持住。
　　“嗤啦！”
　　那足以克制大多数火系法术的玄水，在那股金丹级别的霸道雷火面前，瞬间被蒸发成了漫天白雾！
　　玄水层破碎，仅仅抵消了这雷火符约莫两成的威能。
　　剩下的八成威力，依旧相当于金丹后期修士全力一击，结结实实地轰在了墟元镜的本体之上！
　　“嗡嗡嗡！！”
　　墟元镜在剧烈的冲击下颤鸣不已。
　　李果死死咬着牙，体内灵力疯狂运转，死死支撑着墟元镜。
　　“给我……挡住！！”
　　“墟元不动”的特性死死顶住了雷火最狂暴的正面冲击，而“金柔卸力”的特性则疯狂地将那股足以震碎内脏的冲击力向四周引导、化解。
　　轰轰轰！
　　李果身侧的地面无法承受这股被卸开的力量，接连炸开无数深坑，碎石飞溅，烟尘漫天。
　　终于，那团狂暴的雷火光球在耗尽了最后一丝能量后，不甘地消散在空气中。
　　烟尘渐渐散去。
　　那面其貌不扬的墟元镜，依旧稳稳地悬浮在李果身前，镜面上连一丝焦痕都没有留下。
　　李果缓缓吐出一口浊气，脸色有些苍白，但气息还算平稳。
　　挡住了。
　　百丈之外，原本正准备借着爆炸余波逃遁的祝烈，整个人僵在了半空。
　　他回过头，瞪大了眼睛，眼中的癫狂迅速褪去，取而代之的是一种深入骨髓的、无法理解的恐惧。
　　“不……”
　　“不……不可能……”
　　祝烈嘴唇哆嗦着，喃喃自语，仿佛看到了什么颠覆他认知的东西。
　　“那可是……那可是我爹亲手给的……怎么可能……”
　　就算是金丹初期修士，正面挨这一下也得死！
　　区区一个筑基修士，还是个护卫……凭什么？凭什么能挡下来？！
　　那一瞬间，祝烈心中的世界观崩塌了。
　　强烈的恐惧如潮水般淹没了他仅存的理智。
　　怪物！这个人是怪物！
　　“逃！必须逃！”
　　祝烈脑海中只剩下这一个念头，他怪叫一声，转身就要再次催动遁光。
　　然而，一切都太晚了。
　　在他心神失守、底牌尽出的这一刻，李果怎么可能再给他机会？
　　“结束了。”
　　李果身后千机翼猛地一振，整个人化作一道青色闪电，瞬间跨越了百丈距离。
　　他面无表情地抬起手，流光剪从储物袋中激射而出。
　　在筑基后期灵力的全力催动下，流光剪化作一道夺命的弧光，快得让人连神识都无法捕捉。
　　正在亡命奔逃的祝烈，只觉得脖颈间微微一凉。
　　他甚至没有感受到疼痛。
　　下一刻，他感觉自个儿的视角诡异地旋转起来，然后就再也没有了感觉。
　　他的尸身从半空中坠落，重重地砸在下方的碎石堆里，再无声息。
　　李果面色平静地飘落下来，走到祝烈的尸体旁。
　　他熟练地取下对方腰间的储物袋，确认留影石就在里头，满意地点了点头。
　　随即，他指尖弹出一道火球，落在尸体上。
　　熊熊烈火燃起，不过片刻，便将这紫阳门天骄的尸身连带着一身法衣，烧成了飞灰。
　　李果袖袍一挥，一阵狂风卷过，将那撮骨灰吹得烟消云散，仿佛这个人，从未在这世上出现过一样。
　　做完这一切，他才收起墟元镜和流光剪，负手而立，静静地等待着远方那几道正在急速接近的气息。
第395章挫骨扬灰
　　三道遁光几乎是前后脚落在了这片狼藉的荒山上。
　　凌云霄、水寒烟、夏姬。
　　刚一落地，三人就被眼前的景象震得眼皮直跳。
　　原本嶙峋怪状的石林，此刻中间秃了一大块，像是被天上的巨人用滚烫的烟头硬生生且狠狠地摁了一下。
　　地面呈放射状龟裂，中心处的岩石已经化为了还在冒着热气的黑红色琉璃状物质。
　　而在那毁灭中心的边缘，一个身穿青衣的汉子正背对着他们，慢条斯理地拍打着袖口并不存在的灰尘。
　　听到动静，李果转过身，脸上略带假笑，朝着三人拱了拱手。
　　“凌队长，水道友，夏道友，三位来得有点晚了。”
　　凌云霄目光如电，迅速扫视四周，神识更是如同水银泻地般铺开，试图寻找那个紫阳门败类的气息。
　　然而，一无所获。
　　只有空气中残留的那股狂暴至极、令人心悸的火系灵力波动，在无声地诉说着刚才这里发生过什么。
　　“祝烈呢？”凌云霄沉声问道，声音有些干涩。
　　李果随手指了指脚边一片空地。
　　“祝道友是个体面人，走得很安详。这是他的骨灰，刚扬完了，你们就来了。”
　　“嘶！”
　　夏姬倒吸了一口凉气，下意识地后退了半步，看着李果的眼神仿佛在看一个披着人皮的怪物。
　　杀人不过头点地，这李果不仅把人杀了，还在荒郊野岭直接挫骨扬灰？这是一个护卫干的事儿？这手熟练度，说是魔道老魔头都有人信！
　　“你杀了他？”
　　水寒烟从落下来开始，那双清冷的眸子就死死盯着李果，此刻终于开口。
　　她指着那片琉璃化的地面，语气尖锐如刀：“这股残留的气息……如果我没看错，是那道雷火爆元符引起的吧。”
　　“水道友猜的不错。”
　　得到李果亲口确认，她往前逼近一步，周身寒气逼人：“李道友，恕我直言。这等威力的符箓，便是我等筑基中期，正面挨上也得灰飞烟灭。你区区一个……护卫，哪怕有些手段，也不可能在如此近的距离下，毫发无伤。”
　　水寒烟的话一出，凌云霄和夏姬的眼神瞬间变了。
　　是啊。
　　现场惨烈成这样，说明祝烈临死前绝对拼命了。
　　可李果呢？别说受伤，连衣角都没乱，呼吸平稳得不像话。这不合常理，这太反常了！
　　气氛瞬间凝固，三人此刻皆灵力暗中运转，锁定了李果。
　　修仙界没有蠢人。一个能无伤接下金丹一击的筑基初期，如果没有合理解释，那便是说谎了。
　　李果看着这一幕，心里头冷笑一声。
　　这帮“天骄”果然不好糊弄。
　　他顿了顿，眼神变得锐利了几分，直视凌云霄：“凌师兄，在下身为苏小姐的护卫，自有几件苏家赐给的底牌，你说是吧？只要人死了，任务能继续，我是怎么活下来的，重要吗？”
　　凌云霄沉默了。
　　确实，追究李果的底牌毫无意义，甚至可能逼反这个深不可测的家伙。
　　“那留影石呢？”凌云霄问出了最关键的问题。那才是悬在众人头顶的利剑。
　　“毁了。”李果回答得干脆利落。
　　“毁了？”夏姬有些不信，狐疑地打量着李果，“你怎么会做得这么顺手？那可是捏着我们所有人把柄的好东西，若是拿去勒索……”
　　“夏道友。”李果打断了她的话，脸上露出一丝看傻子的表情，“那留影石里，不但有你们，还有我家小姐。”
　　“我是苏家的客卿，是小姐的护卫。留着那东西，若是流传出去，坏了小姐的名声，苏家第一个就会扒了我的皮。我没理由留着那烫手山芋。”
　　这个理由，无懈可击。
　　甚至比任何誓言都让人信服。李果作为苏家的依附者，维护苏琳的利益就是维护他自己的命。
　　凌云霄眼中的戒备终于消散了大半。他深深地看了一眼李果，忽然抱拳，郑重一礼：“师弟手段了得，今日之事，凌某记下了。祝烈此人……乃是死于妖兽之口，尸骨无存，诸位可有异议？”
　　“死得好。”夏姬娇笑一声，紧张感散去。
　　“走吧。”水寒烟收回目光，虽然心中仍有疑虑，但既然威胁已除，她也不想深究。
　　李果点了点头，脚下一点，跟上了众人的遁光。
　　……
　　一日后，迷雾镇。
　　当李果毫发无损地出现在飞舟时，正焦躁不安来回踱步的苏琳，眼睛瞬间亮了。
　　“李果！”
　　苏琳几乎是跳了起来，冲到李果面前，上上下下打量了一番，确认他没缺胳膊少腿后，那股娇蛮劲儿又上来了。
　　“哼，那混蛋祝烈呢？死了没？”
　　“死了。”李果微微躬身说道，“祝烈已被属下击杀，形神俱灭。留影石也已彻底毁去。”
　　“好！好！好！”苏琳兴奋地连拍手叫好，丝毫不顾忌大小姐的仪态。
　　她自动忽略了李果是如何做到的，或者说，她根本不在乎。
　　在她看来，李果是她的人，有点厉害的保命底牌很正常，能杀掉祝烈更是大功一件。
　　得知祝烈已死，众人心头最大的石头落地。在凌云霄的催促下，来不及休整，匆匆补再次登上那艘“流云破浪梭”。
　　飞舟缓缓升空，调整方向，再次义无反顾地冲向那片吞噬一切的茫茫迷雾。
　　……
　　原本十一个人的队伍，如今只剩下八个。
　　这一次，凌云霄重新分配了轮值。八个人，分为两组，每组四人，三天一轮换，全程开启高阶护盾阵。
　　然而这一次，运气似乎站在了他们这边。
　　接下来的十日行程，虽称不上风平浪静，但比起上次遭遇“铁翼锤喙鸟”的凶险，实在好了太多。
　　浓雾依旧遮蔽视线，限制神识，但再未出现那种诡异的妖雾回流现象。
　　偶尔有妖兽被飞舟的灵力波动吸引，试图靠近，往往还未接近，便被法术或法器轻松斩杀。
　　这些妖兽形态各异……但实力普遍只在炼气期，对一群筑基修士构不成实质威胁。
　　李果依旧被分在苏琳一组，与夏姬、石魁同班。
　　值守时，他大多沉默，只是静静站在苏琳侧后方，目光警惕地扫视着雾海。
　　只有当不识相的妖兽靠近时，他才会迅疾出手，往往只是一道不起眼的净刃术，或者操控流光剪，便将其解决得干干净净，手法熟练得令人侧目。
　　苏琳起初还有些紧张和兴奋，几次出手后便觉得索然无味。
　　这些低阶妖兽太弱了，连让她活动筋骨都算不上。
　　她更多时候是趴在船舷边，看着外面千篇一律的浓雾，嘴里小声抱怨着无聊，然后又去缠着李果问东问西，比如他是怎么杀掉祝烈的细节——尽管李果每次都用“侥幸含糊带过。
　　夏姬则总是用那种带着探究和笑意的目光，时不时瞟李果一眼。石魁则负责操控飞舟行驶。
　　另一组以凌云霄为首，水寒烟和韩丰辅助，也平安度过了他们的值守时间。
　　时间在枯燥的警惕和偶尔的小规模交战中流逝。
　　第十二日清晨。
　　一直弥漫不散、浓郁得化不开的白色雾障，终于开始变得稀薄。
　　前方的光线逐渐增强，不再是那种令人窒息的惨白，而是透出了些许天光。
　　“要出去了！”操控飞舟的石魁精神一振，高声喊道。
　　众人纷纷来到甲板上，凝目望去。
　　只见前方的雾气如同被一只无形的大手缓缓拨开，越来越淡，视野逐渐开阔。
　　终于！
　　“嗖！”
　　流云破浪梭速度骤然提升，彻底冲出了最后一道稀薄的雾墙。
　　明媚的天光，毫无遮挡地洒落在飞舟之上，也照亮了前方的大地。
　　众人下意识地深吸了一口气，尽管此地的灵气似乎比百吴之地稀薄驳杂一些，但那种挣脱束缚、重见天日的感觉，还是让所有人精神一松。
　　然而，当他们看清眼前的景象时，刚刚放松的心情，又瞬间被另一种情绪取代。
　　荒凉。
　　映入眼帘的，是一片无比荒凉、原始的广袤大地。
　　怪石嶙峋的丘陵绵延起伏，黑褐色的土地上覆盖着稀疏的、形态狰狞的荆棘类植物。
　　远处，隐约可见巍峨连绵的漆黑山脉轮廓，如同匍匐在大地上的远古巨兽。
　　更引人注目的是，目光所及之处，完全看不到任何人烟迹象。
　　没有高耸的城墙，没有散乱的村舍，更没有如迷雾镇那般的修士堡垒。
　　有的，只是大地上随处可见的、各种妖兽活动留下的痕迹——深深的爪印、被暴力撞断的巨木、大片被践踏碾压的植被，以及一些零星散落的、不知属于何种妖兽的白骨。
第396章三条路线
　　“这里……就是魔门腹地？”
　　苏琳趴在船舷边，睁大了眼睛，语气里带着明显的失望。
　　“怎么连个鬼影都没有？不是说魔门地盘上也有凡人城池、有坊市吗？”
　　她想象中的魔门地盘，至少也该是黑云压城、魔气森森的模样，哪像现在这样，荒凉得像个被遗弃了千年的坟场。
　　凌云霄目光扫过这片土地，缓缓开口：
　　“苏小姐有所不知。这里虽是魔门腹地，却也是魔门弃地。”
　　“弃地？”苏琳转过头，一脸不解。
　　“不错。”凌云霄指向远处那连绵的黑色山脉轮廓，“万兽山脉，是百吴之地最大的妖兽聚居地之一。每隔数十年，山中妖皇吐息，便会引发雾潮。”
　　“那雾气不仅能遮蔽视线、压制神识，更会激发出万兽山脉边缘地带妖兽的凶性，引发兽潮。”
　　“正道修士会在雾潮边缘建立堡垒，如迷雾镇那般，抵御妖兽，保护后方凡人国度与坊市。”
　　“但魔门……”凌云霄嘴角露出一丝讥讽，“他们可不会费这个力气。魔道宗门大多自私自利，只要妖兽不侵入他们真正的核心矿脉与山门，便不会管外围这些‘弃地’的死活。”
　　“因此，万兽山脉边缘这千里之地，虽名义上属魔门管辖，实则常年无人驻守，任由妖兽横行。久而久之，便成了这般模样。”
　　韩丰这时也反应过来，眼睛一亮：“凌师兄的意思是，正因为这里是弃地，魔门在此地的防备最为松懈，我们潜入才不易被发现？”
　　“正是。”凌云霄点头，“若是从正道与魔门交战的前线潜入，关卡重重，禁制遍地。从这里，反倒是一条捷径。”
　　水寒烟那双清冷的眸子扫过荒凉大地，直接问道：“凌队长，解说完了。接下来我们要去哪？或者说，我们这次任务的目标，那位炼器师，究竟在何处？”
　　她顿了顿，语气里带着一丝不耐：“因为祝烈那个废物，我们已经浪费了半个月时间。眼下迷雾窗口期还剩一个月左右。若是再耽搁，届时无法从此地返回，我们恐怕都得困在这魔门腹地。”
　　这话一出，所有人的目光都集中在了凌云霄身上。
　　是啊，说了半天，最关键的任务目标在哪里，只有凌云霄这个队长知道。
　　凌云霄沉默片刻，抬手从储物袋中取出几套衣物。
　　那是几套灰扑扑、样式粗陋的散修服饰，有些地方甚至还打着补丁，看起来像是从哪个落魄散修身上扒下来的。
　　“诸位，在出发前，先换上这个。”
　　凌云霄将衣物分发下去，“接下来的路程，我们不能以宗门弟子的身份行走。在这魔门地盘上，八个衣着光鲜、法器精良的筑基修士聚在一起，太过显眼。”
　　韩丰接过那套样式普通的衣服，眉头皱得能夹死苍蝇：“凌师兄，这……这衣物未免也太……”
　　“韩师弟。”凌云霄面无表情地看着他，“若是你觉得面子比命重要，可以不换。”
　　韩丰一噎，脸色涨红，悻悻地抱着衣服转身进了船舱。
　　其他人虽然也都面露嫌弃，但没人反对。
　　苏琳看着递到自己面前的破旧女修服饰，小嘴撅得老高：“本小姐才不穿这种破烂！”
　　“小姐。”李果适时地低声劝道，“出门在外，安全第一。等任务完成回去，您想穿什么都行。”
　　“哼！”苏琳虽然不满，但还是接过衣服，气鼓鼓地也进了船舱。
　　李果和公输桀倒是无所谓——李果本身就不在意这些，公输桀现在只是个傀儡，更不会有意见。
　　片刻后，众人重新聚集在甲板上。
　　八人都换上了那套散修服饰。
　　凌云霄一身灰布短打，腰间系着粗麻绳，原本那股世家公子的贵气被掩盖了大半，倒真像个在底层摸爬滚打多年的散修。
　　水寒烟换上了一身素色布裙，长发简单挽起，少了几分清冷仙气，多了几分凡俗女子的朴实——虽然她那生人勿近的气质还是藏不住。
　　夏姬的打扮最为有趣，她竟不知从哪弄来一块头巾包住了大半张脸，只露出一双妩媚的眼睛，配上那身打着补丁的粗布衣裳，活脱脱一个乡野村妇。
　　韩丰显然还没适应，不停地拉扯着身上那件不合身的褂子，脸色难看。
　　石魁倒是无所谓，他本就沉默寡言，换了衣服后往那一站，像个憨厚的樵夫。
　　“好了。”凌云霄扫视众人，终于开口透露接下来的路线，“我们的目的地，是黑骷城。”
　　“黑骷城？”
　　除了李果和苏琳，其余几人脸色瞬间凝重起来。
　　夏姬那双包在头巾下的眼睛眯了眯：“凌队长，你说的黑骷城……可是三尸门麾下，掌控着阴煞矿脉的那座核心城池？”
　　“正是。”凌云霄点头，“若说青州城是青州的核心，那么黑骷城，便是三尸门在百吴之地西线最重要的据点之一。”
　　苏琳眨了眨眼睛，虽然不太清楚具体，但看众人脸色，也猜到那不是什么好地方：“很危险吗？”
　　“何止危险。”水寒烟冷冷道，“三尸门以御魂闻名，黑骷城作为其重要据点，城中禁制遍地，门人巡逻，更有金丹真人坐镇。即便正魔大战抽调了部分力量，把守也必然森严。”
　　她看向凌云霄：“凌队长，你确定那位炼器师在黑骷城内？”
　　“情报无误。”凌云霄沉声道，“那位炼器师本是千机阁之人，掌握着一种能大幅提升挖矿效率的灵镐炼制之法。三尸门将其借来，让其为魔门炼制灵镐。”
　　“我们的任务，就是潜入黑骷城，除掉此人。”
　　夏姬轻笑一声：“潜入三尸门核心城池杀人……这任务难度，可不比在万兽山脉里杀几只妖兽低啊。”
　　话虽如此，但无人提出退缩。
　　经历了祝烈之事，剩下这些人虽各有心思，却都不是贪生怕死之辈，至少表面上不是。
　　“既然如此，那便出发吧。”水寒烟道。
　　“且慢。”凌云霄抬手制止，“既然扮做散修，后面的行程就不能再乘坐这艘飞舟了。流云破浪梭太过显眼，在空中飞行，百里外都能被察觉。”
　　“那我们怎么去？”韩丰问。
　　“御器飞行，或使用遁法。”凌云霄道，“而且，我们八个人也不能一起去。”
　　他摊开手，掌心灵光汇聚，化作一幅粗略的地图虚影。
　　“从此地到黑骷城，约一万里。途中会经过十几处魔门大小据点，以及若干散修聚集的城池。八个筑基修士聚在一起赶路，太过扎眼，必会引起怀疑。”
　　“我建议，我们分头行动。”
　　凌云霄手指在地图虚影上点出几个位置：“从这里到黑骷城，大致有三条路线。”
　　“我们分成三组，各选一路，十日后，在黑骷城外汇合。”
　　“这三条路线，没有一条是安全的，皆需穿越魔门据点。且每一条需注意一处地方。”
　　凌云霄手指指向最上方的一条线：“北线，需横渡白骨运河。”
　　“此河宽达百丈，水下藏有白骨河妖，专噬过河修士灵力血肉。最稳妥之法是搭乘魔门把持的白骨龙舟渡河。但登舟者，皆需接受身份核查。”
　　接着，他指向下方的一条线：“南线，必经极乐血寨。”
　　“那里是极为混乱之地，散修、劫修、魔门低阶弟子混杂，贩卖炉鼎、杀人夺宝、黑市交易盛行。经过需万分小心，一个不慎就可能被盯上。
　　最后，他的手指落在中间的那条线路上：“中线，穿越阴尸林场。”
　　“那里是阴罗宗的一处养尸地。唯一需要注意的是避开阴罗宗弟子，他们比三尸门更无底线，若有修士被他们看中，便会被掳去炼成活尸。”
　　介绍完了三条路线，凌云霄收起地图，看向众人。
　　“各位如何选择？”
　　水寒烟率先开口：“北线，我自有办法应付核查身份。”
　　石魁闷声道：“俺跟水道友一起。”
　　韩丰犹豫了一下，看向凌云霄：“凌师兄，那我……我跟你一起。”
　　凌云霄深深看了韩丰一眼，点头道：“好，我走南线。”
　　夏姬媚笑道：“那我也走南线好了，还请凌队长照拂一二。”
　　凌云霄不置可否，最后看向李果与苏琳。
　　“在下需护卫小姐。”李果恭敬道，“小姐去哪，在下便去哪。”
　　苏琳虽然嫌弃阴尸林场恶心，但更讨厌被核查身份，也觉得极乐血寨那种地方脏了她的脚。
　　她咬了咬唇道：“本小姐就走中线！”
　　李果心里叹了口气，这位大小姐倒是会挑，不过也只剩这一条路可选了。
　　“在下也选择中线。”最后一人公输桀开口道。
　　“好。”凌云霄没有反对，“那李师弟、苏小姐，还有这位公输道友，你们三人走中线。十日后见。”
　　他顿了顿，郑重提醒：“记住，从现在开始，我们就是散修。途中若遇盘查，切勿暴露身份，更不可动用宗门标志性的法术与法器。一切以潜伏为重。”
　　众人齐齐点头。
　　“既如此，那便出发吧。”
　　凌云霄收起地图虚影，率先跃下飞舟。
　　水寒烟朝众人微微颔首，化作一道不起眼的灰光，朝着北面掠去。石魁紧随其后。
　　凌云霄收回飞舟，与韩丰和夏姬化作遁光朝着南面飞去。
　　半空中，只剩下李果、苏琳，以及沉默如石的公输桀。
　　“走了，跟紧本小姐，别拖后腿！”
　　说完，苏琳已经往前遁了十几丈，发现李果没跟上，不耐烦地回头：“磨蹭什么？”
　　“来了，小姐。”
　　李果快步跟上，公输桀如影随形。
　　三人就这样，一前两后，踏入了这片魔门弃地，朝着黑骷城的方向，隐入茫茫荒原之中。
第397章阴尸林场
　　四日后。
　　李果三人一路向东遁行。
　　天空上不知从何时起，开始凝聚着厚厚的乌云，将阳光彻底隔绝在外。
　　下方的荒原逐渐褪去，取而代之的是一片望不到边际的的灰黑色林地。
　　而更令人毛骨悚然的是。
　　那片林地的几乎每一棵树上，都挂着东西。
　　一具，两具，三具……有的直接挂在枝杈上，有的被藤蔓缠绕着吊在半空。
　　全是尸体。
　　有男有女，有老有少，穿着各式各样的衣物，有的看起来像是散修，有的则像是凡人。
　　“呕……”
　　苏琳刚瞥见下方这一幕，胃里就是一阵翻腾，连忙捂住嘴。
　　“这……这是什么鬼地方？”苏琳脸色惨白道。
　　李果低声道：“小姐，这里应该就是凌队长所说的阴尸林场了。”
　　“阴罗宗的养尸地。”
　　苏琳听到这话，俏脸更白了，她强忍着恶心，又看了一眼那些挂在树上的尸体，咬牙道：“快点离开这里，这里阴气这么重……本小姐浑身都不舒服了！”
　　李果却摇了摇头，神色凝重：“小姐，咱们得落下去了。”
　　“为何？”苏琳不解。
　　“目标太大。”李果解释道，“这下面就是阴罗宗的地盘，即便如今正魔大战，大多数魔修去了前线，也绝无可能完全无人在此。我们三人若在空中飞行，灵力波动明显，很容易被发现。”
　　苏琳闻言，没好气地瞪了李果一眼，又瞥向旁边沉默如石的公输桀。
　　“都怪你！”她冲着李果抱怨，“本小姐本来一个人带你就够显眼了，你非得还雇个护卫。”
　　从青州出发时，李果只说这人是顺路的道友。
　　可后来公输桀一直待在飞舟上，跟着进了迷雾镇，又上了凌云霄的飞舟穿越万兽山脉……
　　苏琳再天真也明白了，这分明就是李果给他自己雇的护卫！
　　虽然护卫的护卫，最终也是为了保护她，可苏琳就是觉得心里不舒服，有种被隐瞒、被小看了的感觉。
　　李果心里苦笑，面上却恭敬道：“小姐息怒。走中线去黑骷城，距离本就比北线和南线更近。我们贴地潜行，虽然慢些，但更安全，总体算下来，也不会耽搁太多时间。”
　　苏琳撇了撇嘴，虽然不满，但也知道李果说得有道理。
　　她看了看下方那鬼气森森的林子，又感受了一下空气中那股让她灵力运转都滞涩几分的阴冷气息，最终还是妥协了。
　　“那就下去吧！”
　　苏琳率先按落遁光，朝着林子里落去。
　　李果和公输桀紧随其后。
　　三人收敛气息，如同鬼魅般在林间阴影中穿行。
　　脚下是松软、潮湿、铺满腐叶的地面，踩上去几乎没有声音。
　　只是那触感……
　　“啊！”
　　苏琳刚走出十几步，脚下突然一软，像是踩到了什么有弹性的东西，她吓得低呼一声，猛地跳开。
　　李果立刻上前，将苏琳护在身后，目光落在地面上。
　　只见苏琳刚才踩踏的地方，腐叶被踩塌了一片，露出底下：灰黑色的头发，紧紧贴着头皮，肤色青紫。
　　“晦气！这怎么还埋着人？”苏琳骂了一句。
　　李果眼神微动，朝着身后的公输桀使了个眼色：“公输道友，劳驾，挖出来看看。”
　　李果没动，而是侧头看了公输桀一眼。
　　公输桀脸上没有任何表情，直接走上前，双手直接插进烂泥里。
　　“噗嗤。”
　　泥水四溅。
　　公输桀像是拔萝卜一样，猛地用力一拽。
　　“哗啦！”
　　一具完整的尸体被硬生生从土里拔了出来，带出的泥浆甩得到处都是。
　　苏琳嫌恶地退了好几步，但眼里的好奇却压过了恶心。
　　“这颜色……还有这土壤……”她眼睛忽然一亮，“我娘说过！这是用了养尸之法正在养的‘尸材’！”
　　她指着尸体周围那些黑粘的土壤：“这是调配过的阴煞土，能锁住尸体阴气，滋养尸身。再看这尸体通体发紫，是阴气浸润到一定程度的标志……这应该是一具初尸！”
　　李果有些意外地看了苏琳一眼。
　　没想到这位大小姐还懂这些偏门的东西？
　　苏琳注意到李果的眼神，有些得意地扬了扬下巴：“出门前，我娘特意跟我说的。她说三尸门善于御魂，那同属魔门的阴罗宗，便最喜好养尸。”
　　“其门中长老养出的金丹飞尸，据说肉身强度不输于防御类的法宝雏形！遇到绝对不要与飞尸缠斗，要解决操控它的主人。”
　　李果点了点头，将这话记在心里头。
　　苏琳说完，看着地上这具不能动弹的紫尸，眼珠转了转，忽然抬手。
　　“火球术！”
　　一团拳头大小的赤红火球在她掌心凝聚，随即被她砸向地上的紫尸。
　　“噗！”
　　火球准确地命中尸体的胸口，火焰瞬间蔓延开来。
　　然而，预想中将尸体烧成焦炭的场景并未出现。
　　那赤红的火焰仅仅在紫尸皮肤表面燃烧了不到两息，火势就迅速减弱，颜色也从赤红变得暗淡，最后“噗”地一声，彻底熄灭了。
　　而紫尸被烧过的胸口，只留下了一小块焦黑的痕迹，连皮都没烧穿。
　　“咦？”苏琳瞪大了眼睛，非但不失望，反而更兴奋了，“我娘果然说得没错！”
　　“阴气极重，本该被火克制的、最弱的‘初尸’，居然一个火球术都烧不掉！”
　　她像是发现了新玩具，兴致勃勃地又使出各种手段。
　　“金刃术！”
　　几道金色光刃斩在尸体脖颈、关节处，只留下浅浅的白痕。
　　“地刺术！”
　　从地下突起的石刺戳在尸体后背，石刺崩断了一小截，尸体只是晃了晃。
　　“流沙术！”
　　尸体周围的泥土化为流沙，想将其吞没，但那尸体仅仅下沉了半尺就停住了。
　　苏琳玩得不亦乐乎，各种低阶法术轮番上阵，把那具紫尸当成了靶子，打得砰砰作响。
　　李果在一旁看着，没有阻止。
　　他明白，这位大小姐第一次见到这种“新奇”玩意儿，被吸引住了。反正这初尸不会动，让她折腾折腾，发泄一下旅途的郁闷也好。
　　不过苏琳的思路是对的——测试弱点。
　　李果自个儿也在观察。
　　火系法术效果极差，金系法术造成的伤害也有限，土系法术更是近乎无效……
　　这初尸的肉身强度，恐怕已经接近炼气后期体修的水平了，而且对五行法术有极高的抗性。
　　等苏琳折腾得差不多了，那具紫尸身上已经布满了各种法术痕迹，但整体依然完好。
　　李果却心中一动。
　　识海中，七彩小蛇慵懒地翻了个身，一股无形的神识波动瞬间贴着地面扩散开来。
　　不过片刻，李果嘴角微微上扬。
　　找到了。
　　“小姐，这种死靶子有什么意思？”李果突然开口，“要不，咱们试个活的。”
　　苏琳眼睛一亮：“活的？在哪？”
　　李果没回答，手腕一翻，一道红绫如灵蛇出洞，瞬间没入前方的密林之中。正是缚仙绫。
　　远处，一具正在缓缓移动的初尸，突然一道柔韧的红绫迎面而来，瞬间将它捆了个结结实实！
　　那初尸被捆住，顿时挣扎起来，力气极大，缚仙绫被绷得吱呀作响，白光闪烁。
　　但它毕竟只是初尸，灵智低下，更不懂法术。缚仙绫是专门束缚灵力、困锁肉身的法器，对付这种死物效果极佳。
　　李果操控着缚仙绫，将那不断挣扎的初尸一路拖行回来，重重摔在苏琳面前的地上。
　　“嗬……嗬……”
　　这具初尸发出低沉的、如同破风箱般的嘶吼，眼眶中的绿光剧烈跳动，拼命扭动身体，想要挣脱束缚。
　　“哇！真的会动！”苏琳兴奋得跳了起来。
　　“小姐，可以试试了。注意安全。”李果提醒道，同时暗中戒备。公输桀也上前半步，隐隐挡在苏琳侧前方。
　　苏琳深吸一口气，再次抬手。
　　这一次，她不再用那些低阶法术，而是直接祭出了她的火云鞭。
　　“啪！”
　　赤红的长鞭如同毒蛇吐信，带着灼热的气浪，狠狠抽在初尸的脖颈！
第398章克制之法
　　鞭影如电，精准地抽在初尸的脖颈处！
　　没有金铁交击的脆响，也没有法术碰撞的爆鸣。
　　只有一声沉闷的、仿佛湿木头断裂的“咔嚓”声。
　　那初尸挣扎的动作猛地一僵。
　　它眼眶里的绿火剧烈地闪烁了几下，随后迅速黯淡下去。
　　紧接着，那颗青紫色的头颅，就这么沿着鞭子抽击的轨迹，缓缓滑落，“咕咚”一声掉进了烂泥里。
　　无头的尸身抽搐了两下，彻底不动了。
　　苏琳愣住了。
　　她低头看看自己手里的火云鞭，又看看地上那颗滚落的人头，小嘴微微张开。
　　“这……这就完了？”
　　她刚才用火球术烧了半天都没烧出个坑，各种低阶法术轮番上阵也只是留下点痕迹。
　　结果这火云鞭一鞭子下去，直接给抽断了脖子？
　　李果走到那无头尸身旁，蹲下身仔细看了看断口。
　　断口处皮肉翻卷，呈现出焦黑色，边缘还有细微的火星闪烁，那是火云鞭附带的火系灵力残留。
　　但更关键的是，断口的骨骼碎裂得并不彻底，更像是被一股巨大的冲击力硬生生震断、扯断的。
　　“小姐这火云鞭，不愧是上品法器。”李果站起身来，语气里带着恰到好处的恭维，“力道刚猛，专破硬物。这初尸肉身再强，终究只是死物，脖颈又是薄弱处，自然挡不住。”
　　苏琳听了这话，脸上的惊讶渐渐褪去，取而代之的是一丝得意。
　　“那是自然！这火云鞭可是我爹亲自给我挑的！”
　　她扬了扬手中的鞭子，赤红的鞭身在昏暗的林间划过一道流光。
　　但得意归得意，苏琳毕竟不是真的蠢。
　　她很快又皱起了眉头：“可如果……如果我没有火云鞭这种上品法器呢？或者遇到的不是初尸，而是更强的僵尸呢？”
　　李果心里点了点头。
　　这位大小姐虽然娇蛮，但关键时刻，脑子还是清醒的。
　　“小姐说得对。”李果道，“上品法器毕竟不是人人都有。咱们得找找，有没有更普遍、更有效的对付办法。”
　　他说着，再次沟通识海中的七彩小蛇。
　　小蛇懒洋洋地抬了抬眼皮，无形的神识波纹再次扩散出去。
　　这一次，李果的目标很明确——再找一具初尸。
　　很快，缚仙绫再次拖着另一具初尸回来，重重摔在地上。
　　这具初尸同样青紫，指甲乌黑，挣扎着想要撕咬靠近的活物。
　　“还有其他更有效的对付办法吗？”李果看向苏琳。
　　苏琳蹙着眉头，努力回忆，眼睛忽然一亮：“啊！我想起来了！我娘说过，对付这种死物阴邪，雷系法术效果最好！它们阴气重，最怕天雷的纯阳至刚之力。”
　　她说完，脸上却露出一丝尴尬：“可……可我没专门修炼过什么厉害的雷法啊。”
　　李果心念微动，道：“小姐可会一些初级的雷系咒法？哪怕威力不大，也可试试看。”
　　“雷引术！”苏琳脑海中灵光一闪。
　　这是苏家里每位子弟在炼气期都必须修习的一门基础法术，专门用来辟邪净身。
　　只是苏琳嫌弃雷法修炼时总是把手弄得麻麻的，且平日里切磋斗法，这一招威力平平，甚至不如她随手扔个火球杀伤力大，所以练成后就一直将其束之高阁，从未在对敌时用过。
　　她有些迟疑，觉得拿这种基础入门的法术来对付这皮糙肉厚的怪物，实在有些儿戏。
　　“小姐不妨一试。”李果看出了她的犹豫，出声鼓励道。
　　苏琳咬了咬牙，死马当活马医吧！
　　她收起轻视之心，双手交叠，十指变幻，结出一个略显生涩却异常规整的法印。
　　体内灵力顺着经脉奔涌，强行转化为那一丝狂暴的雷属性。
　　“雷引，以此破邪！”
　　随着她一声娇喝，并没有惊天动地的声势，只有一道只有筷子粗细、却呈现出刺目银白色的雷光，瞬间从她指尖迸发。
　　这道雷光虽细，却凝练异常，在昏暗的林间划过时，竟发出“噼啪”的空气爆裂声，仿佛一条银蛇，精准地钻入了那初尸的胸膛。
　　“轰！”
　　预想中的轻微电击声并未出现，取而代之的，是一声剧烈爆鸣！
　　雷光入体的瞬间。
　　原本只是体表防御坚硬的初尸，在接触到这至阳至刚的雷霆之力后，胸口瞬间炸开一个碗口大的焦黑空洞！
　　那具疯狂挣扎的初尸连惨叫都发不出来，浑身剧烈抽搐，体内原本流转的尸气被狂暴的雷蛇瞬间搅碎、蒸发。
　　眼眶中的绿火如同遭遇了克星，毫无抵抗之力地直接溃散。
　　“噗通”一声，尸体直挺挺地倒了下去，胸口那个大洞里，还残留着丝丝缕缕游走的电弧，将周围想要重新聚集的阴气尽数逼退。
　　一击毙命，甚至比火云鞭还要干脆利落！
　　苏琳瞪大了美眸，看了看倒地的尸体，又难以置信地看了看自己还在微微发麻的指尖。
　　“这……这真的是我打出来的？”她惊愕道。
　　“并非小姐法术威力大。”李果观察着尸体，缓缓道，“而是属性克制。雷霆之力，至阳至刚，正是这等阴秽死物的克星。哪怕威力再弱，打在它们身上，也比寻常五行法术有效得多。”
　　他总结道：“看来，对付这些尸类，最有效的便是雷系法术。其次，便如小姐刚才的上品法器，攻击其脖颈等薄弱处，强行斩首。”
　　苏琳点了点头，看着地上两具一动不动的初尸，又环视了一眼周围阴森的林子和那些挂在树上的尸体，心里有了底。
　　“这些初尸，虽然行动迟缓，攻击手段也弱，”她总结道，“但在这鬼地方阴气滋养下，肉身防御已经相当坚硬，差不多相当于一件下品防御法器的强度了。一般炼气期的修士，若没有克制手段或厉害法器，还真不一定能快速拿下。”
　　“小姐高见。”李果适时捧了一句，随即问道，“那初尸之上，可还有其他层阶？南宫夫人可曾提及？”
　　“当然有！”苏琳扬起下巴，“我娘说了，初尸之上为铁尸，铁尸之上，就是飞尸！”
　　她顿了顿，压低声音，小脸上难得露出一丝郑重：“我娘特意叮嘱，若遇飞尸，必是金丹实力，遇到一定要跑，绝不可力敌！”
　　李果目光微凝：“那铁尸和飞尸，威力大概如何？”
　　“我怎么知道？”苏琳没好气地白了他一眼，“我又没见过！我娘也只说了个大概，说铁尸肉身更强，快如疾风；飞尸能御空，力大无穷，还能施展些诡异法术。具体多厉害，得碰到了才知道。”
　　她说着，又有些不安地看了看四周浓得化不开的阴气：“这鬼地方……不会真有铁尸甚至飞尸吧？”
　　李果没有回答这个问题，但他心里清楚，既然是阴罗宗重要的养尸地，出现更强尸傀的可能性绝对不低。
　　“小姐，此地不宜久留。”李果沉声道，“我们速速通过为好。”
　　“还用你说！”苏琳早就想离开这鬼地方了。
　　三人不再耽搁，重新收敛气息，化作三道几乎贴地的遁光，朝着林场深处快速掠去。
　　这一次，他们刻意加快了速度，几乎是沿着一条直线，朝着东方黑骷城的方向疾驰。
　　然而，这片阴尸林场仿佛有生命一般。
　　“嗬……”
　　随着三人极速掠过，沉寂的林地瞬间沸腾。
　　只见地面接连拱起，成片的初尸嘶吼着破土而出。
　　但它们的动作太过迟缓，往往刚爬出半个身子，三人早已化作流光遁出百丈开外。
第399章活尸胚子
　　阴尸林场深处。
　　李果三人化作三道贴地流光，几乎以最快的速度向前飞遁。
　　四周的景象在疾驰中化作模糊的灰影，那些挂在树上的尸体、破土而出的初尸，都成了背景中一闪而过的恐怖点缀。
　　“嗬……”
　　身后，不断有初尸破土而出的嘶吼声传来。
　　但它们的动作实在太慢，往往刚爬出半个身子，三人早已遁出百丈开外。
　　苏琳一边飞遁，一边忍不住回头看了一眼。
　　只见他们刚才经过的地方，地面不断拱起，一具具青紫色的尸体正挣扎着从土里爬出来，密密麻麻，像是地里长出的某种诡异的庄稼。
　　“李果，这鬼地方到底有多大？”苏琳忍不住传音问道。
　　李果传音回道：“我们方才已遁行了约莫五十里，再往前一百五十里，估计便能出去。”
　　“还要一百五十里……”苏琳俏脸一苦。
　　就在她抱怨的当口，前方林间突然传来一阵异样的灵力波动。
　　李果立刻抬手，示意停下。
　　三道遁光几乎同时收敛，落在一棵挂满尸体的巨树阴影下。
　　“前方有人？”苏琳压低声音问道。
　　李果没回答，只是抬手做了个噤声的手势。
　　他的神识早已沟通识海中的七彩小蛇，无形的神识波纹如潮水般向前方扩散开去。
　　片刻后，李果眉头微皱。
　　他传音道：“筑基中期修为，带着两具……比初尸强得多的尸傀。”
　　苏琳脸色一变：“是阴罗宗的弟子？”
　　“应当是。”李果沉声道。
　　话音刚落，前方那三道遁光已至近前！
　　灰黑色的灵光散去，露出里面的身影。
　　为首的是个身穿灰袍的中年男子，面容枯瘦，眼窝深陷。他背着口黑色木箱，身后跟着两具高大的尸傀。
　　李果心中一凛。
　　灰袍男子目光扫过李果三人，最后落在了公输桀身上。
　　他的眼神微微一亮，像是看到了什么稀世珍宝。
　　“在下尤鹄，阴罗宗门下，暂为此处尸场的场主。”灰袍男子拱了拱手，语气竟颇为客气，“不知三位道友来我养尸场，所为何事？”
　　李果心中一动。
　　场主？
　　“小姐，场主是何意？”
　　苏琳传音回道：“阴罗宗的养尸地，会划分成若干块，每块由一位门中弟子负责打理，称为场主。能当上场主的，至少也是筑基修士，而且手里必然养着不少尸傀。”
　　李果明白了。
　　这是误入别人的地盘了。
　　他上前半步，拱手还礼，脸上露出恰到好处的谨慎与恭敬：“原来是尤场主。在下三人只是路过此地的散修，并无恶意，若有冒犯，还请场主海涵。”
　　“散修？”尤鹄挑了挑眉，目光再次扫过三人，尤其在公输桀身上多停留了片刻。
　　他忽然笑了：“尤某还以为，三位是来参加我阴罗宗即将举办的‘小展尸会’的。”
　　小展尸会？
　　李果心中疑惑，再次向苏琳传音询问。
　　苏琳也皱起眉头，传音解释道：“我娘好像提过一句……说是阴罗宗每隔一段时间，会在养尸地举办私下的交易会，拍卖尸傀、阴冥丹这些东西，也交流炼尸心得。参与者大多是炼气、筑基期的魔修。”
　　李果了然。
　　他再次看向尤鹄，脸上露出歉意的笑容：“尤场主误会了。我等确实只是路过，有事需去往他地，并无参加贵宗盛会之意。”
　　尤鹄闻言，脸上笑容不减，眼中却闪过一丝失望。
　　但他并未就此放三人离开，而是伸手指向一直沉默不语的公输桀，缓缓开口：
　　“既无此意，也罢。不过……”
　　他顿了顿，语气忽然变得有些诡异：
　　“尤某观这位道友，体质特殊，倒是极为适合做活尸胚子。不知这位道友，可愿留下，成为尸修？”
　　活尸胚子？
　　李果心中一动，再次传音问苏琳：“小姐，活尸胚子是何物？”
　　苏琳闻言，俏脸上顿时浮现出厌恶之色，传音回道：
　　“就是活人！阴罗宗有些邪法，可以将活人直接炼成尸傀，如果方法得当，成尸后还能保留一部分意识。但那种人……已经不算是人了，只是有意识的尸体罢了！”
　　这时，尤鹄见公输桀没有回话，以为他在犹豫，眼中闪过一丝兴奋，继续诱惑道：
　　“道友可要想清楚。我阴罗宗的‘活尸转生法’，可是有大机缘的！若是成功，至少有三成机率保持成尸后神魂不散，意识完整！”
　　“一旦功成，便是尸修，身体除非被损毁，否则不死不灭！从此寿元悠长，远超寻常筑基修士！咱们修仙问道，不就是为了问长生、求不朽么？现在，就有一个机会摆在道友面前啊！”
　　李果闻言，心中一动。
　　不死不灭？筑基修士难以想象的寿元？
　　“小姐，他说的……可是真的？南宫夫人可曾提过这种法门？”
　　苏琳愣了一下，忽然注意到李果眼神中那一闪而逝的思索，心里头顿时“咯噔”一下。
　　这个李果，该不会真……
　　苏琳瞬间俏脸一板，传音语气变得极其严厉：
　　“李果，你不许动什么歪心思！”
　　“我娘虽然没细说，但她反复叮嘱过，魔门这些歪门邪道，看着诱人，实则隐患极大，本小姐不准你想！”
　　李果自然不会相信魔修的话，且不说真假，公输桀本就是无魂之人，根本成不了尸修，这和把一具尸体再炼成尸傀有何异？这魔修怕是看走眼了。
　　“小姐放心。”李果传音回道，语气平静，“属下自然不会相信魔修之言。况且，他看中的是公输道友，并非在下。”
　　他操控着公输桀，摇头冷硬道：“在下并无此意，请勿再言。”
　　尤鹄脸上的笑容淡了些。
　　他盯着公输桀，眼中似乎在判断对方是真的拒绝，还是有商量余地。
　　“道友何必如此固执？”他一边说着，一边伸手解下一直背在身后的那个漆黑木箱。
　　“就让道友见见我的杰作，也是我的挚爱亲朋——我的亲弟弟！”
　　那木箱约莫六尺长、两尺宽，通体漆黑，表面刻满了密密麻麻的符文，隐隐有阴气流转。
　　尤鹄双手结印，口中念念有词。
　　片刻后，木箱“咔哒”一声，自行打开。
　　箱子里，赫然躺着一具人形！
　　那是个看上去约莫二十岁的青年，身穿与尤鹄相似的灰袍。他的皮肤呈现出一种诡异的铁青色，显然早已不是活人之躯。
　　尤鹄唤道：“二弟，出来见客了。”
　　只见箱中青年眼皮颤动，缓缓睁开。
　　他的眼珠，竟是全黑的，没有眼白，只有一片漆黑。
　　“哥……”青年开口，声音嘶哑干涩，像是两块砂纸在摩擦。
　　尤鹄转头看向李果三人，尤其是公输桀，语气中带着几分炫耀：
　　“这是尤某的弟弟，尤隼。三年前，他自愿成为活尸胚子，如今已成尸修。你们看，他神魂完好，意识清晰，甚至还能修炼我阴罗宗的功法。”
　　“二弟，告诉这位道友，做尸修好不好？”尤鹄诱导道。
　　尤隼那双漆黑的眼睛转动，看向公输桀，咧开嘴道：
　　“好……没有痛觉，不会疲惫，不用睡觉……只要听大哥的话，就有用不完的修炼资源……”
　　尤鹄笑了：“道友都看到了？尤某并非虚言哄骗！我阴罗宗内，亦有尸修担任长老之位，地位尊崇，资源享用不尽！道友若点头，尤某必倾尽全力，助道友完成转变，日后你我兄弟相称，共享长生大道，岂不美哉？”
　　李果看着眼前这一幕，心中不由惊讶。
　　这阴罗宗的炼尸之法，当真有些门道。
　　活人炼成尸傀，还能保留神魂，甚至继续修炼……
　　若真如此，岂不是等于直接获得了近乎不死的肉身？
　　苏琳却再也忍不住了，捂着嘴干呕了一声：“疯子……真是疯子！”
第400章身份暴露
　　苏琳这句话声音不大，但在死寂的阴尸林场中，却异常清晰。
　　尤鹄脸上那原本带着炫耀意味的笑容，瞬间冻结。
　　他缓缓转过头，那双深陷的眼窝死死盯着苏琳，声音像是从牙缝里挤出来的：“疯……子？”
　　站在他身侧的尤隼，反应更加剧烈。
　　那张铁青的脸上瞬间扭曲，漆黑的眼瞳中似乎有什么东西在翻滚、沸腾。他喉咙里发出“嗬嗬”的怪响，像是被触到了最深的痛处。
　　“大哥……”尤隼嘶哑的声音里透着狂怒，“她说我们是疯子！”
　　“我听见了。”尤鹄冷冷道，目光转向苏琳，语气森寒如冰，“道友，你刚才说……我兄弟二人是疯子？”
　　苏琳被这两人盯着，心里也有些发毛，但从小到大养成的脾气让她绝不低头。
　　她挺起胸膛，强装镇定，指着尤隼道：“怎么，说错了吗？把自己亲弟弟炼成活尸，还叫什么挚爱亲朋……不是疯子是什么！”
　　“嗬……嗬嗬……”
　　尤隼浑身的尸气剧烈翻涌，周围空气中的阴气都被搅动起来。
　　“杀了她！”尤隼的嘶吼声变得尖锐，“大哥！杀了这个贱人！我要把她炼成尸傀！要她日日夜夜跪在我脚下，当我的脚凳！”
　　尤鹄没说话，只是盯着苏琳，眼神阴冷得像是毒蛇。
　　片刻后，他忽然笑了。
　　那笑容很诡异，带着残忍的意味。
　　“二弟，看来这位道友，对我们阴罗宗的大道颇有误解。”
　　尤鹄的目光在苏琳身上缓缓扫视，如同评估一件器物：“筑基初期，尚有此等姿色……炼作普通尸傀，未免浪费了这身好材料。”
　　他顿了顿，一字一句道：“杀了太便宜她，就留一口气，带去小展尸会卖做活尸胚子。”
　　尤隼闻言一喜：“大哥这个主意好。”
　　苏琳脸色一变。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思。”尤鹄的目光一步不离地盯着苏琳，语气却越来越阴森。
　　“你这种姿色的活尸胚子，可是紧俏货，不少道友都愿意出高价，买回去慢慢折磨玩弄。”
　　“到时候，让你也尝尝被炼制过程中的痛苦——剥皮、抽骨、灌阴气、钉窍穴……”
　　尤鹄舔了舔嘴唇：“等你撑不住，神魂崩溃，彻底变成一具没有意识的尸傀……那才叫痛快！”
　　“你！”苏琳气得浑身发抖。
　　她长这么大，在青山城是众星捧月的大小姐，爹爹是金丹真人，娘亲也十分疼爱她。从来只有她欺负别人的份，哪有人敢这样对她说话？
　　还卖作活尸胚子？
　　苏琳胸中怒火腾地烧起，俏脸涨得通红，手中火云鞭瞬间浮现，赤红的鞭身燃起熊熊火焰。
　　“你敢！”苏琳厉声道，“本小姐是青山城主苏长青之女！你敢动我一根头发，我爹娘定会踏平你这鬼地方，把你们阴罗宗杀得鸡犬不留！”
　　这话一出，林间霎时一静。
　　连空气中翻涌的阴气都仿佛凝滞了片刻。
　　尤鹄脸上那残忍的笑容僵住了，深陷的眼窝里闪过一丝难以置信，紧接着是浓浓的怀疑与惊疑不定。
　　他身旁的尤隼，那窃喜的眼神也戛然而止，漆黑的眼瞳死死盯着苏琳，尸气翻腾不定。
　　青山城主之女？
　　尤鹄喉咙动了动，试探道：“青山城……你是伪道之人？”
　　苏琳自己也猛地反应过来！
　　糟了！说漏嘴了！
　　她这才后知后觉地意识到，自己情急之下竟然自报了家门！
　　这里可是魔门腹地，周围都是魔修！暴露真实身份，不仅可能让眼前这两个疯子更加疯狂，更可能引来其他魔修的觊觎和围攻！
　　爹爹和娘亲的威慑力，在这无法无天的阴尸林场，根本护不到她周全！
　　一股强烈的后悔和惊慌瞬间攥住了她的心。
　　苏琳几乎是不假思索地，立刻向李果传音，声音里带着明显的懊恼和焦急：
　　“李果！我……我不小心说出来了！现在怎么办？”
　　李果的脸色也很难看。
　　他本不想在这里动手，阴尸林场是阴罗宗的地盘，一旦闹出动静，引来其他魔修，后果不堪设想。
　　但眼下这局面……
　　即便苏琳的身份不暴露，尤鹄盯着公输桀，显然不会放人。更何况现在苏琳的身份暴露，对方更不可能放他们离开了。
　　这一战，在所难免。
　　李果心中念头飞转。
　　识海中，七彩小蛇慵懒地抬了抬眼皮，无形的神识波纹再次扩散出去。
　　这一次，李果让它将探查范围扩大到方圆五十里。
　　片刻后，李果心中一沉。
　　果然。
　　方圆五十里内，除了眼前这对魔修兄弟，还有至少七八道筑基期的气息，分布在不同的方位。
　　有的静止不动，似乎在闭关。有的在缓缓移动，应该是在巡视自己的尸场。
　　一旦这边打起来，动静稍微大点，那些魔修绝对会立刻察觉，然后蜂拥而至！
　　到那时，他们三人就算能杀掉尤鹄兄弟，也绝对逃不出这片林场。
　　李果深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　他看向苏琳，传音道：“小姐，咱们的身份已经暴露，此地不宜久留。”
　　“还用你说！”苏琳传音回道，语气焦急，“那现在怎么办？这两个疯子肯定不会放我们走！”
　　李果快速分析着局势。
　　对方两人，尤鹄筑基中期，尤隼虽是尸修，但看气息应该也在筑基初期到中期之间。
　　他们这边，李果自己是筑基后期，公输桀这具太玄蛇傀也是筑基后期，苏琳筑基初期。
　　哪怕那尤鹄还有两具尸傀，实力上，他们也占优。
　　但问题在于——必须速战速决！
　　一旦拖久了，其他魔修赶到，那就麻烦了。
　　李果忽然想到自己储物袋里那张“血遁符”。
　　那是南宫鸢给他的，他虽然用了一张，但还有一张，关键时刻能远遁五百里，是保命的底牌。
　　苏琳身上肯定也有几张这种遁符。
　　如果真到了最坏的情况……
　　李果眼中闪过一丝决断。
　　“小姐。”李果传音，语气冷静，“眼下别无选择，只能速战速决！你缠住尸修，我和公输道友斩首魔修！记住，不惜灵力，以最快速度解决战斗！动静越小越好！”
　　苏琳咬了咬牙：“好！”
　　两人传音交流，说来话长，实则只在短短几息之间。
　　而此时，对面的尤鹄兄弟，已经反应过来了。
　　尤隼道：“大哥，看来他们根本不是什么散修。他们是伪道的探子，是来对付咱们的。”
　　“对付咱们？”尤鹄冷笑一声，仿佛听到了什么天大的笑话，“不过，伪道六宗的人……竟然敢深入到此地？”
　　他眼神一厉，盯着李果三人道：“说！你们潜入我阴罗宗的尸场，究竟有何图谋？”
第401章铁尸
　　“动手！”
　　李果没有丝毫废话，传音落下的瞬间，早已疯狂催动体内的灵力。
　　只见他腰间储物袋银光一闪，流光剪瞬间化作一道流光，带着尖锐的破空声，直奔尤鹄的面门而去。
　　与此同时，一直沉默的“公输桀”动了。
　　在七彩小蛇的操控下，这具身躯虽然动作稍显僵硬，但胜在出招狠辣决绝。
　　他大袖一挥，数道寒光骤然炸开，飞刀、铜环、铁印……各种杂乱法器，此刻如同不要钱一般，一股脑地朝着尤鹄砸了过去。
　　“雕虫小技！”
　　面对这暴风骤雨般的突袭，尤鹄非但没有惊慌，反而嗤笑一声。
　　他眼窝深陷的眼中闪过一抹不屑，甚至连防御法术都懒得施展，只是双手简单掐诀。
　　“阴罗御尸术，起！”
　　只见他身旁那两具一直静静站立的尸傀，眼中骤然亮起幽绿色的火光。
　　“嗬！”
　　两具尸傀发出一声嘶吼，同时遁至尤鹄身前。
　　紧接着它们的体表竟疯狂翻涌起一股阴煞之气，在表面凝结出一层厚厚的的煞气护甲！
　　“当！噗！咚！”
　　一连串密集的撞击声在林间炸响。
　　公输桀扔出的那些飞刀铁印，砸在两具尸傀的身上，竟然发出了金铁交鸣的脆响，仅仅是把煞气护甲打碎，连个白印子都没留下。
　　而李果的流光剪，此刻更是狠狠扎在了其中一具尸傀的胸口。
　　“噗！”
　　流光剪虽然破开了煞气护甲，却也只能刺入皮肉三寸！便像是刺进了浸水的牛皮，阻力极大，再难寸进！
　　另一边，苏琳的情况也没好到哪去。
　　火云鞭如同火蛇一般，瞬间缠住了尤隼那铁青色的脖颈。
　　苏琳银牙紧咬，双手猛地催动灵力，想要像对付初尸那样，直接把这尸修的脑袋给拧下来。
　　“给本小姐断！”
　　她心中怒喝，体内灵力疯狂灌入火云鞭。
　　鞭身瞬间绷紧，上面的火焰更是暴涨，将尤隼的脑袋烧得滋滋作响，焦糊味扑鼻而来。
　　可是，那颗脑袋纹丝不动。
　　尤隼甚至连眼皮都没眨一下，那双漆黑的眼珠直勾勾地盯着苏琳，脸上甚至还挂着一丝戏谑的笑意。
　　他的脖颈处，同样凝聚出了一层厚厚的黑色尸煞，像是一圈铁箍，死死护住了要害。
　　“怎么……可能？！”
　　苏琳脸色大变，心中涌起一股荒谬感。
　　之前火云鞭抽断初尸脖子就像切豆腐一样顺滑，怎么遇到这个家伙，就抽不动了？
　　她下意识地想要收回火云鞭，却发现这鞭子像是被什么东西吸住了一样，一时之间竟然没抽回来。
　　李果这边也是暗中心惊。
　　他连忙操控流光剪想要撤回，却感觉那尸傀体内传来一股巨大的吸力，竟然死死咬住了法器。
　　“好硬的皮肉！这绝对是铁尸！”
　　李果心中瞬间有了判断。
　　之前那些初尸虽然皮糙肉厚，但比起眼前这两具家伙，简直就是纸糊的。
　　这两具尸傀无论是防御力还是灵力波动，都至少强了数倍不止，根本不在一个次元。
　　“退！”
　　李果低喝一声，心念一转，流光剪光芒暴涨，猛地一震。
　　“崩！”
　　一声闷响，流光剪终于挣脱束缚，倒飞回了李果身侧。
　　而“公输桀”打出的那些法器，自然更是全无建树，全部飞了回来。
　　这一轮试探，竟然是不分伯仲。
　　但李果眉头却皱得更紧了。
　　对方仅仅是两具尸傀就挡住了他们三人的联手攻势，这还只是个开始。
　　尤鹄一脸轻松，目光轻蔑地扫过李果三人，摇了摇头：
　　“我还以为伪道六宗的探子有什么了不得的手段，原来就这点本事？”
　　尤隼也从木箱挺立站起，伸手摸了摸脖颈处焦黑的皮肤，转头看向尤鹄，眼中满是贪婪。
　　“大哥，看来这些人也没什么了不起的。那个女的，正好可以留给我试试这身功法，弄残了再抓去卖掉。那两个人……一个留一个杀了，是吧？”
　　“蠢货。”
　　尤鹄没好气地瞪了他一眼，“他们既然是伪道的探子，那活着就比什么活尸胚子都值钱！”
　　尤鹄目光扫过李果三人，尤其是多看了几眼公输桀，眼中闪过一丝不屑。
　　“原本还想着，若他们真是散修，招揽一番入我阴罗宗做个尸修也无妨。”尤鹄缓缓道，“既然是伪道之人……”
　　他顿了顿，语气变得阴冷：“那他们，都不配。”
　　“二弟，咱们抓到一个伪道探子上交宗门，就能从宗门领到一大笔奖赏！”
　　听到“奖赏”二字，尤隼眼中的贪婪之色更盛了。
　　“尤其是这女的，若真是那什么青山城主之女……只怕咱俩能从宗门换来一大笔资源。”
　　尤鹄说着看向尤隼：“所以，这个女的由你对付。注意轻重，别下死手，留一口气。”
　　尤隼漆黑的眼瞳中闪过兴奋之色：“放心吧大哥！我早想亲手教训这贱人了！”
　　就在这时，尤隼似乎突然想到了什么，有些担忧地问道：
　　“大哥，你对付那两个人里，有一个是筑基后期。你虽然也是筑基中期，真的能搞定吗？”
　　尤鹄闻言，哈哈大笑。
　　“二弟，你多虑了。”
　　尤鹄眼中满是自信：“你以为我这些年，在这尸场是白待的？”
　　话音未落，尤鹄一拍腰间储物袋。
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”
　　一连串破空声响起！
　　只见一道道灰黑色的身影，从他储物袋中飞射而出，稳稳落在他身前！
　　一具，两具，三具……十具！
　　足足十具身材高大、浑身泛着铁青色光泽的尸傀，迅速将李果三人团团围住。
　　这些新出现的尸傀，气息和刚才挡下攻击的那两具一模一样，清一色的筑基初期气息，肉身强横，阴气森森。
　　加上之前的两具，整整十二具铁尸！
　　一股令人窒息的压迫感瞬间笼罩全场。
　　“我的天……”苏琳看着这密密麻麻的尸傀，忍不住低声骂了一句，俏脸煞白，“这怎么那么多啊！”
　　十二具铁尸，这可是相当于一支小型军队了！无论哪位正道的宗门弟子来了，看到这阵仗也得头皮发麻。
　　李果也是眼皮狂跳。
　　这阴罗宗的场主，居然一下子能拿出十二具铁尸？
　　这要是换成普通的筑基后期修士，今天怕是必死无疑了。
　　尤隼看到这一幕，顿时兴奋得手舞足蹈，哇哇怪叫：
　　“好！大哥你太厉害了！十二具铁尸！就算是筑基后期的体修来了，也能把他活活耗死！”
　　他转头看向苏琳，眼中的邪欲再也掩饰不住：
　　“大哥既然这么给力，那弟弟我也不能给你丢脸！”
　　话音未落，尤隼身形猛地一动！
　　他动作虽还有些僵硬，但速度却比初尸快了何止十倍！几乎化作一道铁青色的残影，直扑苏琳而来！
　　人未至，一股浓郁的阴寒之气已扑面而来！
　　而另一边，李果见尤隼扑向苏琳，心中也是一紧。
　　但他此刻，已自顾不暇。
　　尤鹄身前，十二具铁尸已齐齐转身，二十四只幽绿色的眼瞳，全部锁定了李果和公输桀。
　　“道友。”尤鹄阴笑道，“我这些铁尸，每一具都堪比筑基初期体修的肉身强度，且不惧五行法术，不畏疼痛，不知疲倦，可结地煞阴尸阵。”
　　“你们二人，能撑多久？”
第402章阴尸林场血战
　　话音刚落，尤鹄眼中戾光一闪，双手猛地向前一推！
　　“给我……抓了他们！”
　　“嗬！”
　　十二具铁尸收到了号令，二十四只幽绿色的眼瞳齐刷刷地亮起，喉咙里发出沉闷的嘶吼。
　　它们脚下的大地猛地一震，随即化作十二道铁青色的残影，从四面八方朝着李果和公输桀扑了过来！
　　那场面，简直就像是一群饿了十天半个月的疯狗，终于见到了两块鲜美的肥肉！
　　面对来袭铁尸，李果自己没动，但身旁的“公输桀”却在七彩小蛇的操控下动了。
　　只见他大袖一挥，储物袋跟倒垃圾似的，瞬间倾泻出十几道各色灵光！
　　飞刀、铜环、铁印、短尺……五花八门，啥玩意都有，一股脑地朝着迎面扑来的三具铁尸砸了过去，跟不要钱似的。
　　“叮叮当当！”
　　一连串密集的、如同打铁铺子开张般的乱响在林间炸开。
　　然而，让人不出意料的一幕发生了。
　　那些在寻常修士看来也算不错的法器，砸在铁尸身上，除了迸发出一连串火星子，打掉了它们体表那层薄薄的煞气护甲外，连个白印子都没能留下！
　　有的法器甚至被那股反震之力崩得倒飞回来，嗡嗡作响。
　　“别打了！散开！上天！”
　　李果眼皮一跳，果断下令。
　　这点攻击连给铁尸刮痧都算不上，纯属浪费灵力。
　　话音未落，他与公输桀脚下灵光一闪，两人如同两支离弦之箭，冲天而起，瞬间遁至几十丈高的半空。
　　李果心里头稍稍松了口气。
　　这铁尸再牛逼，终究是地上的玩意儿，总不能还会飞吧？
　　然而，下方的尤鹄仿佛看穿了他的心思，脸上露出一抹浓浓的嘲讽。
　　“天真。”
　　他冷笑一声，双手快速掐了几个法诀，口中念念有词：“阴罗御尸术，起飞！”
　　只见地面上那十二具铁尸猛地一顿，随即周身煞气翻涌，脚下像是踩了弹簧一般，竟也“嗖”的一下子拔地而起，摇摇晃晃地飞上了半空！
　　它们飞行的姿态极为笨拙，完全没有修士的飘逸灵动，更像是一具具被人用看不见的线硬生生拽上天的风筝，四肢僵硬，歪歪扭扭。
　　飞行的速度，更是比李果他们正常的遁速慢了一大截。
　　李果见状，心中反而一定。
　　看来这阴罗宗的魔修，手段确实诡异，但这铁尸也不是没有缺点。
　　看似厉害，以多欺少，但只要不被它们彻底围死，修士一心想跑，它们根本追不上。
　　不过……跑？
　　李果瞥了一眼下方一脸得意的尤鹄，又看了看旁边正和苏琳缠斗的尸修尤隼，眼中闪过一丝冰冷的杀意。
　　今天要是跑了，他和苏琳的身份就彻底暴露了。这对疯子兄弟只要把消息往阴罗宗高层一捅，他们这次的秘密潜入任务就算彻底泡汤了。
　　他是绝不会给自个儿留下这种天大的后患的。
　　所以，这俩人，必须死！
　　李果心思电转，迅速盘算起来。
　　这十二具铁尸皮糙肉厚，跟铁王八一样，硬碰硬太吃亏。动用千机匣？
　　“破星重弩”倒是能破防，但一发也得消耗不少灵力，顶多重创一具。
　　“焱灭火炮”威力够大，堪比金丹一击，可那一炮下去，自己灵力就得被抽干，还得搭进去三块中品灵石，结果也只能轰碎一具铁尸，剩下十一具怎么办？
　　不成，这买卖太亏本了。
　　李果的目光，越过那十二具在空中张牙舞爪的铁尸，死死锁定在了远处地面上，那个双手掐诀、一脸悠闲操控着尸群的尤鹄身上。
　　擒贼先擒王！
　　只要干掉了这个操控者，这十二具铁尸就是一堆废铁！
　　李果心念一动，“别管这些铁尸，你我分头绕过去，直接杀那个穿灰袍的！”
　　公输桀得到指令，身形一转，化作一道流光，从左侧绕了过去。
　　李果自己则向右侧猛地加速，试图从另一个方向突破铁尸的包围圈。
　　然而，尤鹄对这十二具铁尸的操控，已经熟练到了一个令人发指的程度。
　　他就像一个经验老到的棋手，李果和公输桀的每一步意图，都被他提前预判。
　　公输桀刚从左侧冲出不到十丈，立刻就有三具铁尸如同闻到腥味的鲨鱼，精准地横移过来，组成一道铁壁，伸出乌黑的利爪，封死了他所有的前进路线。
　　李果这边同样如此。
　　他刚一加速，迎面便有一具铁尸被尤鹄当成炮弹一样甩了过来，带着呼啸的恶风，一爪抓向他的面门！
　　李果眼神一凝，不退反进，腰间储物袋灵光一闪，一条粉色的绫罗瞬间飞出，正是那件缚仙绫！
　　缚仙绫在空中如同灵蛇般一卷，瞬间将那具扑来的铁尸捆了个结结实实。
　　铁尸疯狂挣扎，发出一连串“嘎吱嘎吱”的刺耳声响，但缚仙绫乃是禁制类法器，韧性极强，一时半会竟也挣脱不开。
　　就是现在！
　　李果抓住这稍纵即逝的空当，身形从被缚住的铁尸旁一闪而过，同时心念一动，早已蓄势待发的流光剪“嗡”的一声，化作一道刺目的银色电光，绕过所有铁尸的阻拦，直取下方尤鹄的咽喉！
　　这一击，快、准、狠！
　　李果有绝对的信心，只要对方没有用上品法器的护身，这一剪之下，必然是人头落地的下场！
　　然而，面对这致命的一击，下方的尤鹄非但没有丝毫惊慌，脸上反而露出一个诡异的笑容。
　　那笑容里，带着三分不屑，七分嘲弄。
　　“呵呵……伪道六宗的探子，就这点本事？”
　　他慢悠悠地开口，声音不大，却清晰地传入李果耳中，“真以为，我阴罗宗的弟子，能被你这般轻易地斩杀？”
　　不好！
　　李果心中警铃大作，一股强烈的不安瞬间涌上心头。
　　他毫不犹豫，疯狂催动灵力，试图让流光剪的速度再快三分！
　　可惜，晚了。
　　只见尤鹄双手猛地合十，口中吐出一个冰冷的音节。
　　“地煞阴尸阵，起！”
　　“嗡！”
　　刹那间，那十二具悬浮在半空的铁尸猛地一滞，仿佛被按下了暂停键。
　　紧接着，一股股肉眼可见的、粘稠如墨的黑气，从它们的七窍中疯狂涌出，在空中交织成一张巨大的黑网，最后如百川归海一般，尽数灌入下方尤鹄的体内！
　　尤鹄整个人瞬间被一层厚重到极点的煞气护甲所包裹，那护甲表面甚至还有无数扭曲的符文在流转，散发出令人心悸的恐怖气息。
　　他整个人的气势，在这一刻节节攀升，竟隐隐有了几分筑基后期的威势！
　　也就在此时，流光剪到了！
　　“铛！”
　　流光剪狠狠撞在了煞气护甲之上。
　　这一次，发出的不再是金铁交鸣的脆响，而是一声沉闷至极的巨响，如同撞在了一口万斤铜钟上！
　　流光剪倒飞而回，光芒黯淡。
　　而那层煞气护甲表面，竟连一丝裂痕都没有！
　　李果瞳孔骤然收缩。
　　这一次，流光剪甚至连煞气护甲都破不开了？
　　这怎么可能？
　　下方，尤鹄抬头看着半空中脸色难看的李果，笑容越发得意。
　　“忘了告诉你。”
　　他缓缓开口，声音带着几分戏谑：
　　“我这十二具铁尸，可不是随便凑数的。”
　　“它们被我温养祭炼多年，早已心意相通，可结地煞阴尸阵。”
　　“此阵一成，十二铁尸煞气共鸣，防御共享。除非你的攻击能一口气超过十二具铁尸的承受上限，或者拥有极强的克制属性……”
　　尤鹄顿了顿，咧嘴笑道：
　　“否则，你连我一根汗毛，都伤不到。”
第403章认出千机阁身份
　　李果听着尤鹄那得意洋洋的解释，脸色瞬间阴沉得能滴出水来。
　　地煞阴尸阵？十二具铁尸防御共享？
　　他娘的，这还怎么打？
　　一具铁尸的防御力，他的法器流光剪都只能刺入三寸，这十二具铁尸的防御力叠加在一起，再灌注到尤鹄身上……那得硬到什么程度？
　　李果心里头快速盘算了一下，得出了一个让他牙疼的结论。
　　别说流光剪了，恐怕现在就是把千机匣里威力最大的“焱灭火炮”给使出来，对着尤鹄轰上一炮，顶多也就是把那层厚得跟城墙拐角似的煞气护甲给轰出个大坑，想一炮秒杀他？做梦！
　　而且那一炮下去，自个儿灵力大量消耗，千机匣也进入冷却，到时候对方屁事没有，自个儿可就成了砧板上的肉了。
　　这阴罗宗不愧是能跟三尸门并列的魔门二宗之一，御尸的手段当真诡异，完全不讲道理！
　　就在李果心思电转之际，下方的尤鹄已经不满足于远程遥控铁尸斗法了。
　　地煞阴尸阵结成，他自身的防御力已经达到了一个前所未有的顶峰，信心也随之爆棚。
　　“嘿嘿，伪道的小崽子，现在轮到我了！”
　　尤鹄阴笑一声，脚下灰黑色的灵光一闪，整个人竟化作一道流光，主动朝着半空中的李果冲了过来！
　　他此刻遁速极快，周身裹挟着十二具铁尸汇聚而来的磅礴煞气，气势汹汹，竟是打算仗着自己一身煞甲，硬碰硬地活捉李果！
　　李果瞳孔一缩，毫不犹豫地转身就跑。
　　开玩笑，跟一个打不动的家伙硬碰硬，那不是脑子有病吗？
　　然而，尤鹄的遁速明显比他快上一筹。李果为了麻痹对方，并未将自己筑基后期的灵力气息完全释放，只维持在一个筑基初期的水准，这一来一回，两人之间的距离被迅速拉近。
　　“还想跑？给我留下！”
　　尤鹄眼中闪过一丝残忍，在距离李果尚有十丈远时，猛地探出右手，隔空一抓！
　　“嘶啦！”
　　一只完全由阴煞之气凝聚而成的、足有磨盘大小的漆黑鬼爪瞬间成型，带着撕裂空气的尖啸，朝着李果的后心狠狠抓去！
　　这一爪威势惊人，尤鹄甚至能想象到对方那层薄薄的护体灵光被瞬间撕碎，然后整个人被自己抓得筋断骨折的凄惨模样。
　　然而，就在那鬼爪即将触及李果后背的刹那，李果头也不回，反手向后一抛。
　　“嗡！”
　　一面看起来灰扑扑、毫不起眼的巴掌大小镜子瞬间迎风见长，化作一人多高，稳稳地挡在了李果身后。
　　正是墟元镜！
　　“轰！”
　　漆黑鬼爪结结实实地拍在了墟元镜的镜面上，发出一声沉闷的巨响。
　　然而，那足以轻易撕碎寻常筑基修士护盾的一击，却连让镜面晃动一下都做不到。镜光流转之间，那狂暴的阴煞之气便被尽数卸去，消弭于无形。
　　“嗯？”尤鹄眉头一皱。
　　他倒不奇怪对方能挡下这一击，毕竟是筑基修士，要是连件像样的防御法器都没有，那才叫奇怪。
　　让他奇怪的是，这面镜子……怎么看起来这么平平无奇？
　　在尤鹄的神识感知中，这面镜子灵光暗淡，气息微弱，顶天了也就是一件下品法器。可一件下品法器，怎么可能如此轻松地挡下自己加持了十二具阴煞威力的一击？
　　尤鹄哪里知道，这正是墟元镜“返璞归真”禁制的妙用，专门用来迷惑修士判断。
　　看来这伪道探子身上的好东西不多啊。
　　一念及此，尤鹄心中再无任何保留。
　　他冷哼一声，身形猛地一个加速，如同鬼魅般瞬间贴近到李果身后不足三尺的距离！
　　他要像体修那样，凭借十二具铁尸提供的庞大阴煞之力，一拳轰飞那面破镜子，再一拳把这个伪道探子打成重伤！
　　感受到身后那股几乎逼近自个儿的气息，李果的嘴角，却在无人看见的角度，悄然勾起一抹冰冷的弧度。
　　上钩了。
　　“嗡！”
　　李果猛地一拍腰间储物袋，一个刻满繁复纹路的黑色长匣瞬间出现在他手中。
　　千机匣·八变！
　　“天罗蛛网！”
　　李果心中低喝一声，早已蓄势待发的灵力疯狂涌入千机匣中！
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　下一刻，无数道比头发丝还细、却坚韧无比的银白色丝线，如同火山喷发一般，从匣口中爆射而出！
　　这些丝线见风就长，瞬间在空中交织成一张铺天盖地的大网，不偏不倚，正好将刚刚冲到近前的尤鹄罩了个结结实实！
　　“什么东西？！”
　　尤鹄大惊失色，他哪里想得到对方还有这么一手！
　　他只感觉自己像是撞进了一团巨大的、黏糊糊的蜘蛛网里，浑身上下瞬间就被缠了上百道丝线，越是挣扎，缠得越紧！
　　李果见状，毫不恋战，瞬间拉开了百丈距离，好整以暇地看着在蛛网中疯狂挣扎的尤鹄。
　　尤鹄此刻哪里还不知道自己是中了对方的奸计！
　　这小子从头到尾拿出来的法器，就没一件像样的，全是些中下品货色，害得他以为对方是个穷鬼，家底不厚，这才敢放心大胆地近身肉搏。
　　谁曾想，这小子居然藏着这么一件诡异的匣子法器！
　　那匣子里吐出来的丝线源源不断，仿佛无穷无尽，任凭他如何催动阴煞之气，都只能延缓被束缚的速度，根本挣脱不开！
　　“混账！”
　　尤鹄又惊又怒，连忙心念一动，操控着那十二具铁尸从四面八方围了过来，想要用它们那堪比法器的利爪撕开这些蛛网。
　　然而，结果却让他更加绝望。
　　那些铁尸刚一靠近，同样被天罗蛛网给缠了进去，一个个跟落入陷阱的野兽似的，动弹不得，只能徒劳地挥舞着僵硬的四肢。
　　就这样，转瞬之间，战局彻底逆转。
　　李果虽然没能弄死尤鹄，但也成功地将他和他的十二具铁尸，打包成了一个巨大的、不断蠕动的“丝线粽子”。
　　不过，李果此刻也有些为难起来。
　　有那地煞阴尸阵在，他虽然用千机匣困住了对方，却也找不到什么有效的手段能干掉他。
　　流光剪破不了防，用“焱灭火炮”？
　　李果估摸着，就算对着尤鹄的脑袋来一炮，也顶多是重伤，绝对杀不死他。反而会把自己灵力抽干，千机匣也会进入冷却，到时候天罗蛛网一消失，对方脱困，那倒霉的就是自己了。
　　就在李果头疼的时候，被困在网中的尤鹄也冷静了下来。
　　他暂时放弃了挣扎，一双阴鸷的眼睛死死盯着李果和他身侧那个悬浮着的黑色匣子。
　　当他看清那匣子上的独特纹路和造型时，他整个人如遭雷击，深陷的眼窝里瞬间被无尽的惊骇所填满！
　　“千机匣！”
　　尤鹄失声惊呼，“你……你是千机阁的人？！”
　　李果闻言一愣。
　　他倒是没想到，这阴罗宗的场主，居然还认识千机匣。
　　不过转念一想，倒也正常。千机阁跟魔门二宗暗地里勾勾搭搭，生意做得飞起，魔修认识他们家的招牌货，也不算什么稀奇事。
　　就在李果琢磨着，要不要顺水推舟，假装自己是千机阁的人，好把此人唬住的时候。
　　对面的尤鹄，脑子里头已经掀起了惊涛骇浪。
　　千机阁！
　　这个名字，对于他们这些底层魔修来说，简直如雷贯耳！
　　那可是个极其庞大且霸道到了极点的顶级炼器势力，号称“天下巧工，尽出吾阁”，最关键的是，这帮炼器师一个比一个护短，一个比一个记仇！
　　尤鹄的脑海中，瞬间联想到了近几年，宗门内部一直在流传的一条密辛。
　　为了应对正魔大战，千机阁暗中派遣了一批身份神秘的特使，以各种身份潜伏在正道六宗之内，充当卧底和眼线！
　　眼前这个小子，明明跟青山城主之女混在一起，是伪道之人，身上却带着千机阁特使才会配备的千机匣……
　　这他妈还用想吗？！
　　他绝对就是千机阁安插在伪道里的卧底！
　　他来这阴尸林场，肯定是带着什么他这种小角色根本不知道的隐秘任务！自己刚才居然还想把他抓了去领赏？
　　尤鹄瞬间想通了其中关窍，后背的冷汗“唰”一下就下来了。
　　得罪普通的魔修，大不了就是打一架。可得罪了千机阁的特使，那后果可就严重了！
　　听说千机阁的核心成员识海里都有种叫“牵魂引”的东西，人要是死了，宗门那边立马就能知道是谁干的，到时候派几个金丹甚至元婴期的疯子过来报复，自个儿就算有十条命也不够死的！
　　想到这里，尤鹄的态度发生了一百八十度的大转变。
　　他连忙收敛了身上所有的杀气，对着李果，用一种近乎讨好的语气，飞快地传音道：
　　“道友！道友息怒！误会，全都是误会！在下有眼不识泰山，不知是千机阁的道友在此，多有冒犯，还望道友海涵！”
　　“既然都是自己人，还请道友高抬贵手，解了这法器束缚，咱们有话好说！”
　　李果听到这传音，整个人都懵了。
　　自己人？
　　谁他妈跟你这魔修是自己人？
　　不过他脑子转得飞快，虽然不知道对方为什么会突然冒出这么个离谱的念头，但这送上门来的台阶，不踩白不踩。
　　李果面无表情，眼神冰冷地看着尤鹄，同样传音过去，语气里充满了不屑：
　　“胆子不小。连我千机阁的目标，你也敢动？”
　　尤鹄被这话说得心头一颤，连忙传音解释：“不敢不敢！实在是道友伪装得太好，在下……在下也是职责所在，一时糊涂，还望道友明鉴！”
　　“哼。”
　　李果冷哼一声，不再说话，就这么冷冷地看着他。
　　尤鹄被他看得心里直发毛，一时间也摸不准李果到底想干什么。
　　两人就这么在空中僵持了片刻。
　　最终，还是李果打破了沉默，他缓缓开口，声音不大，却带着一股命令口吻：
　　“想让我放了你，也行。”
　　“先拿出点诚意来。”
　　尤鹄一愣，连忙传音道：“道友请讲！只要在下能办到，一定万死不辞！”
　　李果的目光，扫过那十二具同样被蛛网缠住的铁尸，嘴角微微上扬。
　　“很简单。”
　　“把你这什么阵法，先给解除了再说。”
第404章除魔修
　　尤鹄一听李果要自己解除地煞阴尸阵，心里头顿时咯噔一下。
　　这阵法可是他最大的依仗，一旦解除，那十二具铁尸的煞气共鸣就会消失，自个儿身上那层煞气护甲也会随之消散。
　　到时候，自个儿可就真的成了砧板上的鱼肉了。
　　可要是不解除……
　　尤鹄偷偷瞄了一眼那密密麻麻缠在身上的天罗蛛网，又看了看李果身前那漆黑的千机匣，心里头一阵发苦。
　　这玩意儿他认得，千机阁的特殊法器，据说里头藏着八种变化，每一种都威力惊人。天罗蛛网只是其中一种，谁知道这匣子里头还藏着什么要命的玩意儿？
　　更何况，对方可是千机阁的特使！
　　得罪了这种人，别说自个儿了，怕是连整个阴罗宗都要掂量掂量。
　　尤鹄咬了咬牙，心里头快速盘算起来。
　　解除阵法，虽然会让自个儿失去最大的防御手段，但对方既然是千机阁的人，应该不会对自己下死手——毕竟大家都是魔道中人，抬头不见低头见的。
　　可要是不解除，现在自个儿被困住，反抗也是徒劳。
　　与其僵持着，不如痛快点，卖对方一个面子，把这事儿揭过去。
　　想到这里，尤鹄终于下定了决心。
　　“好好好！道友稍待片刻，尤某这就解开，这就解开！”
　　说罢，他艰难地在蛛网中调整姿势，双手掐诀，口中念念有词。
　　“地煞归位，阴尸散阵！”
　　“嗡！”
　　随着他话音落下，那十二具被蛛网缠住的铁尸猛地一震，周身翻涌的煞气如同退潮般迅速收敛，重新缩回了体内。
　　紧接着，那股连接着尤鹄与十二具铁尸的、肉眼可见的黑色煞气纽带，也如同被斩断了一般，寸寸崩碎，消散在空气中。
　　尤鹄身上的那层厚重煞气护甲，也随之以肉眼可见的速度变薄、变淡，最后彻底消失不见。
　　他整个人重新恢复了之前那副阴鸷的模样，只是脸色比之前更加苍白了几分，显然解除阵法对他自身也有不小的消耗。
　　“道友，阵法已解。”
　　尤鹄强挤出一丝笑容，对着李果拱了拱手，“还请道友高抬贵手，解了这蛛网束缚。”
　　李果看着尤鹄身上那层煞气护甲彻底消失，眼中闪过一丝冰冷的杀意。
　　上钩了。
　　他面无表情地点了点头，心念一动，操控着千机匣，缓缓收回了那些缠绕在尤鹄身上的天罗蛛网。
　　“嗤嗤嗤……”
　　银白色的丝线如同活物一般，迅速从尤鹄身上剥离，缩回了千机匣中。
　　尤鹄只觉得身上一轻，那股束缚感瞬间消失，心里头顿时松了口气。
　　看来这位千机阁的特使，还是讲道理的。
　　他活动了一下有些僵硬的手脚，正准备再说几句客套话，拉近一下关系。
　　然而，就在他抬头看向李果的瞬间，却对上了一双冰冷得没有丝毫感情的眼睛。
　　那眼神，就像是在看一个死人。
　　尤鹄心头猛地一跳，一股强烈的不安瞬间涌遍全身。
　　“道友，你……”
　　他的话还没说完，李果已经动了。
　　“千机八变之终式——焱灭火炮！”
　　李果心中低喝一声，早已蓄势待发的灵力如同决堤的洪水，疯狂涌入千机匣！
　　“咔！咔！咔！”
　　一阵密集的机括咬合声响起，黑色长匣瞬间变形重组，眨眼间便化作一个造型狰狞的炮台，黑洞洞的炮口正对着尤鹄！
　　李果又从储物袋里摸出三块中品灵石，跟扔垃圾似的，一把塞进了炮台侧面的凹槽里。
　　炮口核心处，一枚赤红色的晶体缓缓浮现，散发出令人心悸的恐怖波动。
　　“你……你要干什么？！”
　　尤鹄脸色剧变，他哪里还不明白，自己上当了！
　　对方根本不是要放了自己，而是要自己的命！
　　他疯狂催动灵力，想要重新凝聚煞气护甲，或者操控那十二具铁尸过来护主。
　　可惜，一切都晚了。
　　地煞阴尸阵已经解除，十二具铁尸想要重新结阵，至少需要三十息时间。
　　而李果，根本不会给他这三十息时间。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，一道粗壮得难以形容的赤红色火柱，带着焚尽八荒的恐怖威势，从炮口呼啸而出！
　　那火柱所过之处，空气都被极致的高温灼烧得扭曲变形，发出“嗤嗤”的声响。
　　尤鹄只来得及发出一声凄厉的惨叫，整个人便被那毁灭性的火柱彻底吞没！
　　“不——！！！”
　　他的护体灵光在那火柱面前，脆弱得如同纸糊的一般，瞬间就被撕得粉碎。
　　紧接着，是他的肉身。
　　在那堪比金丹修士全力一击的恐怖高温下，尤鹄的身躯甚至连一息都没能撑住，便如同投入熔炉的冰雪，瞬间汽化，连半点灰烬都没能留下。
　　只有他腰间那个灰扑扑的储物袋，因为材质特殊，勉强在火柱边缘幸存了下来，“啪嗒”一声掉在了地上。
　　火柱去势不减，狠狠轰在了尤鹄身后数十丈外的一片密林中。
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，整片密林瞬间被夷为平地，地面被炸出一个直径超过二十丈、深达数丈的焦黑巨坑，坑底还在“滋滋”地冒着青烟，空气中弥漫着一股浓烈的焦糊味。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　李果长长地舒了一口气，脸色微微有些发白。
　　这一炮虽然威力惊人，但也抽干了他体内近三成的灵力。
　　不过，这一切都是值得的。
　　李果伸手一招，将尤鹄掉在地上的那个储物袋摄入手中，看也不看就塞进了怀里。
　　然后，他的目光落在了那十二具因为失去操控而僵立在原地的铁尸身上。
　　这些铁尸此刻就像十二尊雕塑，一动不动地悬浮在半空，眼眶中的幽绿色光芒也黯淡了下去，仿佛失去了灵魂。
　　李果眼中闪过一丝喜色。
　　这可是好东西啊！
　　十二具堪比筑基体修的铁尸，若是能弄到手，不管是用来对敌还是当肉盾，都是极好的。
　　他正要上前收取，远处却突然传来一声凄厉的嘶吼。
　　“大哥！”
　　是尤隼！
　　原来，就在李果用焱灭火炮轰杀尤鹄的瞬间，正在与苏琳缠斗的尤隼，突然感觉到心头一空，仿佛有什么重要的东西被硬生生斩断了一般。
　　他猛地转头，正好看到了尤鹄被火柱吞没、汽化消失的那一幕。
　　“不——！！！”
　　尤隼发出一声如同野兽般的嘶吼，眼眶瞬间变得一片血红！
　　他和尤鹄是亲兄弟，两人从小相依为命，一起踏入魔道，一起修炼阴罗宗的御尸之术，甚至尤鹄为了让他获得长生，不惜将他炼制成活尸。
　　虽然这个过程痛苦无比，虽然他已经不再是人，但他对尤鹄的感情，却从未改变。
　　可现在，大哥死了！
　　死在了那个伪道小子的手里！
　　“我要你死！！！”
　　尤隼彻底疯狂了，他不再理会苏琳，整个人化作一道残影，带着滔天的杀意，朝着李果扑了过来！
　　他的速度极快，几乎眨眼间就冲到了李果身前十丈之内，一双乌黑的利爪带着撕裂空气的尖啸，狠狠抓向李果的面门！
　　李果瞳孔一缩，正要催动墟元镜防御。
　　然而，有人比他更快。
　　“哼！你的对手是我！”
　　一声娇叱响起，苏琳的身影如同鬼魅般出现在尤隼身侧，手中的火云鞭如同一条灵蛇，瞬间缠住了尤隼的右臂！
　　“给我滚开！”
　　尤隼怒吼一声，右臂猛地一挣，苏琳整个竟然被他硬生生拽回过来！
　　苏琳脸色微变，她没想到这尸修的力量竟然如此恐怖。
　　苏琳咬了咬牙，只能松掉火云鞭，眼中闪过一丝不甘。
　　方才她正好瞧见李果那边一道火柱冲天而起，直接把那个嚣张的魔修给轰成了飞灰。
　　再看看自个儿这边，跟个尸修磨叽了半天，连对方的皮都没能破开。
　　一想到李果那家伙不过是个护卫，解决对手却比自己这个主子还干脆利落，苏琳那大小姐的脾气和该死的自尊心，瞬间就上来了。
　　丢人！太他娘的丢人了！
　　“本小姐不跟你玩了！”
　　苏琳娇喝一声，彻底失去了耐心。
　　只见她猛地一拍腰间的储物袋，从中取出一张通体闪烁着紫色雷光、画满了复杂符文的符箓。
　　这张符箓一出现，周围的空气瞬间变得压抑起来，隐隐有雷光在符箓表面流转，散发出一股令人心悸的恐怖波动。
　　这正是她娘南宫鸢，在她临行前，特意塞给她用来对付阴罗宗魔修的底牌之一。
　　三阶上品，紫霄神雷符！
　　这张符箓一旦激发，威力堪比金丹初期修士的全力一击，专克一切阴邪鬼物！
　　苏琳原本牢记母亲嘱咐，不到万不得已遭遇金丹修士时，切不可轻易动用此符。
　　可现在，她也顾不了那么多了。必须速战速决，绝不能输给李果那家伙！
　　“给我去死，疯子！”
　　苏琳娇叱一声，体内灵力疯狂涌入手中的雷符。
　　“嗡！”
　　雷符瞬间亮起刺目的紫光，表面那些复杂的雷纹仿佛活过来了一般，开始疯狂游走。
　　下一刻，一道水桶粗细的紫色雷霆，如同一条咆哮的雷龙，从符箓中冲天而起，带着毁天灭地的恐怖威势，朝着尤隼狠狠劈了下去！
　　“什么？！”
　　尤隼脸色剧变，他从那道紫色雷霆中，感受到了一股致命的威胁！
　　那是天雷的气息，至阳至刚，专克阴邪！
　　他想要躲，可那道雷霆的速度太快了，快到他根本来不及做出任何反应。
　　“不——！！！”
　　尤隼只来得及发出一声绝望的嘶吼，整个人便被那道紫色雷霆彻底吞没。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，整片天地都被那刺目的紫光照亮。
　　雷霆所过之处，阴煞之气如同冰雪遇阳，瞬间消融。
　　尤隼那堪比筑基体修的强悍肉身，在这道堪比金丹一击的紫色雷霆面前，脆弱得如同豆腐一般，瞬间就被劈得四分五裂，化作无数焦黑的碎块，散落一地。
　　只有他那颗被炼制过的头颅还算完整，咕噜噜滚到了一边，眼眶中的幽绿色光芒彻底熄灭，脸上还残留着临死前的惊恐与不甘。
　　一击，秒杀！
　　呼……
　　苏琳看着亲手解决掉的尤隼，总算是出了一口恶气，俏脸上又恢复了那副高傲的神情。
　　让你嚣张！
　　让你敢把本小姐卖作活尸胚子！
　　现在知道本小姐的厉害了吧？
　　苏琳拍了拍手，收起已经化作灰烬的雷符，转身看向李果，脸上露出一丝得意。
　　“李果，怎么样？本小姐厉害吧？”
　　李果看着地上那堆焦黑的碎块，又看了看苏琳那副骄傲的表情，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“小姐，非常厉害。”
　　苏琳闻言，脸上的得意之色更浓了。
　　她收回法器，踩着遁光，慢悠悠地来到了李果身边。
　　此时的李果，正忙得不亦乐乎。
　　他开始一具一具地将那些从半空中、已经彻底失去动静的铁尸往自个儿的储物袋里塞。
　　苏琳看着他这副财迷的样子，秀眉顿时拧成了一团，“喂！这么脏的东西你也捡？”
　　李果解释道：“这些铁尸防御力极强，堪比上品防御法器，若是能弄到手，不管是用来对敌还是当肉盾，都是极好的。”
　　苏琳撇了撇嘴，一脸嫌弃：“随你吧，反正别让这些铁尸出现在我眼前就行，看着就恶心。”
　　李果懒得跟她争辩，反正这十二具铁尸他现在也不会操控，先塞进储物袋里再说。
　　收好铁尸后，李果动作一顿，猛地抬起头，望向远方的天际。
　　李果能清晰地感觉到，至少有七八道强大的神识，正从四面八方窥探过来。
　　但这些神识都只是远远地探查，带着明显的惊疑和畏惧，没有一道敢真正靠近。
　　显然，刚才那两记堪比金丹修士的攻击，动静闹得太大，已经惊动了附近的魔修。
　　不过，附近的魔修显然也被刚才那恐怖的灵力波动给吓住了，以为有金丹真人在此交手，不敢贸然靠得太近。
　　李果心中一动,立刻传音给苏琳：“小姐，此地不宜久留，咱们快走。”
　　苏琳也不傻，自然知道刚才闹出的动静不小，当即点头。
　　两人也不再迟疑，各自催动遁光，化作两道流光，朝着阴尸林场外疾驰而去。
第405章养尸之道
　　二人一路飞遁，不敢有丝毫停歇。
　　直到两人一口气飞出了一百多里地，直到再也感受不到任何窥探的神识，这才稍稍放慢了速度。
　　二人各怀心思，又往前遁行了三日，直到这日。
　　天色渐晚，远远的，一座通体漆黑的城池轮廓，出现在了地平线上。
　　那便是黑骷城。
　　李果立刻拉着苏琳降下遁光，落在一片乱石堆后。
　　“其他人还没到，我们走的中线，路程最短。先找个地方落脚，等他们过来汇合。”
　　苏琳点了点头，她也不是不知轻重的人，知道这种地方不能乱闯。
　　两人在城外寻摸了片刻，很快找到了一处废弃的营地。看样子，应该是以前某些散修留下的，如今只剩下几堆熄灭的篝火和一些破烂帐篷。
　　苏琳嫌弃地皱了皱眉，找了块最干净的大石头，铺上垫子，自顾自地盘膝打坐，恢复灵力去了。
　　李果则没这讲究，他现在心里头跟有猫在挠似的，只想赶紧看看这次的收获。
　　他寻了个角落，布下几个简单的警戒阵法，然后迫不及待地掏出了尤鹄那个灰扑扑的储物袋。
　　灵力往里一探，哗啦啦一阵响，一小堆东西被倒了出来。
　　首先映入眼帘的，是数千块灵石，中品下品都有，闪着诱人的光。
　　李果看都没看，袖子一挥，直接收进了自己的储物袋。
　　蚊子再小也是肉。
　　接着是几瓶丹药，瓶身上贴着标签——阴冥丹。
　　李果拔开瓶塞闻了闻，一股子尸臭混合着药草的怪味扑面而来。他眉头一皱，又塞了回去。不用想也知道，这玩意儿不是给活人吃的，活人吃了怕是得当场尸变。
　　然后，便是此行的重点——几本用兽皮包裹的玉简和书籍。
　　李果拿起第一本，只见封皮上写着四个歪歪扭扭的篆字：《阴罗养尸录》。
　　他打开查看，大量关于如何炼制僵尸的信息涌入脑海。从如何挑选尸体，到如何用阴煞土进行温养，再到如何处理尸身，让其从“初尸”一步步进阶为“铁尸”，流程详尽，手法残忍。
　　李果又拿起另一本《阴罗御尸术》，里面记载的正是操控尸傀的法诀。
　　“好东西。”
　　李果眼神一亮，虽然他自个儿不打算练这玩意儿，但知己知彼，总没坏处。更何况，自己储物袋里还躺着那十二具铁尸呢。
　　他的目光落在了第三本书上——《地煞阴尸阵详解》。
　　这是先前那魔修使出，让他也束手无策的手段。
　　李果心头一热，呼吸都急促了几分。
　　他赶紧翻开，只见里面详细记述了如何以十二具铁尸为阵眼，布下地煞阴尸阵。一旦成阵，十二具铁尸煞气共鸣，防御共享，还能将所有防御力叠加到御尸者身上。
　　李果越看越是心惊，后背都冒出了一层冷汗。
　　幸亏自个儿当时机灵，用千机阁的名头把那尤鹄给唬住了，骗他解了阵法。
　　不然，自己就算把千机匣打到报废，恐怕也奈何不了那个套着阵法的家伙。
　　这玩意儿，简直就是为群殴和当肉盾量身定做的！
　　将这三本玉简小心翼翼地收好，李果的目光落在了最后一本，也是最厚的一本玉简上。
　　《百骸阴录》。
　　看名字，应该是阴罗宗的根本修炼功法。
　　李果带着一丝好奇，翻开了书页。
　　可只看了几页，他的眉头就紧紧皱了起来。
　　这功法……有点不对劲。
　　通篇都在讲如何以神魂引动阴煞之气，在尸傀的阴脉中运转，却绝口不提修士自身的丹田和经脉。
　　他接着往下看，脸上的表情，从疑惑，慢慢变成了震惊，最后化作了难以置信的恍然大悟！
　　“我操……”
　　李果忍不住低声骂了一句。
　　他终于明白了！
　　阴罗宗的弟子，他们根本就不是在用自己的身体修炼！
　　他们将炼制出的尸傀，当成了一个个外置的修炼炉鼎！
　　修士自身只负责以神魂操控，借助尸傀的身躯去吸收、炼化天地间的阴煞之气，然后再通过某种秘法，将尸傀炼化出的精纯阴煞灵力，反馈给自身，提升境界！
　　这他娘的，尸傀就相当于他们的灵根和丹田！
　　尸傀越多，品质越好，就等于同时拥有了好几个灵根、好几个丹田在帮你一起修炼，速度能不快吗？
　　“原来如此……原来是这样！”
　　李果感觉眼前豁然开朗，许多之前想不通的关键，在这一刻全都明白了。
　　难怪阴罗宗弟子如此看重养尸地。那地方对他们来说，根本就不是什么练功的场地，那就是他们的“洞天福地”，是他们赖以生存的“灵脉”！
　　也难怪在杀了尤氏兄弟后，那些察觉到动静的阴罗宗弟子，没有一个过来追杀报仇的。
　　恐怕在他们眼里，尤鹄死了，他的养尸场就成了无主之地。
　　跟追杀两个不知底细的强敌比起来，抢占地盘，接收尤鹄的修炼资产，才是头等大事！
　　“正魔两道，果然到哪儿都一样啊……”李果嗤笑一声，眼中闪过一丝明悟。
　　这修仙界，真是个弱肉强食的丛林。
　　李果摇了摇头，将所有战利品分门别类地收好，眼神重新变得古井无波。
　　现在，该好好研究一下这十二具铁尸的用法了。
　　李果瞧了眼不远处大石头上盘膝打坐的苏琳，决定出去研究。
　　这位大小姐正宝相庄严地吐纳灵气，白净的俏脸上写满了对这荒郊野外的不耐烦。
　　李果心里头门儿清，这时候要是当着她的面，从储物袋里掏出十二具面目狰狞的铁尸，保不齐这位小姐当场就得炸毛。
　　多一事不如少一事。
　　“小姐，我到附近探查一下情况。”李果打了个招呼。
　　苏琳眼皮都没抬一下，鼻子里轻轻“嗯”了一声，算是听见了。
　　李果也不多话，只留下“公输桀”守在原地，自己则身形一晃，几个起落便消失在了一堆乱石的阴影里。
第406章御尸者
　　他没走远，就在一里外找了片寸草不生的荒地。此地背风，又僻静，正适合干些见不得光的勾当。
　　夜色如墨，冷风嗖嗖。
　　李果心念一动，储物袋光华一闪，十二个高大僵硬的身影便凭空出现，悄无声息地立在了他面前。
　　这些铁尸，一个个僵而不倒，皮肤是那种被尸气浸透的铁青色，十指乌黑尖利，脸上还凝固着死前的狰狞。
　　此刻在惨白的月光下，十二双空洞的眼睛齐刷刷地盯着一个方向，一股子阴森寒气混着尸臭味儿，扑面而来。
　　周遭的虫鸣，霎时间都安静了。
　　换做凡人见了这阵仗，怕是当场就要吓破了胆。
　　李果却面不改色，反倒像个验货的掌柜，绕着这些铁尸走了一圈，眼神里透着几分审视和期待。
　　他也不着急，从储物袋里头又摸出那本《阴罗御尸术》，借着月光仔细研读起来。
　　“原来如此，原理和御器术大同小异，就是把尸傀当成一种特殊的法器来驱使……”
　　李果很快就看明白了，这法门不算复杂。
　　他收起玉简，站定身形，学着玉简里记载的法门，并起双指，口中诵念法诀，对着面前离他最近的一具铁尸遥遥一点。
　　“起！”
　　灵力透体而出，准确地没入了铁尸体内。
　　然而，一息，两息，三息……
　　那具铁尸依旧立在原地，纹丝不动，像一尊劣质的雕像。
　　李果眉头皱了起来。
　　没反应？
　　难道是法诀念错了？还是我这手法太生疏？
　　他不信邪，又对着玉简上的图文比划了好几遍，确认自个儿的每一个手印、每一句法诀都分毫不差。
　　他再次催动灵力，又试了一遍。
　　结果，还是一样。那十二具铁尸跟焊死在了地上似的，半点面子都不给。
　　这下李果纳闷了。
　　正当他百思不得其解之际，一个念头鬼使神差地冒了出来。他干脆收了御尸术，拿出了另一本玉简——《阴罗养尸录》。
　　他想看看，这炼尸的门道里，是不是有什么自己忽略了的关键。
　　目光沉入其中，一目十行地扫过，很快，他便在一个不起眼的角落里，找到了一段小字注释。
　　“为防尸傀为他人所夺，阴罗宗弟子皆会在亲手炼制的尸傀核心打下独门神魂印记，唯有施术者本人方可驭动。”
　　原来是这样！
　　李果恍然大悟。这玩意儿跟认了主的法宝一样，上了锁的！
　　他当即心念一动，识海中的七彩小蛇收到指令，分出一缕神识，如同一根无形的探针，悄然钻进了一具铁尸的体内。
　　果然，在那铁尸的脊椎骨深处，七彩小蛇“看”到了一枚由特殊灵力构成的、米粒大小的扭曲符文，散发着属于尤鹄的微弱神魂气息。
　　找到病根了！
　　李果心中一定，立刻传念：“把它们都给我抹了！”
　　七彩小蛇得令，神识之力微微一震，如同烧红的烙铁碰上了积雪，只听“噗”的一声微响，那道神魂印记瞬间便被冲刷得干干净净。
　　一连十二声细微的“噗噗”声过后，所有铁尸都成了无主之物。
　　李果心中一喜，再次掐诀，对着先前那具铁尸遥遥一指。
　　“再起！”
　　“咯吱……”
　　这一次，那铁尸终于有了反应！它僵硬的脖子发出一阵骨骼摩擦声，缓缓地、极其不协调地转了过来，空洞的眼眶看向了李果。
　　动了！
　　李果大喜过望，正准备尝试着同时操控这十二具铁尸，却发现事情没那么简单。
　　他可以轻松地命令其中一具铁尸抬手、或者迈腿，但只要他想分心去操控第二具，第一具立刻就没了反应。这些铁尸虽然没了主，但操控起来依旧和法器一样，需要分出一缕神识去驾驭。
　　李果如今还未修出神识，一心多用，根本做不到。
　　不过，李果马上就想到了解决办法。
　　他自己不行，不是还有个小东西么？
　　李果毫不犹豫，当即将整本《阴罗御尸术》的法门，通过心神联系，原原本本地共享给了七彩小蛇。
　　这小东西简直是个悟性极高的天才，海量的信息涌入，它只是懒洋洋地摆了摆尾巴，便全盘接收，瞬间融会贯通。
　　下一刻，根本不用李果再下令。
　　“咯吱……咔咔……”
　　十二具铁尸，在同一时间，齐刷刷地动了起来！它们活动着僵硬的四肢，迈着沉重的步伐，紧紧围着李果，开始……转圈！
　　那场面，像极了凡间村头大爷们在扭秧歌。
　　李果见状，嘴角狠狠一抽，赶紧传念道：“停！别转了，飞起来我看看！”
　　十二具铁尸闻令而动，周身煞气翻涌，双腿猛地一蹬，歪歪扭扭地拔地而起，悬浮在了半空中，姿势和那尤鹄操控时一般无二的笨拙。
　　成了！
　　接下来便是测试战斗力。李果先是让小蛇命令其中一具铁尸在体表凝聚起煞气护甲，然后他自己祭出流光剪，全力一击！结果和之前一样，只能穿入肉身三寸。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他又让一具铁尸朝自己攻来，那乌黑的利爪带着恶风，威力不俗。李果不慌不忙，祭出墟元镜，只凭镜身就轻松挡下了攻击。
　　攻击和防御都心里有数了。
　　最后，也是最关键的一项——地煞阴尸阵！
　　李果干脆把那本《地煞阴尸阵详解》的玉简，也让小蛇自个儿用神识去读。
　　这小东西果然没让他失望，只片刻功夫，就传回来一个学会了的念头。
　　但紧接着，又传来另一个念头：想要结阵，必须在十二具铁尸体内，拥有属于同一个操控者的神魂印记。
　　李果稍一思索，便明白了。这阵法，说白了就是把十二个独立的单位，用神魂印记串联成一个整体。
　　“那你就在它们身上，打下你的印记。”李果下令道。
　　七彩小蛇立刻照办，十二道比之前更精纯的神识之力分头射出，精准地在十二具铁尸的核心处，烙下了属于自己的独特印记。
　　印记完成的一瞬间，李果便下令：“结阵！”
　　“嗡！”
　　十二具悬在半空的铁尸猛地一震，一股股浓稠如墨的煞气从它们七窍中喷涌而出。
　　煞气在空中迅速交织，化作十二条黑色的锁链，齐刷刷地朝着李果本人呼啸而来！
　　可接下来的一幕，却让他当场愣住了。
　　只见那十二条煞气锁链，竟硬生生绕过了他的身体，一头扎进了他的眉心！
　　李果只觉得脑子“嗡”的一声，但预想中的冲击和痛苦并未到来。
　　他“看”到，那十二条煞气锁链进入他的识海后，径直冲向了那座养神玉阙，最后精准无比地连接在了正盘在玉阙顶上、一脸享受的七彩小蛇身上！
　　刹那间，十二具铁尸的所有煞气，尽数灌入小蛇体内。
　　小蛇的身躯表面，竟也凝结出了一层和尤鹄身上一模一样、甚至更加厚重的煞气护甲，上面还有无数细小的符文在缓缓流转。
　　李果呆住了。
　　他愣愣地“看着”识海中的这一幕，一个匪夷所思却又合情合理的念头，猛然涌上心头。
　　他……终于明白了！
　　这地煞阴尸阵真正的御尸者，根本不是他李果。
　　而是他识海里的……七彩小蛇！
第407章众人汇合
　　看着识海里那条盘在玉阙上、浑身裹着厚重煞气护甲的小蛇，李果心里头有些失望。
　　合着忙活半天，他自个儿反倒成了个工具人。
　　这地煞阴尸阵的好处，最后竟是全部落到了这小东西身上。
　　“算了算了。”
　　李果摇了摇头，倒也看得开。
　　反正以后操控铁尸的活儿，也是小蛇来干。真要遇到危险，让小蛇操控一具铁尸挡在身前，效果也差不多。
　　再说了，他自个儿还有墟元镜呢。那玩意儿可是法宝雏形，防御力比这劳什子煞气护甲强多了。
　　这么一想，李果心里头那点失落，也就散了。
　　他正准备让小蛇解除阵法，把铁尸收起来——
　　就在这时候，识海里的七彩小蛇，忽然动了。
　　它那半虚化的身躯在养神玉阙顶上轻轻一摆，心念微动。
　　下一刻，李果只觉得浑身一凉！
　　一股浓稠如墨的煞气，竟从他眉心处汹涌而出，瞬间覆盖全身！
　　那煞气在他体表迅速凝结、塑形，化作一层厚重坚实的黑色护甲，上面无数细小的符文缓缓流转，散发出阴冷刺骨的气息。
　　这护甲，和刚才小蛇身上凝结出来的，一模一样！
　　李果愣住了。
　　他低头看着自己身上这层煞气护甲，又看了看识海里那条正得意摆尾的小蛇，脑子里“嗡”的一声，瞬间明白了！
　　原来如此！
　　小蛇和他神魂相连，根本就是一体的！
　　小蛇在识海中操控阵法，凝结出的煞气护甲，竟然可以直接投射到他的肉身上！
　　“我操……”
　　李果忍不住骂了一句，嘴角却咧开了。
　　这他娘的，简直是意外之喜！
　　“好！好！好！”
　　李果连说三个“好”字，心里头那股子畅快劲儿，简直比赚了十万灵石还舒坦。
　　有了这玩意儿，再加上墟元镜，他李果的保命能力，又往上蹿了一大截！
　　“行了，收了吧。”
　　李果给小蛇传了个念头。
　　小蛇得令，心念一动，那层覆盖在李果身上的煞气护甲瞬间消散，化作十二道黑色煞气，重新没入十二具铁尸体内。
　　紧接着，十二具铁尸齐齐一震，周身煞气收敛，缓缓落回地面，又变回了那副僵硬死板的模样。
　　李果满意地点了点头，袖子一挥，将十二具铁尸尽数收进储物袋。
　　做完这一切，他拍了拍身上的灰尘，身形一晃，几个起落便回到了废弃营地。
　　不远处，苏琳依旧盘膝坐在那块干净的大石头上，宝相庄严。
　　李果本不想打扰她，可方才那煞气护甲虽然消失，身上却终究残留了一丝若有若无的阴寒尸气。
　　苏琳那好看的琼鼻轻轻皱了皱，一双美眸倏地睁开，眼神里带着明显的不悦和嫌恶。
　　“你搞完了？”
　　她的声音清冷，像冬日里的冰碴子。
　　“以后弄这些脏东西，给本小姐滚远点！别熏着我！”
　　李果晓得，这位大小姐是察觉到味儿不对了。他也懒得解释，只是默默运转灵力，在体内一个周天，便将身上那点残留气息驱散得干干净净。
　　苏琳见那股让她不舒服的气息没了，这才冷哼一声，重新闭上眼，懒得再理他。
　　李果心里门儿清，苏琳知道他在背地里捣鼓些见不得光的玩意儿，但只要不碍着她，她也懒得管。
　　这要是换个满口仁义道德的正道修士，怕是早就跳出来声讨他修炼魔门手段了。
　　日子就这么过了两天。
　　这日，李果正警惕地观察着四周，天边忽然出现了三道遁光，正朝着这边飞速靠近。
　　虽说这里是黑骷城地界，每日里进进出出的魔修不少，但李果依旧打起了十二分精神，生怕是身份暴露，被人围了。
　　好在他识海里的小蛇，神识探查范围远超想象。只一扫，李果便认了出来，来人正是凌云霄、夏姬和韩丰。
　　他走到苏琳跟前，低声道：“小姐，是凌师兄他们到了，我出去迎接一下。”
　　苏琳点了点头。
　　李果当即化作一道遁光，朝着那三人飞去，将他们拦了下来。
　　半空中，凌云霄三人显然也察觉到了有人靠近，立刻停下遁光，摆出戒备姿态。
　　直到李果飞到近前，露出真容，三人才松了口气。
　　“李师弟？”
　　凌云霄有些意外，随即露出笑容：“原来是你。”
　　李果拱手道：“凌师兄，夏道友，韩师兄。小姐让我来接你们，请随我来。”
　　三人点了点头，跟着李果降下遁光，落在那处废弃营地。
　　一落地，凌云霄的目光便扫过营地。
　　苏琳还坐在那块大石头上，公输桀则像个木头桩子似的站在她身后，气息平稳，看不出半点狼狈。
　　再看李果，也是气定神闲，身上连个伤口都没有。
　　凌云霄眼中闪过一丝惊讶。
　　他们三人这一路过来，可是实打实地血战了好几场，个个身上带伤，气息狼狈。可李果这边三人，倒像是来郊游的，轻松得不像话。
　　在凌云霄想来，那阴尸林场可是阴罗宗的地盘，到处都是魔修和活尸，这三人一路上怎么也该掉层皮才能闯出来才对。
　　韩丰显然也注意到了这一点，忍不住酸溜溜地道：“李师弟，你们这一路倒是轻松啊。早知道阴尸林场这么好过，当初就该跟你一路。”
　　李果笑了笑，没接话。
　　他能说什么？难道告诉韩丰，他们一路杀了个阴罗宗场主，抢了十二具铁尸，还学会了地煞阴尸阵？
　　那不是找不自在么。
　　凌云霄倒是没在意这些细节，他目光在营地扫了一圈，眉头忽然皱了起来。
　　“水道友和石道友呢？他们还没到？”
　　李果摇了摇头。
　　“他们走的是北线，还没消息。”
　　凌云霄点了点头，沉吟片刻，道：“不能在这里干等了。既然人已经到齐大半，我们得先计划进城的事。”
　　夏姬问道：“凌队长有计划了？”
　　凌云霄点了点头，说出了一个秘密：“不瞒各位，六宗之所以能确定那炼器师就在黑骷城，是因为此城之内，有我们一位潜伏多年的内应。此次行动，也需要他的协调配合。既然水师妹他们未到，我打算先进城内，与那人取得联系，其他人留在原地，等候消息。”
　　既然凌云霄是队长，他的计划自然无人反对。
　　倒是夏姬柳眉微蹙，有些担忧地补充道：“黑骷城内龙潭虎穴，你一人进去，是否太过危险？要不要……多一人陪同，也好有个照应？”
　　凌云霄闻言，目光扫过众人。
　　众人立刻眼观鼻，鼻观心，装作没听见。
　　谁都知道，那黑骷城是龙潭虎穴，魔修大本营，就这么进去，风险不是一般的大。
　　凌云霄的目光在众人脸上转了一圈，最后，落在了李果身上。
　　他心里清楚，这个看似普通的同门师弟，手段颇多，连祝烈那样的家伙都能单杀了，绝非等闲之辈。
　　“李师弟，”凌云霄开口道，“你实力不俗，心思缜密，便由你陪我走一趟，如何？”
　　李果闻言，心里咯噔一下，暗骂一声晦气，怎么这种出头的破事又落到自己头上了。
　　他可不愿去冒这个险，当即拱手，一脸为难地说道：“凌师兄谬赞。只是……在下职责是护卫苏小姐周全，寸步不敢离开，实在是分身乏术，还望师兄见谅。”
　　他话音刚落，一旁的苏琳便冷冷地开口了：“没错，他哪儿也不许去。”
　　凌云霄碰了个软钉子，脸上闪过一丝无奈。
　　他知道苏家这位大小姐的脾气，也不好强求，只得将目光转向了另一个人。
　　“韩师弟，那便有劳你，随我走一趟了。”
　　韩丰的脸色顿时垮了下来，跟吃了苍蝇似的难看。
　　他可没有李果那么硬的后台和借口，只能硬着头皮，从牙缝里挤出一个字：“……好。”
　　夏姬看着即将出发的两人，嘱咐道：“两位道友，万事小心。”
　　凌云霄点了点头，与韩丰对视一眼，二人不再迟疑，化作两道隐蔽的遁光，悄无声息地朝着远方那座巨大的黑色城池潜去。
第408章水寒烟的遭遇
　　凌云霄和韩丰这一去，就像是泥牛入海，杳无音讯。
　　废弃营地里头，气氛渐渐变得有些沉闷。
　　苏琳依旧坐在那块大石头上，闭目养神，一副事不关己的模样。
　　李果则盘膝坐在不远处，看似在打坐，实则小蛇神识始终外放，警惕着四周的动静。
　　日子就这么过了两天。
　　这天下午，天边又晃晃悠悠地飞来一道遁光。那光芒忽明忽暗，速度也不快，瞧着就像个漏油的灯盏，随时都要从半空栽下来。
　　李果心里头“咯噔”一下，小蛇神识立马铺了过去，看清来人后，才稍稍松了口气。
　　是苍兰谷的水寒烟。
　　李果起身迎了上去。
　　“水道友，我来接你，请随我来。”
　　水寒烟抬眼看了他一眼，点了点头，算是打过招呼。
　　此刻的她，样子比凌云霄他们还要狼狈。
　　一身法衣破了好几个大口子，上面凝固着大片大片的暗红色血迹，分不清是敌人的还是她自己的。
　　她脸色煞白如纸，嘴唇干裂，原本清冷的眼神此刻有些空洞，直到看见李果，那涣散的瞳孔才重新聚了焦。
　　她随着李果落下地，然后目光扫过营地，看到苏琳和夏姬，又看了看四周，眉头微蹙。
　　“凌队长他们呢？”
　　“进城了。”李果简短地回答，“说是去联系内应。”
　　水寒烟闻言，一句话没说，先从储物袋里摸出一颗丹药塞进嘴里，然后便靠着一块石头，旁若无人地闭目调息起来。
　　夏姬这时迎了上去，见状却又不敢打扰，只能在一旁干等着。
　　苏琳也瞧了她一眼，撇了撇嘴，没作声。
　　等了约莫一炷香的工夫，水寒烟苍白的脸上才恢复了一丝血色。
　　夏姬看着水寒烟这副模样，终于忍不住问道：“水道友，你这一路……可还顺利？石道友呢？怎么没跟你一起？”
　　她睁开眼，沙哑着嗓子，说了第一句话。
　　“石魁？”
　　水寒烟眼中的光，彻底黯了下去。她沉默了很久，久到夏姬都以为她不会再开口了。
　　“他……死了。”
　　这三个字很轻，却像三块大石头砸在众人心头。
　　夏姬脸上的表情僵住了。
　　就连一直闭目养神的苏琳，也微微睁开了眼睛。
　　李果心头一沉。
　　石魁，那个沉默寡言的厚土宗弟子，就这么没了？
　　夏姬忍不住问道：“怎么回事？你们不是走的白骨运河吗？那条路最稳妥才对。”
　　“是稳妥。”水寒烟的声音依旧沙哑，“我们在船上，遇到了阴罗宗的人，三名魔修，押着一群俘虏……有六名正道弟子。”
　　她顿了顿，似乎在回忆什么不好的事情。
　　“那六人里头，有一个是石魁的同门师妹。他认出来了。”
　　众人心里头顿时明白了七八分。
　　水寒烟继续道：“我本不想多管闲事。但他们说，这些人要被带去炼成活尸。”
　　听到“活尸”二字，苏琳的眉头明显皱了起来，脸上闪过一丝厌恶。
　　“石魁求我。他说，咱们两人联手，对付三个筑基中期的魔修，有胜算。”水寒烟看着自己的手，像是在自言自语，“我们下了船，半路埋伏。动手很顺利，杀了那三个魔修，救下了六个人。”
　　夏姬松了口气：“那……后来呢？”
　　“后来……”水寒烟的指尖，开始无意识地轻轻颤抖，“我们没想到，那三名押送魔修，只是明面上的护卫。”
　　“真正的看守者，一直藏在暗处，是阴罗宗的一位大场主。”
　　大场主！
　　李果心头一凛。他从尤鹄的玉简里看到过，在阴罗宗，够资格被称为“大场主”的，修为至少也是金丹期！
　　只听水寒烟接着说：“石魁为了让我们能逃掉，他……他一个人冲了回去，引爆了他所有的法器，伤了那位大场主。”
　　说到这，水寒烟停了下来，闭上了眼睛，不再言语。
　　营地里死一般的寂静。
　　所有人都没想到，那个沉默寡言、看着有些憨厚的厚土宗弟子，会以这样一种壮烈的方式结束。
　　李果心里头却在飞速盘算：金丹期的大场主……水寒烟他们居然能从金丹真人手底下逃出来？这个女人的实力，怕是远不止表面上看到的筑基中期。
　　他心里正琢磨着，嘴上却问出了另一个问题。
　　“那六位被救下的道友呢？”
　　水寒烟倏地睁开眼，清冷的目光像刀子一样落在他身上，多看了他一眼。
　　“为了不被追踪，我带着他们绕了远路。现在，他们藏在一个安全的地方。”她语气平淡地补充道，“这里太危险，不方便带他们过来。等任务结束，我会去接他们一起离开。”
　　夏姬听了，脸上露出几分敬佩，赞叹道：“水道友你真是义薄云天，救下六位同道，此行回去，必是大功一件！”
　　“能顺利回去再说吧。”水寒烟淡淡地回了一句。
　　“放心啦，有凌队长在，我们一定能回去的！”夏姬乐观地说。
　　就在这时，李果的脑海里，忽然响起了苏琳清脆又带着一丝不屑的传音。
　　“她撒谎了。”
　　李果一愣，传音回去：“你怎么知道？”
　　“本小姐猜的。”苏琳的语气理所当然，“光靠引爆法器，可伤不到金丹真人。”
　　李果无语。
　　不过，他仔细一想，倒也觉得苏琳的猜测不无道理。
　　石魁定是许了什么重诺，或是用了什么底牌，才让这个冷静务实的苍兰谷女修，愿意冒奇险配合他去救人。
　　所以有些事，水寒烟大概隐瞒下来了。
　　夏姬没察觉到这底下的暗流，她安慰了水寒烟几句，又好奇地把目光转向了李果。
　　“李道友，你们走中线，这一路上瞧着倒挺安稳的嘛。”
　　李果刚想谦虚两句，说运气好。
　　苏琳却抢先开了口，下巴一扬，像只骄傲的孔雀。
　　“那当然，路上的威胁，都被本小姐顺手解决了，他当然安稳。”
　　李果只得改口，顺着她的话点头道：“苏小姐说得对。我们是碰上了一个尸修，不过本事不大，被小姐三两下就打发了。”
　　话音刚落，一旁正在调息的水寒烟，身子猛地一颤。
　　夏姬注意到了，关切地问：“水道友，你怎么了？”
　　水寒烟缓缓睁开眼，盯着李果，一字一顿地问道：“你们遇到的……也是尸修？”
　　“是啊。”
　　水寒烟深吸一口气，像是下了什么决心，说道：“那个大场主……他不是人。他就是个尸修。”
　　“什么？”夏姬惊得瞪大了眼，“金丹期的……尸修？你们遇到了两个金丹？”
　　水寒烟摇了摇头，脸上竟露出了一丝后怕。
　　“不，他是金丹。也是尸修。”
　　李果这下听明白了。
　　夏姬显然还不太懂阴罗宗的道道，以为尸修和尸傀是一回事。
　　可他读过《百骸阴录》，知道阴罗宗的修行法门。弟子是弟子，炼制的尸傀是尸傀。一个金丹期的大场主，若他是尸修，自然就是金丹级别的飞尸！
　　能从一头飞尸手底下活下来，李果对水寒烟的评估，又往上提了一级。这女人，绝对不容小觑。
　　夏姬听得云里雾里，拉着水寒烟问了半天，才大概明白了尸修的可怕之处。
　　不过她天性乐观，很快就把这事抛到脑后，又开始担心起另一件事。
　　“也不知道凌队长和韩丰进城顺不顺利，这都两天多了，一点消息都没有。”
　　她话音刚落，众人下意识地抬起头，望向远方那座伏在地平线上的巨大黑城。
　　夜幕正在降临，黑骷城就像一头择人而噬的远古巨兽，轮廓在昏暗的天光下显得愈发狰狞，一股无形的压力笼罩在每个人的心头。
第409章行动前计划
　　日子一天天过去，废弃营地里的气氛越来越压抑。
　　第三天傍晚，夏姬终于坐不住了。
　　她站起身，在营地里来回踱步，时不时就抬头朝黑骷城的方向望一眼，满脸都是担忧。
　　苏琳大小姐倒是沉得住气，整日盘着腿打坐，一副天塌下来有高个子顶着的模样。
　　至于李果，看似在闭目养神，实则心里头那根弦一直绷着。
　　就在夏姬坐不住，提议是不是该派个人进去瞧瞧情况，却被水寒烟一句“进去送死吗”给顶了回来时，远处的天边，终于晃晃悠悠飞来了两道遁光。
　　凌云霄和韩丰，终于回来了。
　　凌云霄的目光在营地里扫了一圈，看到水寒烟的时候，愣了一下，随即眉头微皱。
　　“水道友，你回来了。石道友呢？”
　　水寒烟听见这话，只从牙缝里挤出两个字：“死了。”
　　凌云霄脸上的表情僵了一瞬。
　　但他很快便恢复了平静，只是点了点头，问道：“怎么死的？”
　　“北线，遇到了阴罗宗的大场主。”水寒烟言简意赅，“他自爆法器断后，让我逃了出来。”
　　“大场主？”凌云霄眼神一凝，“金丹期？”
　　“是。”
　　凌云霄的脸上闪过一丝意外，但很快就恢复了平静，只是点了点头。
　　“知道了。”
　　他没再多问一句，而是转向水寒烟，沉声确认道：“你回来时，行迹可有暴露？那位大场主，不会顺着踪迹追过来吧？”
　　水寒烟冷冷地看了他一眼。
　　“我还不至于这么蠢。”
　　“那就好。”
　　凌云霄松了口气，似乎石魁的死，远没有一个金丹魔修追过来的威胁大。
　　他说完，目光转向众人，沉声道：“既然人已经到齐，我们便商议正事吧。”
　　废弃营地，最大的那顶帐篷内。凌云霄、韩丰、夏姬、水寒烟、苏琳、李果，还有公输桀，围成一圈。
　　凌云霄伸出手指，在半空中轻轻一点。
　　一团灵光散开，帐篷中间便现出一幅立体的城池光影图，城中的街道、建筑都清清楚楚，正是黑骷城。
　　李果心里头暗暗嘀咕，不愧是世家子弟，这手灵力化图的本事，就比寻常修士强了不少。
　　凌云霄的手指在光影图上一划，指向城中心一座尖顶黑塔。
　　“这里，黑魔塔，是三尸门在西边的炼器重地。我们这次的目标，那个助纣为虐的魔门炼器师，就在塔顶的一间炼器室里。”他点了点塔顶的一个光点，“这里，天火炼器室。”
　　苏琳下巴一扬，不耐烦地插嘴道：
　　“那还等什么？溜进去，一剑杀了他不就完事了？”
　　帐篷里安静了一瞬，夏姬、水寒烟和韩丰，都用一种看傻子的眼神瞅着她。
　　凌云霄脸上露出一丝苦笑，摇了摇头。
　　“苏道友，事情没那么简单。如今虽是战时，城内大部分魔修都已派往前线，但留守的，依旧有十几名筑基修士，还有一位金丹真人坐镇。这黑魔塔内，常驻的便有五名筑基，那天火炼器室门口，更是有一名筑基中期魔修寸步不离地守着。”
　　李果听得眼皮直跳。
　　好家伙，十几名筑基，一名金丹，五名在塔里，一个守门。这他娘的哪是潜入暗杀，这叫组团送死！
　　“凌队长，你知道得这么清楚，”一旁的水寒烟忽然开口，目光锐利如刀，“莫非是亲自进去过黑魔塔？”
　　凌云霄赞许地看了她一眼。
　　“不错。六宗在黑骷城有一位潜伏多年的内应。他本身就是黑魔塔的炼器师。我和韩师弟，正是扮作他的学徒，才混进去观察了几日。”
　　苏琳眼睛一亮：“那你们当时怎么不直接动手？”
　　这话问得帐篷里所有人都沉默了。
　　半晌，凌云霄才苦笑着摇头：“苏道友，事情没你想的那么简单。”
　　他手指一点，黑魔塔的三维结构图立刻放大，显示出内部复杂的通道和房间布局。
　　“天火炼器室在塔的第七层，门口有一名筑基中期的魔修守卫，门上还布有禁制。就算我们能解决守卫，攻破禁制也需要时间——而这段时间，足够塔内其他四名魔修赶过来了。”
　　“就算我们侥幸杀了那名炼器师，”韩丰在一旁补充道，脸色有些发白，“我和凌师兄也绝对逃不出来。”
　　水寒烟沉吟片刻，她追问道：“所以凌队长，你的计划是什么？强攻？还是等他出来再动手？”
　　“他不会出来的。”凌云霄摇头道，“据内应说，此人痴迷炼器，已经三个月没踏出过炼器室一步了。”
　　“所以……”水寒烟盯着他，“只能强攻。”
　　这两个字一出来，帐篷里头的气儿，一下子就沉了下来。韩丰的脸白得跟纸一样，显然是想起了在塔里的见闻。
　　凌云霄点了点头，神色凝重。
　　“对，只能强攻。我的计划很简单，需要两个人，继续扮作学徒混进去，找机会强杀守门魔修，然后破开禁制，杀了目标炼器师。”
　　“与此同时，”他指向地图上的另外几个点，“我们剩下的人在城中动手，制造骚乱，吸引其他魔修，尤其是那位金丹真人的注意力，为塔里的人争取时间。成功后，所有人汇合，一起杀出黑骷城。”
　　帐篷里头，死一般的寂静。
　　所有人都意识到了其中的风险——且不说在城内制造骚乱、吸引金丹注意力有多危险，光是进入黑魔塔的那两人，几乎就是九死一生。
　　水寒烟强忍着反对的冲动，冷静地问道：“凌队长，我有几个问题。”
　　“请讲。”
　　“第一，如何让黑魔塔内的人知道外边已经动手？第二，杀了守卫魔修后，攻打禁制需要时间——这段时间，黑魔塔内另外四名魔修赶过来怎么办？”
　　凌云霄似乎早料到她会这么问。
　　“动手时机，我们定在三日后的子时，分秒不差。至于禁制，”他从储物袋里摸出一张紫光流转的符箓，“这是三阶的洞玄破禁符，只要杀了守卫，用此符贴在门上，三息之内，禁制自破。”
　　他接着说道：“外头的人，提前半个时辰动手。先袭杀三名驻地分散的筑基魔修，再汇合一处，依托阵法固守。里头的人有半个时辰的行动时间。而外头的人，只守一个时辰，时辰一到，无论成败，立刻撤退！”
　　这计划听着倒是果决狠辣，可水寒烟脸上的寒霜却丝毫未减。
　　她问出了最要命的一个问题。
　　“若是魔修开启黑骷城的护城大阵，我们怎么逃？出不去的。我们所有人，都会被困死在城里，被那名金丹真人像瓮中捉鳖一样，一个个捏死。”
　　夏姬闻言，脸色也变了：“水道友说得对，这确实是个致命缺陷。”
　　凌云霄却并不慌张。
　　他从储物袋中取出两套阵盘，阵盘只有巴掌大小，上面刻满了密密麻麻的空间符文。
　　“水道友考虑得很周全。所以，我还准备了这个。”
　　“这是我们凌家秘制的短程传送阵。一套两块，一块我会提前安置在城外，另一块带在身上。这套短程传送阵只能用一次。到时候，即便护城大阵启动，我们也能通过它，瞬间回到城外。”
　　水寒烟和夏姬仔细查看了阵盘，确认无误后，终于点了点头。
　　“既然队长有此物在，此计可行！”夏姬说道。水寒烟也没再质疑。
　　凌云霄点点头，将阵盘收好，目光沉静地从每个人脸上扫过。
　　“既然诸位对计划没有疑问，那么接下来，便是执行计划的人员分配。”
　　“在外制造混乱并且主持传送阵，必须由我亲自来。”
　　“现在，最关键的一步，就是进入黑魔塔的那两个人。”
　　帐篷里，再次陷入死一般的寂静，连根针掉在地上都能听见。
　　凌云霄的目光，最终停留在众人之间。
　　“你们之中……有谁愿意，担此重任？”
第410章我去
　　凌云霄这话一问完，帐篷里头，一下子就安静了。
　　安静得吓人。
　　韩丰的眼神躲躲闪闪，恨不得把自己缩成一团，生怕凌云霄的目光落在他身上。
　　夏姬也是一脸愁容，樱桃小嘴紧紧抿着，没了平日的笑容。
　　水寒烟则像块万年不化的寒冰，垂着眼帘，盯着自己的手指，仿佛那上面有什么玄奥的功法值得研究。
　　就连刚刚还叫嚣着要杀人的苏琳，此刻也抿紧了嘴唇，攥着小拳头，显然也知道这不是闹着玩的。
　　李果对苏琳的反应倒不意外，这小祖宗只是没脑子，不是蠢到不知死活。
　　凌云霄的目光在每个人脸上缓缓扫过，帐篷里的空气仿佛凝固了，压得人喘不过气。
　　他当然知道，进入黑魔塔，说是九死一生都是抬举了。
　　眼见着没人吭声，他叹了口气，又抛出一个消息：
　　“放心，到时候那位内应炼器师，也会与进去的二人一同出手。杀了目标，三对四，就算不敌，也足以杀出来，到阵法处汇合，安全离开。”
　　话是这么说，可帐篷里依旧是死一般的寂静。
　　三打四？说得轻巧！那可是在魔修的大本营里！
　　凌云霄的脸色终于沉了下来，目光变得锐利。
　　“既然各位都无意，那为了任务……”
　　他话还没说完，一个平静的声音忽然响了起来，打断了他。
　　“凌师兄，”李果抬起头，拱了拱手，“师弟有一事不明。”
　　所有人的目光齐刷刷地朝他射了过去，就连苏琳都皱着眉看了他一眼，像是在奇怪自己的护卫怎么这么多嘴。
　　凌云霄眉头一皱，但还是耐着性子道：“李师弟请讲。”
　　“师兄的计划，是建立在天火炼器室只有目标一人的情况下。”
　　李果缓缓地说道：“可万一……那炼器室里头，除了那名魔门炼器师，还有其他的护卫，或者学徒呢？”
　　这话一出，水寒烟冰封似的脸上，第一次露出了一丝赞同的神色，多看了李果一眼。
　　夏姬也是恍然大悟，连忙附和：“对啊！要是里头不止一个人，岂不是一头撞进陷阱里了？”
　　韩丰更是像抓住了救命稻草，连声道：“李师弟说得对！此事必须从长计议啊凌师兄！万万不可冒进！”
　　凌云霄的脸色顿时变得有些难看。
　　李果提出的这个问题，确实是他的计划里最大的一个盲点。
　　虽然他自个儿有底牌，即便多一两个筑基，他也有把握强杀目标。可换了别人去……他不敢保证。
　　难道真要自个儿亲自去？可这传送阵盘是他凌家独有，用法复杂，离了他还真不行。
　　一时间，凌云霄竟也陷入了两难。
　　就在这时，李果又开口了，他像是没看到凌云霄的窘迫，一脸诚恳地解释道：
　　“师弟并非质疑师兄的计划，只是觉得，此事必须弄个清楚。毕竟，我们连那位炼器师的样貌、姓名都一无所知。万一里面真有三个人，我们连杀谁都不知道，岂不是天大的麻烦？”
　　凌云霄闻言，这才松了口气，以为李果只是出于谨慎。
　　他沉吟片刻，觉得让大家先认认目标也好，省得到时候手忙脚乱。
　　“李师弟所言有理。”
　　说着，他从储物袋里摸出一卷画轴，灵力一催，画轴“哗”地一下在半空中展开。
　　画上，是个瘦小老者的模样，头发花白，脸上皱纹深刻，一双眼睛却炯炯有神，透着股精明劲儿。
　　众人纷纷探头去看。
　　苏琳撇了撇嘴：“就这老头？看着也不怎么样嘛。”
　　可李果在看到那张脸的瞬间，脑子里“嗡”地一声，如遭雷击！
　　他整个人都僵住了。
　　他认得这张脸。
　　太他妈熟悉了。
　　不等他从震惊中回过神来，凌云霄的声音就在他耳边响起：
　　“此人名为，鬼手张。”
　　轰！
　　李果的心脏猛地一停，随即狂跳起来！
　　鬼手张！
　　真的是鬼手张！他那个十炼坊的前首席炼器师！
　　李果原先听说魔门出了个天才炼器师，搞出了能提升矿脉产量的灵镐，还只当是巧合。
　　刚刚他提出要看相貌，也只是想彻底打消心里头那个盘桓已久、却又觉得荒谬的念头。
　　没想到，还真是这老小子干的好事！
　　一股邪火“噌”地一下就从李果的心底冒了出来！
　　他娘的！
　　若不是这老小子帮魔门升级灵镐，搞得正魔两道灵石产量竞赛，苏家怎么会疯了一样下达增产五成的死命令？自个儿又怎么会丢了矿区管事的差事，不得不重新回来给苏琳这小祖宗当首席护卫，陪她跑到这鬼地方来干这种掉脑袋的任务！
　　李果真想现在就把这老小子揪出来，狠狠地揍上一顿！
　　但下一秒，他心里的火气就被一股更强烈的念头给浇灭了。
　　他瞬间冷静了下来，脑子转得飞快。
　　杀了他？
　　不行！绝对不行！
　　这老小子脑子里装着的可是第五代、乃至第六代灵镐的技术！那可都是白花花的灵石，是价值几千万的大宝贝！
　　这颗会下金蛋的脑袋，怎么能让别人给砍了？
　　电光石火间，李果心里已经有了决断。
　　他脸上所有的情绪都收敛得干干净净，恢复了那副古井无波的模样。
　　在帐篷里其他人还在打量画像的时候，李果忽然对着凌云霄一拱手，平静地吐出两个字。
　　“我去。”
　　帐篷里陡然一静。
　　所有人都愣住了，齐刷刷地看向他，眼神里满是错愕，仿佛没听清他说什么。
　　凌云霄也有些不敢相信自己的耳朵，他确认道：“李师弟，你说什么？”
　　李果迎着他的目光，一字一顿地重复道。
　　“我说，我进黑魔塔。”
第411章最佳组合
　　死寂足足持续了三息。
　　“你疯了？”
　　苏琳的声音猛地拔高，像只被踩了尾巴的猫，瞬间炸了毛。
　　她死死地盯着李果，眼睛里全是难以置信。
　　“你知道那是什么地方吗？那是黑魔塔！你进去了还能出来？”
　　李果只是看了她一眼，没说话，转而对凌云霄再次拱手，意思很明确。
　　凌云霄正准备应下，苏琳却直接冲到了李果面前。
　　“不行！”
　　她扬着下巴，怒视着李果，那张娇艳的脸上满是气急败坏，“你一个护卫逞什么能！你是我的人，你要是死了，谁给本小姐当护卫？”
　　李果垂下眼帘，看着眼前这个气得快要跳脚的小祖宗。
　　他发现，在她那双燃烧着怒火的眸子深处，藏着一丝她自己都未曾察觉的慌乱。
　　“这是我的决定。”李果的声音依旧平静。
　　“你的决定？”苏琳气得跺脚，声音更大了，“我不准你去，你听见没有！”
　　帐篷里，夏姬和韩丰等人面面相觑，谁也不敢插话。这已经是主仆之间的家事了，外人不好掺和。
　　就在这时，一道极轻微的声音，直接在苏琳的脑海中响起。
　　“小姐，有些事，总得有人去做。”
　　是李果的传音。
　　苏琳猛地一怔。
　　“出行前，南宫夫人曾与属下言明，此次任务，关乎小姐您在家族中的未来。若任务失败，或是小姐您身陷险境，属下万死难辞其咎。”
　　“眼下无人主动，凌师兄必然会以抽签定人选。与其让小姐您去冒这九死一生的风险，不如由属下去。”
　　“属下，有保命的底牌。信我。”
　　短短几句话，像几记重锤，狠狠砸在了苏琳的心上。
　　她愣住了。
　　她看着眼前这个汉子，这个平日里对她唯唯诺诺，除了修炼就是修炼，闷得像个葫芦的护卫。
　　她一直以为，他跟着自己，不过是为了苏家的资源，为了那点月供灵石。
　　可她万万没想到，在这种生死关头，他想的，竟然是她的前程，是她娘亲的嘱托，是为了替她去死……
　　一股从未有过的复杂情绪，像是决堤的洪水，瞬间冲垮了她心里那道由骄纵和蛮横筑成的高墙。
　　苏琳忽然觉得，自己好像，从来都没有真正认识过他。
　　李果没再理会呆立当场的苏琳，他转过身，目光扫过帐篷里的其他人，沉声问道：“可还有人，愿与李某同去？”
　　帐篷里，韩丰低下了头，夏姬眼神飘忽，水寒烟更是像一尊冰雕，纹丝不动。
　　没人出声。
　　苏琳银牙一咬，正要开口。
　　他要去，那她自然也要跟着去！大不了一起死！
　　可她的话还没说出口，一道沙哑而冷漠的声音，抢先一步响了起来。
　　“我去。”
　　说话的，是一直沉默如石像的公输桀。
　　苏琳的话顿时卡在了喉咙里，她愕然地看向公输桀，又猛地转头看向李果。
　　这当然是李果的命令。
　　他暗中催动七彩小蛇，操控着这具太玄蛇傀开了口。
　　开什么玩笑，他去黑魔塔是为了救人，是为了保住他十炼坊的首席炼器师鬼手张！怎么可能带上苏琳这个变数，更不可能带上凌云霄他们这些一心想杀人的人。
　　一个完全由自己操控的筑基后期傀儡，才是最佳的队友。
　　“好！”凌云霄见终于有人站了出来，精神一振，“既然李师弟和公输道友愿意担此重任，那便……”
　　“不行！”苏琳回过神来，立刻反对，“应该是我和李果去！你……你退出！”她指着公输桀，命令道。
　　公输桀那张僵硬的脸上看不出表情，只是沙哑地说道：““苏小姐，我是筑基后期，你去，只会拖后腿。”
　　“你……”
　　“苏道友，”夏姬连忙劝道，“公输道友说得对，你修为稍弱，不可勉强，以免坏了任务。”
　　“是啊苏道友，”韩丰也附和着，“完成任务为上。”
　　苏琳说不过悠悠众口，气得扭头看向李果，想让他帮自己说话。
　　没想到李果只是对她摇了摇头：“小姐，他们说得对，安全为上。”
　　“你……”
　　苏琳一口气差点没上来，指着李果，气得浑身发抖，一句话也说不出来。
　　凌云霄眼看人选已定，也不想再节外生枝，当机立断，从储物袋中取出那张紫光流转的符箓，郑重地交到李果手中。
　　“李师弟，这是洞玄破禁符，收好！城内的枯骨酒肆，找一个叫跛脚刘的炼器师，他就是我们的内应。你们即刻进城，与他接洽，熟悉环境。三日后子时，准时动手！”
　　李果没有再多言，只是接过破禁符，神色平静地将其贴身收好。
　　凌云霄又传音交代了他一些重要注意事项。
　　他转身走出帐篷，公输桀沉默地跟在他身后。
　　走出几步后，李果忽然停下，微微侧头，一道只有苏琳能听见的传音，飘进了她的耳中。
　　“小姐，等属下回来。”
　　说完，他身形一晃，化作一道遁光，与公输桀一同冲天而起，消失在昏暗的天际。
　　帐篷内，只留下神色各异的众人，和呆立在原地，眼眶通红，死死咬着嘴唇，指甲深深嵌入掌心的苏琳。
第412章原计划作废
　　夜色如墨，两道黑影几乎是贴着地面，悄无声息朝着远处那座狰狞的城池摸去。
　　正是是李果和公输桀。
　　二人一进黑骷城，一股子怪味儿就冲进了鼻子。
　　血腥味、尸臭味混在一块，像是进了百年没打扫过的屠宰场。
　　让李果有些意外的是，城门大开，压根没人守着。天上地下，时不时就有遁光飞过，也没人管。
　　城内不禁空，两人收敛了全部气息，轻飘飘地遁入城中。
　　刚一进来，饶是李果见多识广，也被眼前的景象给震了一下。
　　他的目光飞快地扫过街道两旁。所谓的摊位，就是一块破布铺在地上，上面摆的东西千奇百怪。
　　有惨白的人皮裁成的符箓，上面似乎还带着未干的血丝。有泡在坛子里、不断冒着泡的眼珠子。还有个摊主正拿着一个葫芦，给客人往碗里倒一种猩红粘稠的液体，嘴里吆喝着：“新宰的炼气七层修士，头碗血酒，大补！”
　　街上往来的散修，一个个神情阴郁，眼神跟饿狼似的，互相打量着，盘算着对方是不是个能下手的肥羊。
　　这里没有规矩，唯一的规矩就是谁的拳头大。
　　李果收敛了全身的气息，像一块毫不起眼的石头，汇入这片人群中，很快就找到了城西那家“枯骨酒肆”。
　　酒肆的招牌，是用一根不知名人腿的腿骨刻的，门口挂着两串风干的骷髅头当装饰。
　　一进去，一个缺了半边耳朵的伙计就懒洋洋地迎上来。
　　李果没说话，只是伸出手指，在桌上轻轻叩了三下，两长一短。
　　这是凌云霄给的暗号。
　　伙计的眼珠子转了转，咧嘴一笑，露出满口黄牙：“道友里边请，人在天字号包间等着呢。”
　　穿过乌烟瘴气的大堂，伙计把他们领到一个设有禁制的包间门口，做了个请的手势就退下了。
　　李果推开门，一个瘦小的中年人立刻站了起来。他一条腿明显长一些，一条腿短一些，正是跛脚刘。
　　包间里有禁制，隔绝了外头所有的声音。
　　跛脚刘的目光在李果和公输桀身上来回扫视，最后在气息更加强大的公输桀身上多停留了一瞬，眼神里透着股精明和审视。
　　“在下刘能，人称跛脚刘。”跛脚男人对着公输桀拱了拱手，“凌道友的计划，我已经知道了。两位就是这次行动的……执行者？”
　　李果不置可否地点了点头。
　　刘能确认后，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“两位道友，总算把你们盼来了。”
　　他请二人坐下，自己却坐立不安，搓着手道：“事不宜迟，我长话短说。黑魔塔规矩森严，我一个炼器师，想要带人进去，只能用学徒的名义。”
　　“进去之后，你们俩必须寸步不离地跟着我。唯一的活动机会，就是替我去顶层天火炼器室旁边的材料库取东西的时候。那也是你们唯一能接近目标的机会。”
　　他顿了顿，压低了声音：“凌道友应该跟你们说了，三日后动手。这三天，你们就先跟着我进去，熟悉熟悉塔里的环境和路线，免得到时候手忙脚乱。”
　　李果点了点头，表示明白。
　　说完正事，刘能的眼睛转了转，带着几分讨好和好奇问道：“还未请教两位高姓大名？不知两位道友是哪家宗门的高足？”
　　“碧灵宗，李果。”李果淡淡地报上名号，又指了指身旁的公输桀，“这位是我师兄，公输桀。”
　　“碧灵宗！”刘能随即竖起大拇指，“厉害，厉害！正道六宗的翘楚，难怪有胆子来闯这黑魔塔。”
　　李果忽然问道：“三尸门对炼器学徒的来路，不审查吗？”
　　“嗨，这你就不懂了。”刘能摆了摆手，一脸不屑，“三尸门那帮家伙，对我们这些搞炼器的，只要能出活儿，他们才懒得管你从哪来。再说了，塔里带学徒的也不止我一个，多你们两个，不显眼。”
　　他似乎又觉得自己有些事情还没交代清楚，清了清嗓子，换上一副指点江山的口气。
　　“当然了，三日后动手，还得靠两位道友。到时候，你们趁着去取材料的机会，直接杀进天火炼器室，除掉目标。我呢，会在外头给你们把风，一旦得手，我会第一时间接应你们撤退！”
　　他话说得漂亮，可李果是什么人，立马就听出了这老小子肚子里的算盘。
　　说白了，这跛脚刘压根就没打算参与刺杀，只想等他们拼个你死我活后，第一时间开溜。
　　见李果不说话，刘能还以为他不乐意，连忙补充道：“两位道友，我一个筑基初期的，能潜伏到今天，给你们提供情报，已经是冒了天大的风险了！这点小事，必须你们自己做啊！我能做到的，也就这么多了！”
　　李果眼皮微微一垂，没接他的话茬，反而问起了另一个问题。
　　“刘道友，关于那个鬼手张，你了解多少？”
　　一提到这个名字，刘能的脸上顿时浮现出一丝掩饰不住的嫉妒和鄙夷。
　　“那老头？哼，一个走了狗屎运的怪胎、疯子！”他啐了一口，“一天到晚把自己关在炼器室里，谁都不见。我们这些炼器师想跟他请教两句，门都进不去！不过也难怪，千机阁出来的人，都这副德行，眼睛长在头顶上！”
　　“千机阁？”李果敏锐地捕捉到了这个词。
　　“是啊，”刘能理所当然地说，“那老东西就是千机阁派来协助三尸门炼制魔镐的。不然你以为三尸门那帮蠢货，能研究出那种东西？”
　　他像是想起了什么，脸色变得凝重起来：“不瞒你们说，我听说，那老东西最近正在攻克一个叫什么‘地脉魔镐’的玩意儿。要是真让他给炼出来了，那魔门的灵石产量，还能再翻几番！”
　　李果心头一紧，面上却不动声色，继续问道：“千机阁那边，经常派人来跟他接洽吗？”
　　“对，每隔一段时间，就会有千机阁的特使过来，给他送些修炼资源。”
　　李果的眼中闪过一丝精光，他问出了最关键的问题。
　　“最近……有特使过来吗？”
　　刘能想了想，摇了摇头：“没听说。算算日子，也快了，估计也就这几天吧。”
　　“好，我知道了。”
　　李果点了点头，心中已然有了决断。
　　眼看时间差不多，刘能站起身，说道：“走吧，我这就带你们进塔。”
　　他站起身，正准备领着二人出门。
　　就在这时，李果忽然动了。
　　一条粉绫毫无征兆地从他储物袋中飞出，快如闪电！
　　跛脚刘只觉得眼前一花，全身猛地一紧，一股巨力将他死死缠住，瞬间动弹不得！
　　是缚仙绫！
　　“你……你们……”
　　跛脚刘脸上的笑容僵住了，取而代之的是极致的惊恐和不可思议。
　　他拼命挣扎，想张嘴呼救，可那缚仙绫却像有生命一般，分出一股直接堵住了他的嘴，只剩“呜呜”的闷响。
　　李果看都没看他一眼，走到他面前，冷冷地说道：
　　“刘道友，你就在这儿老实待着吧。”
　　说完，他转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　公输桀沉默地跟在他身后。
　　两人走出酒肆，拐进一条无人的小巷。李果迅速换上了一套黑色的劲装，又从储物袋里摸出一张薄如蝉翼的人脸面具戴上，整个人的气质瞬间变得阴冷而陌生。
　　做完这一切，他转过身，看着眼前这具高大的蛇傀。
　　他抬起手，覆上公输桀那张平平无奇的脸，指尖微微用力。
　　“嘶啦！”
　　一声轻响，那张伪装用的人皮面具，被他硬生生撕了下来，露出了下面那张棱角分明、眼神冷酷的真正面容。
　　正是千机阁原特使，公输桀的脸。
　　李果看着这张熟悉的脸，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　凌云霄的计划，从现在起，作废了。
　　他身形一晃，与恢复了本来面目的公输桀一同化作两道毫不起眼的遁光，朝着黑魔塔的方向，径直飞去。
第413章进入黑魔塔
　　黑魔塔前，是一座孤零零的石桥，通往对面塔门的唯一通道。
　　李果和恢复了本尊面貌的公输桀，化作两道毫不起眼的遁光，稳稳落在桥头。
　　二人没有丝毫停顿，抬脚便朝着桥对面的塔门走去。
　　刚走两步，一道阴冷的神念便扫了过来，紧接着，一个不带任何感情的声音在他们脑海中响起。
　　“止步。”
　　李果心头一凛，脚步却丝毫未停，继续向前走去。公输桀跟在他身旁，同样面无表情。
　　那声音的主人显然没料到二人竟敢无视警告，语气中带上了一丝怒意：
　　“本座再说一遍，止步！”
　　这一次，声音中蕴含的神识威压明显增强，像是一根冰冷的针，狠狠刺向二人的识海。
　　李果识海中的七彩小蛇懒洋洋地抬了抬眼皮，张口一吸，那股神识威压便被它吞了个干净，连点涟漪都没泛起。
　　公输桀更是毫无反应，太玄蛇傀本就没有神魂，这种神识攻击对它来说如同清风拂面。
　　李果心中冷笑。
　　这守门的魔修倒是谨慎，连面都不露，只靠神识感知和传音来拦人。
　　不过也对，黑魔塔这种重地，守门的筑基修士若是整天杵在门口，反倒容易成为靶子。躲在暗处用神识监控，才是最稳妥的做法。
　　公输桀当即停下脚步，面无表情地朝着塔内拱了拱手。
　　“千机阁特使，公输桀，前来给我阁鬼手张送资源。”
　　话音落下的同时，一股属于筑基后期修士的强大气息，毫无保留地从公输桀身上爆发出来！
　　这股气息凝实而霸道，带着千机阁功法特有的机械感，瞬间席卷了整个石桥。
　　塔内沉默了一息。
　　紧接着，一道黑色遁光从塔身某处飞出，落在二人身前，化作一个身穿黑袍的中年男子。
　　他上下打量着公输桀，又瞥了一眼站在公输桀身后的李果，眼中闪过一丝疑虑。
　　“在下三尸门圣使，殷九。”黑袍男子拱了拱手，语气还算客气，但眼神里的警惕丝毫未减。
　　“公输特使面生得很，不知是千机阁哪位大人麾下？”
　　公输桀面无表情，就像没听见一样，冷冷地说道：“殷圣使这是在盘问我千机阁的内部事务？”
　　殷九脸色微微一僵，连忙赔笑道：“不敢不敢，只是例行询问。毕竟鬼大师正在为圣门研制至关重要的灵镐，容不得半点闪失。”
　　李果操控着他，手腕一翻，一个刻满了繁复纹路的黑色长匣，便出现在他身前。
　　千机匣·八变！
　　当初公输桀的储物袋被李果分给了厉善台那几个客卿，里头的身份令牌早就没了。但对千机阁的人来说，这“千机匣”，就是最好的身份证明！
　　果然，那圣使一看到千机匣，瞳孔就是一缩，脸上的怀疑立马消了大半。
　　公输桀道：“我此次前来，一是按例给鬼大师送修炼资源，二是带这位李道友，观摩鬼大师的炼器过程一二。”
　　他指了指身后的李果。
　　殷九的眉头立刻皱了起来。
　　“公输特使，这恐怕不妥吧？”他语气变得严肃，“按照千机阁与我圣门的协议，鬼大师在研制灵镐期间，不得受任何外界干扰。而且……”
　　话没说完，李果操控着公输桀，屈指一弹，一个鼓囊囊的储物袋便飞了过去。
　　殷九下意识接住，神识往里一扫，眼睛顿时就亮了。
　　两千灵石！
　　这手笔，可比之前那个姓王的特使大方多了。
　　公输桀继续说道：“李道友是我千机阁新招揽的鉴器师，对灵镐炼制颇有心得。此次前来，只是想与鬼大师交流一二，绝不会占用太多时间。殷圣使行个方便，日后千机阁必有厚报。”
　　“咳！”
　　殷九干咳一声，脸上立马堆满了笑，之前那点疑虑，顿时烟消云散。
　　“原来如此，原来如此！公输特使早说嘛！既然是千机阁的内部事务，那我自然不便多问。请，二位请随我来！”
　　李果和公输桀对视一眼，跟了上去。
　　三人走过石桥，来到黑魔塔的入口前。殷九抬手打出一道法诀，入口禁制缓缓打开，露出里面昏暗的通道。
　　通道两侧的墙壁上镶嵌着惨白的骷髅头，眼眶里燃烧着幽绿色的鬼火，将整个通道映照得阴森恐怖。
　　殷九一边带路，一边抱怨道：“公输特使，你是不知道，最近伪道那群疯子在前线发了疯似的集结进攻，战事吃紧得很。我那侄子，前些日子刚突破筑基，就被调往前线了，唉……”
　　他叹了口气，压低了声音，神神秘秘地对公输桀说道：“公输道友，你们千机阁搞的那个东西，到底还要填多少资源进去？我们圣门发动这场大战，可都是为了填那个无底洞啊！什么时候是个头？”
　　李果心里一动。
　　无底洞？
　　他飞快地在七彩小蛇读取的公输桀记忆里搜寻，却发现一片空白。显然，以公输桀的级别，还接触不到这种核心机密。
　　公输桀面不改色，只是淡淡地说道：“快了。”
　　殷九闻言，脸上顿时露出喜色：“真的？那可太好了！等那东西造成了，咱们也就不用一辈子守在这鬼地方了……”
　　他话说到一半，似乎意识到自己失言，连忙闭嘴，干笑两声，加快了脚步。
　　李果将这番话记在心里，但眼下最重要的还是救出鬼手张，他暂时压下心中的疑惑，将注意力集中在眼前的通道上。
　　通道很长，弯弯曲曲。沿途经过了好几道禁制，都被殷九用令牌一一打开。
　　李果暗中观察，发现这些禁制都不简单，至少是筑基级别的阵法，若是硬闯，恐怕会惊动整个黑魔塔。
　　走了约莫一炷香的时间，终于来到一扇石门前，上头刻着几个字——天火炼器室。
　　而在石门正前方，盘膝坐着一个身穿血色长袍的老者。
　　这老者面容枯槁，眼窝深陷，脸上布满了纵横交错的皱纹。他闭着眼睛，周身散发着一股阴冷而强大的气息——筑基中期！
　　殷九走上前，对那血袍老者躬身行礼：“殷九见过血骷圣使。”
　　血袍老者缓缓睁开眼睛。
　　“殷九，你来做什么？”
　　殷九连忙说道：“自然是带两位千机阁特使前来，给鬼大师送资源，并观摩炼器过程。”
　　血骷圣使的目光落在公输桀和李果身上，瞳孔微微收缩。
　　他盯着公输桀看了几息，忽然传音给殷九：
　　“殷九，你确定他们的身份？往常来的都是王特使，而且只来一人。这次怎么换了人，还一次来两个？鬼大师的灵镐事关圣门大计，不容有失。若有诈，你担待得起吗？”
　　“我办事你还不放心？若是耽搁了千机阁的事，你又担待得起？”殷九被质疑，脸上有点挂不住，也传音回道。
　　血骷圣使被噎了一下，权衡再三，终究还是不敢得罪千机阁。
　　他冷哼一声，不再多言，取出一块令牌往石门上一按。
　　“嗡！”
　　石门上的禁制灵光散去，沉重地向内打开。
　　“请吧。”
　　血骷冲二人做了个请的手势，自己却没进去。
　　李果和公输桀迈步而入，身后的石门又轰然关闭。
　　一进到里面，李果就愣了一下。
　　想象中的高温、嘈杂、堆满材料的杂乱景象完全没有。
　　这里，反倒像个雅致的静室。
　　地上铺着干净的兽皮地毯，角落里燃着一缕安神的檀香，旁边的小几上，甚至还摆着一盘水灵灵的灵果。
　　整个石室，只有正中央摆着一座半人高的炼器炉，炉火正静静燃烧着。
　　而在炉前，一个瘦小的老者，正背对着他们，全神贯注地盯着炉火，一手拿着炼器锤，一手掐着法诀，对身后的动静浑然不觉。
　　那个背影，虽然比记忆中更加佝偻，但李果还是一眼就认了出来！
　　鬼手张！
　　刹那间，一股难以言喻的狂喜，混杂着强烈的占有欲，如同岩浆般在李果心中轰然炸开。
　　找到了。
　　他的摇钱树，还活着！
第414章没有变节
　　察觉到有人进来，鬼手张没有理会，手里头的炼器锤依旧在有节奏地敲打着，炉火映得他侧脸通红。
　　他以为进来的，又是三尸门那些不懂装懂的魔修。
　　“老夫说过多少次了，地脉魔镐不是催就能催出来的！再催，老子撂挑子不干了！”
　　他骂骂咧咧，手里的锤子却一刻没停。
　　公输桀面无表情地往前走了一步，将手中储物袋放在旁边的小几上。
　　“张大师，我们是来给你送本月修炼资源的。”
　　鬼手张手里的锤子顿了一下，依旧没回头，只是朝着旁边的小几抬了抬下巴。
　　“放那儿，然后滚蛋。”
　　“呵，”公输桀冷笑一声，“张大师在这里过得不错嘛，脾气见长啊。”
　　这句话像一根针，狠狠扎进了鬼手张的耳朵里。
　　他缓缓转过身。
　　当那张枯槁的脸转过来，目光落在公输桀脸上的瞬间，鬼手张的瞳孔猛地收缩！
　　“是你？！”
　　他手里的锤子“哐当”一声掉在地上，整个人像被雷劈中一样，僵在原地。
　　那张脸，他这辈子都忘不了！
　　数年前，青山矿脉山脚，那家他闭关三年的修炼馆。
　　那天，他刚刚筑基成功，体内灵力奔腾如江河，寿元暴涨百年，正是意气风发之时。
　　他推开修炼室的门，准备回十炼坊，告诉李果这个好消息，然后大展拳脚，把鬼地镐炼出来，让十炼坊的名声响彻整个青州。
　　可就在他踏出修炼馆的瞬间——
　　一道黑影从天而降。
　　他甚至没看清对方的脸，只记得那双冰冷得不带一丝感情的眼睛，还有那只像铁钳一样扣住他脖子的手。
　　然后就是天旋地转，眼前一黑。
　　等他再醒来时，已经在一处名叫黑风堡的地方里了。在那里待了几个月便被一路带着北上，最后一直待在这黑魔塔内。
　　“你还敢来见我？”
　　鬼手张的声音在颤抖，不是害怕，是愤怒，是压抑了数年的怒火在熊熊燃烧。
　　公输桀往前走了两步，居高临下地看着这个瘦小的老头。
　　“看来张大师还记得我。”
　　“记得？老子恨不得扒了你的皮！”鬼手张咬牙切齿，“那天我刚筑基成功，你就把我从青山矿脉绑走！你知道我等这一天等了多久吗？！”
　　“知道。”公输桀淡淡道，“所以我才问你，在这里过得怎么样？”
　　他环顾四周，目光扫过地上铺的兽皮地毯，角落里的檀香，小几上的灵果。
　　“千机阁和三尸门，对你可是不薄。要什么给什么，修炼资源管够，炼器材料随便用。这待遇，比你在十炼坊的时候，强多了吧？”
　　鬼手张的脸色越来越难看。
　　公输桀继续逼问：“张大师，你摸着良心说，跟着你那个东家，有什么好？一个筑基初期的小修士，能给你什么？哪里比得上千机阁？”
　　“我实在不明白，你对我这位赐予你机缘的人，有什么好抱怨的。”
　　“机缘？！”鬼手张气得浑身发抖，“你管这叫机缘？！”
　　他猛地往前踏出一步，指着公输桀的鼻子骂道：“老夫在十炼坊有干股！是首席炼器师！李道友对我有知遇之恩，上品筑基丹说给就给！我在那里有尊严，有自由！”
　　“可在这里呢？！”
　　鬼手张的声音陡然拔高，在这间静室里回荡。
　　“除了炼器就是炼器！像条狗一样被关在这破塔里！要什么材料得叫人拿来，见什么人得经过批准，连出去透口气都不行！”
　　“你们把我当什么？炼器的工具？会喘气的傀儡？！”
　　他越说越激动，枯瘦的胸膛剧烈起伏，那双布满血丝的眼睛死死瞪着公输桀。
　　“是，你们是给我资源，给我材料，把我当祖宗一样供着。可老夫要的不是这些！老子要的是自由！是尊严！”
　　“我在十炼坊，想炼什么炼什么，想什么时候休息什么时候休息！李道友从来不管我，只要我能炼出好东西，灵石管够，材料管够！”
　　“可在这里……”
　　鬼手张的声音忽然低了下去，带着一股说不出的疲惫和绝望。
　　“我连自己是谁都快忘了。”
　　静室里一片死寂。
　　只有炼器炉里的火焰，还在静静燃烧，发出“噼啪”的轻响。
　　李果站在公输桀身后，看着眼前这个激动得浑身发抖的老头，心中那块悬了数年的石头，终于彻底落了地。
　　好。
　　好得很。
　　鬼手张没有变节。
　　不仅没有，反而因为这几年的囚禁，对十炼坊、对他李果的忠诚，比之前更加坚定了。
　　这老小子，还是他的人。
　　公输桀沉默了片刻，忽然开口：
　　“张大师，你说得对。”
　　鬼手张一愣，没料到对方会这么说。
　　公输桀继续道：“自由和尊严，确实比资源更重要。”
　　他往前走了两步，走到鬼手张面前，那双冰冷的眼睛直视着对方。
　　“所以，我今天来，不是来催你炼地脉魔镐的。”
　　鬼手张皱起眉头：“那你来干什么？”
　　公输桀没回答，反而问道：“张大师，如果现在给你一个机会，让你离开这里，回到十炼坊，你愿意吗？”
　　鬼手张的瞳孔猛地一缩。
　　“你……你说什么？”
　　“我说，如果我能带你离开黑魔塔，回到青山城，回到十炼坊，你愿意吗？”
　　鬼手张死死盯着公输桀，像是在判断这话是真是假。
　　半晌，他冷笑一声：“你会这么好心？”
　　“当然不会。”公输桀淡淡道，“我有条件。”
　　“什么条件？”
　　“地脉魔镐的炼制图纸，还有你这几年为三尸门炼制的所有灵镐的改进方案。”
第415章替身蛇傀
　　“地脉魔镐的图纸？”
　　听完这话，鬼手张脸上露出一种极度的鄙夷和厌恶。
　　“公输特使，你是在消遣老夫吗？”
　　他弯腰捡起掉在地上的炼器锤，重新握在手里，转身就要继续敲打炉中的器胎。
　　“老夫这些年为三尸门炼制的所有灵镐，包括鬼斧镐的改进版，图纸早就交给你们千机阁了。至于地脉魔镐……”
　　他冷笑一声，锤子重重落下，发出“铛”的一声脆响。
　　“老夫还没炼出来，哪来的图纸？你要试探老夫的忠心，大可不必用这种拙劣的借口。请回吧，别耽误老夫炼器。”
　　公输桀站在原地没动。
　　“张大师，你误会了。”
　　他的声音依旧平静，却像是一块石头投入死水，激起了鬼手张心中一丝涟漪。
　　“我不是来试探你的。”
　　鬼手张手里的锤子顿了顿，却没回头。
　　公输桀看着他的背影，用一种谈论天气般平淡的语气，不紧不慢地开了口。
　　“十炼坊欠了你三年的鬼斧镐分红，我帮你算了一下，一共是三百一十二万灵石。你是想现在从我这个储物袋里拿，还是等回了青山城，再找你的李道友结清？”
　　正准备弯腰的鬼手张，身子猛地一僵。
　　整个静室，时间仿佛在这一刻停滞了。
　　只有炼器炉里的火苗，还在“噼啪”作响。
　　鬼手张的身体像是被施了定身术，保持着那个僵硬的姿势，一动不动。
　　三百一十二万……灵石。
　　这个数字，像一道九天神雷，不偏不倚，正正地劈在了他的天灵盖上。
　　这世上，会记得他分红的人，只有一个。
　　这世上，会把这笔账算得如此精确的人，也只有一个！
　　鬼手张缓缓地，一寸一寸地转过身来。
　　他脸上的鄙夷和愤怒早已消失得无影无踪，只剩下无尽的震惊和骇然。他死死地盯着公输桀，声音抖得不成样子。
　　“你……你到底是谁？！”
　　“你和李果，是什么关系？！”
　　公输桀，或者说，被李果操控的公输桀，只是平静地回答。
　　“我就是公输桀。”
　　“放屁！”鬼手张厉声喝道，“公输桀怎么可能知道具体分红数字！”
　　“旁边这位周道友告诉我的。”
　　公输桀指了指一直站在他身后，像个影子一样毫不起眼的李果。
　　鬼手张这才注意到，这静室里原来还有第三个人。
　　从头到尾，他都把这人当成了公输桀的随从，压根就没多看一眼。
　　一个念头，如同闪电般划过鬼手张的脑海！
　　带他回十炼坊……
　　还知道他那笔只有李果才会算的分红……
　　一股巨大的阴谋感混杂着一丝几乎不可能的希望，让他浑身汗毛倒竖！
　　“你！你是谁？！你们到底想让老夫干什么？！”
　　站在公输桀身后的那个“周道友”，抬起了手。
　　他摸向自己的脸，指尖在耳后轻轻一勾。
　　“嘶啦！”
　　一声轻响，一张薄如蝉翼的人皮面具，被他缓缓撕了下来。
　　面具之下，露出的，是一张鬼手张日思夜想，以为此生再也无缘得见的脸。
　　李果！
　　“张大师，别来无恙。”
　　李果的脸上，带着一丝淡淡的笑意。
　　那一瞬间，鬼手张的脑子“嗡”的一声，一片空白。
　　他看着那张脸，那张总是带着几分算计的脸，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，却一个字也说不出来。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　李道友……他怎么会在这里？
　　他不是应该在青山城，在十炼坊，数着灵石，等着自己出关吗？
　　他怎么会跑到这魔门腹地的黑魔塔里来了？！
　　“你……你……”鬼手张伸出颤抖的手，指着李果，你了半天，眼眶“刷”的一下就红了。
　　下一刻，他像是想起了什么，猛地后退一步，警惕地看向李果身旁的公输桀。
　　“李道友！你……你怎么跟他搞到一块儿去了？就是他！就是这个王八蛋，当年在修炼馆门口把老夫绑走的！”
　　“我知道。”李果笑了笑，“张大师，若无此人，我又如何能找到你？”
　　他拍了拍身旁公输桀的肩膀，就像在拍一件没有生命的器物。
　　“放心，真的那个，早就被我宰了。这一具，不过是我用秘法炼制的傀儡罢了。”
　　傀儡？
　　鬼手张愣住了。
　　他这才仔仔细细地打量起眼前的公输桀，无论是气息还是神态，都和真人无异，甚至连那股子属于千机阁修士的傲慢劲儿都模仿得惟妙惟肖。
　　得知绑走自己的仇人已死，鬼手张心里头一阵痛快，再看这具傀儡，不由得啧啧称奇。
　　“好手段！好手段！这傀儡术，当真神鬼莫测！”
　　李果没时间跟他闲聊，直接问起了正事：“张大师，你刚才说的地脉魔镐，是你研发的第几代灵镐？”
　　一提到炼器，鬼手张的注意力立刻被拉了回来，脸上露出几分傲然之色。
　　“哼，老夫在鬼地镐的基础上，又推衍了三代！所谓的地脉魔镐，已经是第六代产品了！”
　　李果心里头咯噔一下。
　　好家伙！
　　十炼坊那边，费了九牛二虎之力，才勉强摸到真正鬼地镐的门槛。
　　这老小子被抓来魔门这几年，非但没闲着，竟然又把技术迭代了三代！
　　李果仿佛已经看到，无数的灵石像潮水一般涌进自己的储物袋。
　　“不愧是张大师！”
　　李果的笑容真诚了许多，他拍了拍鬼手张的肩膀：“走，别在这鬼地方待了，咱们回十炼坊！只要你能把新灵镐捣鼓出来，老规矩，利润分你一半！”
　　鬼手张闻言，眼睛也亮了。
　　一半的利润！
　　那可是天文数字！
　　他在千机阁这几年，虽然修炼资源管够，但那些东西的价值，和他在十炼坊的分成比起来，简直是九牛一毛！
　　“好！我们这就走！”
　　鬼手张激动地搓着手，转身就要去收拾东西。
　　但他刚迈出一步，就停了下来。
　　“等等……”
　　他转过头，看向李果，脸上浮现出担忧。
　　“李道友，外面可是有位筑基中期的魔修守着。我们怎么出去？”
　　李果笑了笑。
　　“张大师放心，我既然敢来，自然准备好了退路。”
　　只见李果从储物袋里又摸出一张空白的人皮面具。
　　他走到公输桀面前，将面具贴在他脸上，催动法诀。片刻后，一张惟妙惟肖的“公输桀”面具便复制了下来。
　　李果把面具递给鬼手张。
　　“戴上，然后跟他换身衣服。”
　　鬼手张瞬间明白了李果的计划，这是要来一招“偷天换日”！
　　他接过面具戴上，发现了一个问题：“李道友，这脸是像了，可我这身板，跟他差得也太多了。”
　　他枯瘦矮小，而公输桀的身材高大，一眼就能看出破绽。
　　“我早想到了。”
　　李果又拿出两件一模一样的黑色法衣，递给二人。
　　“这是易形法衣，穿上后，可遮掩身形，模拟体态。”
　　鬼手张接过法衣穿上，只觉法衣微微一涨，身形竟真的被拉伸得和公输桀一般无二。
　　而那边的公输桀傀儡穿上另一件法衣后，身形则收缩成鬼手张那般枯瘦的模样。
　　李果让公输桀背对门口，坐回炼器炉前，继续叮叮当当地敲打起来。
　　从背后看，活脱脱就是一个沉迷炼器的鬼手张。
　　一个完美的替身，就这么完成了。
　　李果满意地点了点头。
　　虽然要将这具筑基后期蛇傀留在这里当弃子，但跟鬼手张脑子里那至少领先三代、能源源不断产生利润的灵镐技术相比，这笔买卖，血赚！
　　“走吧。”李果对鬼手张使了个眼色。
　　临走前，李果忽然又停下脚步，他祭出那黑色的千机匣，在鬼手张震惊的目光中，从中飞出了三十只拳头大小、闪烁着红光的机械飞虫。
　　“这是千机匣！”鬼手张失声惊呼，“你真把他杀了！连千机匣都抢来了！”
　　他看着那千机匣，眼中满是炼器师的狂热和贪婪，要不是现在身处魔门腹地，他高低得从李果手里抢过来研究几天。
　　李果没理会他的惊叹，只是操控着那三十只赤火流萤，悄无声息地钻进了公输桀的衣袍内，藏匿起来。
　　“李道友，你这是……”鬼手张不解。
　　李果嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
　　“来都来了，总得给三尸门留个惊喜。”
第416章小小惊喜
　　很快，李果和假扮成“公输桀”的鬼手张，大摇大摆地走出了黑魔塔。
　　石桥上的阴风吹过，鬼手张的后背依旧有些发凉，不是因为冷，而是因为激动和后怕。
　　他忍不住通过神识传音，声音里还带着一丝颤抖：“李道友……咱们，就这么出来了？”
　　“不然呢？”李果的传音平静无波，“记住你的身份，少说话。”
　　鬼手张赶紧闭嘴，一颗心却“砰砰”直跳。
　　自由了，他真的要自由了！
　　他能感觉到，自己身上那股子被囚禁多年的晦气，正一点点散去。
　　二人化作两道不起眼的遁光，很快便消失在黑魔塔守卫的神识范围之内。
　　鬼手张本以为李果会直接带他往城外逃，谁知李果却兜了个圈子，又朝着城西那家“枯骨酒肆”飞去。
　　“李道友，咱们这是去哪？”鬼手张满心不解。
　　李果眼皮都没抬一下，传音道：“取回我的东西。一会儿进去，无论听到什么，你都给我记住了，你就是我的护卫公输桀，一个字都别多说。”
　　鬼手张心里头一万个问号，但一想到李果那神鬼莫测的手段，还是老老实实地点了点头。
　　他现在对李果，那是又敬又怕，还带着一股子发自肺腑的感激。
　　李果轻车熟路地来到天字号包间外，抬手撤掉了禁制，推门而入。
　　只见那跛脚刘还跟条蛆似的在地上扭动，身上被一条粉色的绫罗捆得结结实实，嘴里也塞着一截，只能发出“呜呜”的悲鸣。
　　一看到李果进来，他那双小眼睛里瞬间爆发出求生的光芒，挣扎得更厉害了。
　　李果看都没看他那张憋得发紫的脸，只是心念一动。
　　那缚仙绫像是活过来一般，灵巧地从跛脚刘嘴里滑出，随即在他身上一松，化作一道粉色流光，“嗖”地一下飞回了李果的储物袋里。
　　这缚仙绫可是他用顺手了的宝贝，威力一般，专门克制这种修为不高的家伙，扔在这儿，他可舍不得。
　　“咳……咳咳！”
　　束缚一解，跛脚刘顿时瘫在地上，一边剧烈地咳嗽，一边大口大口地喘着粗气。他看向李果的眼神，充满了怨毒和恐惧。
　　“你……你们到底想干什么？！”他嘶哑着嗓子吼道。
　　李果居高临下地看着他，就像在看一只蝼蚁，语气淡漠得不带一丝感情：“任务完成了，目标鬼手张已被清除。三尸门马上就要启动护城大阵，不想死的话，赶紧滚。”
　　“什么？！”
　　跛脚刘愣住了，脸上写满了不信。
　　“不可能！你们……你们怎么可能这么快？！你们压根就没按我说的路子进去！”
　　他惊疑不定地看着李果，又看了看旁边那个气息强大的“公输桀”，脑子里头乱成了一锅粥。
　　李果懒得跟他废话，嗤笑一声：“信不信由你。你现在大可以回黑魔塔去确认一下，不过我劝你最好别去。我估计这会儿，塔里头正满抓捕内应呢。”
　　“内应？！”
　　这两个字像一盆冰水，兜头浇在了跛脚刘的脑袋上。他瞬间打了个哆嗦，脸“刷”地一下就白了。
　　他这种在刀口上舔血的内应，最怕的是什么？就是暴露！
　　他脑子里飞快地盘算着。
　　这两个家伙说的话，是真是假？
　　如果他们说的是真的，鬼手张死了，那自己留在这儿，绝对是死路一条！
　　如果他们说的是假的……那他们骗自己自个儿又图什么？等回到宗门，高层自然会查证，到时候这两个家伙也讨不了好！
　　权衡利弊之下，跛脚刘那颗贪生怕死的心，瞬间就做出了选择。
　　宁可信其有，不可信其无！
　　“好……好！算你们狠！”他从地上一骨碌爬起来，踉踉跄跄地冲到门口，回头怨毒地瞪了李果一眼。
　　“要是你们在说谎，没能杀了那个鬼手张，你们就等着碧灵宗的门规处置吧！”
　　说完，他连滚带爬地跑了出去，眨眼间就没了踪影。
　　看着跛脚刘消失的背影，鬼手张终于忍不住了，传音问道：“李道友，你和他为何要说……要杀老夫？”
　　李果一边带着他往外走，一边传音回道，声音里带着一丝冷意。
　　“我告诉你一件事，你最好有个心理准备。”
　　“你为魔门炼制高阶灵镐，大幅提升了魔门灵石矿的产量，已经严重影响了正魔两道的战局。所以，正道六宗下达了绝密任务，派了一支精英小队，潜入这黑骷城，目的就是……刺杀你。”
　　鬼手张的脚步猛地一顿，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　刺杀……他？
　　正道六宗要杀他？！
　　他下意识地看向李果，声音都变了调：“那……那你……”
　　“没错，”李果的声音冰冷无比，“我，正是这支刺杀小队的一员。我只不过是比他们提前一步，把你带了出来而已。”
　　“轰！”
　　鬼手张只觉得天旋地转，后背瞬间被冷汗浸透！
　　他终于明白了！
　　他终于明白李果此行的意义了！
　　如果李果不来，如果他没有提前一步找到自己，那么等待他的，将是一群正道天骄的雷霆刺杀！
　　到那个时候，他就是一具尸体！一具被正道当成“功绩”的尸体！
　　一股难以言喻的恐惧和愤怒，瞬间填满了他的胸膛。
　　“多谢……多谢李道友救命之恩！”他对着李果，深深地鞠了一躬，声音里带着劫后余生的颤抖。
　　随即，一股滔天的怒火又涌了上来，他咬牙切齿地骂道：“那帮狗娘养的孙子！老夫不过是个炼器师，炼制灵镐乃再正常不过的事情，怎么就招惹到他们头上了，竟然还要杀我？”
　　“现在不是说这个的时候，”李果打断了他的咒骂，“我们暴露了。三尸门的人发现你‘死’了之后，一定会发了疯似的追杀我们。赶紧离开此地，有什么话，等回到十炼坊再说不迟。”
　　“是！是！”鬼手张连连点头，他现在对李果是言听计从。
　　“李道友，咱们现在去哪？”
　　“去见见其他几位……想杀你的正道天骄。”
　　鬼手张的脸皮猛地一抽，刚压下去的冷汗“唰”地一下又冒了出来。
　　他张了张嘴，想说“李道友你别开这种玩笑”，可话到嘴边，又想起了自己现在的身份。
　　他，是公输桀。
　　鬼手张深吸一口气，将满心的惊骇和恐惧死死压住，跟在李果身后，沉默地朝着城外飞遁而去。
　　……
　　与此同时，黑魔塔。
　　天火炼器室外，那名筑基中期的血骷圣使，依旧如一尊石雕般盘膝而坐。
　　就在刚才，他不知为何，心头猛地一跳，像是被什么东西给蛰了一下。一股莫名的心悸感涌了上来。
　　“嗯？”
　　他皱了皱眉，神识瞬间扫过整个炼器室。
　　炉火依旧，禁制完好，里面那个“鬼手张”依旧在“叮叮当当”地敲打着，一切正常。
　　“莫非是本座最近修炼出了岔子？”
　　血骷圣使摇了摇头，正准备沉下心神，继续入定。
　　就在这时——
　　“轰隆！！！”
　　一声震耳欲聋的剧烈爆炸，毫无征兆地从天火炼器室内爆发！
　　狂暴的火浪混杂着无数法器碎片，形成一股恐怖的冲击波，竟硬生生将那坚固的石门连同上面的禁制，从里到外，一起炸了个粉碎！
　　“不好！”
　　血骷圣使脸色剧变，但一切都太快了！
　　他甚至来不及祭出护身法器，那股毁灭性的冲击波便已经狠狠地轰在了他的胸口！
　　“噗！”
　　他身上的血色长袍瞬间化为飞灰，整个人如遭重锤，一口鲜血狂喷而出，像个破麻袋一样被远远地炸飞出去，狠狠撞在对面的墙壁上，生死不知！
　　这惊天动地的巨响，瞬间惊动了整座黑魔塔！
　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”
　　四道强横的气息从塔内各处冲天而起，眨眼间便赶到了现场。
　　当他们看到眼前的一幕时，无不倒吸一口凉气。
　　只见原本戒备森严的通道，此刻一片狼藉。
　　血骷圣使浑身焦黑，重伤昏迷倒在血泊之中。
　　而那天火炼器室的大门，已经彻底消失，只留下一个黑洞洞、还在冒着青烟的窟窿。
　　“有人闯进去了！”
　　一名魔修怒吼一声，四人以为是敌人打伤了血骷，强行闯入了炼器室，当即毫不犹豫地冲了进去。
　　可当他们看清里面的景象时，所有人都呆住了。
　　炼器室内，惨不忍睹。
　　中央那座价值连城的地火炼器炉，已经四分五裂，化为一地废铁。墙壁上布满了蛛网般的裂痕，地上到处都是被炸毁的材料和工具。
　　而在那片狼藉的正中央，只剩下一些焦黑的、分不清是血肉还是衣物的碎屑。
　　一股浓烈的毁灭气息，充斥着整个空间。
　　四名筑基魔修的脸色，瞬间变得比锅底还黑。
　　他们立马意识到，鬼手张……被暗杀了！
　　而且是在他们的眼皮子底下，被炸得尸骨无存！
　　整个黑魔塔内一片死寂。
　　很快，黑骷城上空，一道血色的光幕冲天而起，迅速笼罩了整座城池。
　　护城大阵，启动了！
第417章瞒天过海
　　那跛脚刘前脚刚一头扎进废弃营地，后脚，两道身影便如同样悄无声息地落在了这里。
　　正是李果和假扮成公输桀的鬼手张。
　　营地里的空气，一瞬间就凝固了。
　　刘能已经把李果的那套说辞，从头到尾地跟凌云霄几人说了一遍。
　　此刻，凌云霄、夏姬、韩丰、水寒烟、还有苏琳，四双眼睛齐刷刷地盯在李果身上，那眼神里头，有惊疑，有荒谬，但最多的，还是三个字——不相信。
　　“李师弟，刘道友说你……你真的……”
　　凌云霄率先开口，声音里带着浓浓的怀疑。
　　李果见了几人，也不藏着掖着，拱了拱手，神色平静道：“凌师兄，幸不辱命。任务已完成，魔门那位炼器师鬼手张，已被在下清除。”
　　说这话时，旁边的鬼手张眼角微微抽搐，不禁佩服李果神色不变地说谎的本事。
　　帐篷里一片死寂。
　　凌云霄等几人的眼神里，不信之色明显到了极点。
　　他们不是傻子，仅凭李果二人，绕开他们精心制定的计划，就轻松解决掉了目标？这若是没有证据，如何相信？
　　倒是苏琳信了。
　　也不知道她是经过深思熟虑还是偏信李果之言，只见她几步冲到李果面前，上下打量着他，俏脸上满是高兴。
　　“李果，你真的做到了！我就知道，你是本小姐的护卫，你一定能行！”
　　她扬着下巴，一脸骄傲地看着众人，仿佛完成这桩天方夜谭般任务的人是她自己。
　　李果淡淡回道：“此乃属下分内之事。”
　　“李师弟。”
　　凌云霄的声音冷不丁地响起，打断了主仆二人之间那有些微妙的气氛。
　　他眉头紧锁，眼神锐利如鹰，死死地盯着李果。身为碧灵宗弟子，他此刻却无法因为这层关系，就轻易相信这番说辞。
　　“你可知你在说什么？黑魔塔乃三尸门重地，守卫森严，更有数名筑基修士常年驻守。即便你能侥幸潜入，除掉目标，城内还有金丹魔修坐镇，你和公输道友是如何全身而退的？”
　　这话问得直白，也问出了所有人的心声。
　　韩丰立刻附和道：“是啊李师弟，此事太过匪夷所思。按刘道友所言，你们根本没按计划伪装学徒潜入，那又是如何进入黑魔塔的？莫非……你有什么不可告人的秘密？”
　　水寒烟虽未说话，但那冰冷的眼神里，同样写满了不信任。
　　连番的质疑，让苏琳脸上的笑容也渐渐凝固了。她虽然偏信李果，可脑子却不傻。凌云霄他们提出的疑点，确确实实是无法绕开的死结。
　　她心头一紧，悄悄对李果传音道：“李果，你要是后悔了，不想去冒险，现在说出来，没人会怪你！有本小姐在，他们不敢把你怎么样！你没必要为了面子，编造这种谎话来骗大家！”
　　李果听到传音，心中微动，但面上依旧不动声色。
　　他抬起头，目光扫过众人，最后落在凌云霄脸上，平静道：“凌师兄，韩师兄，水道友，诸位质疑，李某理解。但具体过程涉及李某的一些隐秘手段，不便详述。”
　　“不便详述？”韩丰冷笑一声。
　　“李师弟，这可不是一句‘不便详述’就能搪塞过去的。我们冒着生命危险潜入魔门腹地，为的就是完成任务。如今你说完成了，却拿不出证据，让我们如何信服？”
　　水寒烟终于开口，声音冷得像冰：“证据。”
　　简简单单两个字，却像两把刀子，直指要害。
　　李果看着众人怀疑的眼神，忽然笑了笑。
　　他抬起手指，遥遥指向远处那在夜幕下如同巨兽般匍匐的黑骷城轮廓。
　　“诸位请看。”
　　众人不明所以，顺着他手指的方向望去，只见夜色沉沉，黑骷城静谧如死，与平日并无二致。
　　韩丰皱眉：“李师弟，你这是何意？让我们看什么？”
　　李果没有回答，只是静静地看着。
　　时间一分一秒过去。
　　帐篷里的气氛越来越压抑。
　　苏琳攥紧了拳头，手心全是汗。她看着李果平静的侧脸，心里头七上八下。
　　凌云霄的眉头越皱越紧，夏姬则是一脸不解，水寒烟依旧面无表情。
　　就在众人耐心即将告罄之际。
　　忽然——
　　“嗡！”
　　一道血红色的巨大光幕，毫无征兆地从黑骷城内冲天而起，在半空中迅速延展开来，如同一只倒扣的血色琉璃巨碗，将整座城池严严实实地笼罩在内！
　　那光幕之上，无数玄奥的魔纹流转不定，散发出一股令人心悸的恐怖威压！
　　营地内的所有人，在看到这光幕的瞬间，全都眼神一滞，脸上的表情凝固了。
　　“护城大阵……启动了！”跛脚刘失声惊叫，双腿一软，差点瘫坐在地。
　　“这……这是……”凌云霄瞳孔骤缩，脸上写满了不可思议。
　　夏姬倒吸一口凉气，失声道：“天呐……难道……难道李道友真的成功了？他真的把鬼手张给……”
　　李果收回手指，平静地看向众人：“现在，诸位信了吗？”
　　苏琳张开小嘴，满脸的不可思议。前一秒她还觉得李果可能在说谎，没想到下一秒，黑骷城就用实际行动证明了李果的话！
　　她猛地转头看向李果，眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“李果！你真的做到了！你真的杀掉了那个鬼手张！”
　　韩丰早已汗颜，他张了张嘴，却不知道该说什么，他完全无法理解，这个看似平平无奇的宗门师弟，究竟是怎么做到的？
　　唯有那“公输桀”，依旧沉默地立于李果身后，宽大的法衣下，鬼手张的嘴角，正抑制不住地疯狂上扬。
　　看着这群被蒙在鼓里的正道天骄们一个个震惊失色的模样，他心中竟涌起一股报复的窃喜和快感。
　　就在此时，一个冰冷的声音再次响起。
　　“这，并不能完全证明你杀了目标。”
　　水寒烟冷冷地开口，打破了众人震惊的氛围，“倘若只是你在潜入时惊动了魔修，对方出于谨慎，同样会启动护城大阵，封锁全城，搜捕刺客。”
　　她的话如一盆冷水，瞬间浇醒了众人。
　　没错，这种可能性确实存在！
　　护城大阵开启，只能证明黑骷城内发生了大事，但未必就是鬼手张被杀。如果李果只是暴露了行踪，引发了全城警戒，同样会导致这个结果。
　　苏琳顿时就不乐意了，她叉着腰，怒视着水寒烟：“水寒烟！你什么意思？我的护卫平安回来，还引得魔门开启大阵，这还不够吗？你这么不信他，那你自己怎么不进去看看？”
　　“小姐，”李果拦住了还想继续发作的苏琳，转向水寒烟，语气依旧平静：“水道友多虑了。”
　　他顿了顿，缓缓说道：“若只是潜行暴露，三尸门只会搜索全城，何必封锁全城？唯有发生了伤及根本的大事，比如……一位能大幅提升矿脉产量的炼器师被刺杀，才会如此如临大敌，不惜耗费大量灵石开启护城大阵，防止凶手逃脱。”
　　他顿了顿，目光扫过众人，补充道：“若是不信，诸位自可现在进城去确认一番。只是……”
　　“这护城大阵一旦开启，进出皆难！”
　　水寒烟眉头一皱，没有接话。
　　李果的话，确实有理。
　　如果只是搜捕潜入者，三尸门确实没必要开启护城大阵。这种级别的阵法每时每刻都在消耗海量灵石，若非发生了极其严重的事件，绝不会轻易动用。
　　但……李果的说法，又太过匪夷所思。
　　所有人都陷入了沉默。
　　帐篷里的气氛变得极其微妙。
　　信，还是不信？
　　信，此事发生得过于离谱，李果不按计划，独自完成任务，全身而退，这简直像是天方夜谭。
　　不信，护城大阵确实开启了，李果的解释也合情合理。
　　李果的话形成了一个死循环。他们无法证实，也无法证伪。
　　凌云霄深吸一口气，作为队长，他知道自己必须做出决断。
　　他看向李果，沉声问道：“李师弟，我最后问你一次。你，到底是如何做到的？”
　　李果迎着他的目光，神色没有丝毫动摇。
　　他缓缓抬起右手，三指并拢，指向自己的眉心。
　　“李某可以心魔起誓。”
　　他的声音清晰而坚定，在寂静的帐篷里回荡。
　　“黑骷城内，那位名为鬼手张的炼器师，绝对无法再为魔门炼制哪怕一把灵镐。”
　　“若有半句虚言，李某愿受心魔反噬，修为尽废，神魂俱灭。”
　　话音落下，帐篷里落针可闻。
　　心魔大誓！
　　在修仙界，心魔大誓是最重的誓言之一。一旦立下，若有违背，必遭心魔反噬，轻则修为尽废，重则神魂俱灭，永世不得超生。
　　没有人会拿心魔大誓开玩笑。
　　凌云霄死死盯着李果的眼睛，想从中看出一丝破绽。
　　但他看到的，只有一片深不见底的平静。
　　良久，凌云霄长长吐出一口气，脸上的怀疑之色终于散去。
　　他对着李果，郑重地拱了拱手。
　　“李师弟，抱歉，是师兄多疑了。”
　　“任务完成，你……立了大功。”
　　帐篷里，夏姬、韩丰、水寒烟三人，神色复杂地看着李果。
　　心魔大誓都立了，他们还能说什么？
　　苏琳则是一脸得意，仿佛立下大功的是她自己。她扬起下巴，骄傲地看着众人，那眼神仿佛在说：看吧，我就说我的护卫最厉害！
　　李果收回手，神色依旧平静。
　　他心中冷笑。
　　心魔大誓？
　　他说的可是“鬼手张无法再为魔门炼制灵镐”。
　　鬼手张确实无法再为魔门炼制灵镐了，因为他马上就要为十炼坊炼制灵镐了。
　　这话，半点不假。
　　“凌师兄言重了。”李果淡淡道，“任务既已完成，此地不宜久留。三尸门开启护城大阵，必定很快就会派出人手在周边大肆搜索。我们，该走了。”
第418章撤离路线
　　这话像一盆冷水，瞬间浇醒了还沉浸在震惊中的众人。
　　凌云霄神色一凛，重重点头：“李师弟说得对！万兽山脉那头的窗口期也快结束了，我们必须立刻撤离！”
　　他以灵力构建一幅简易地图，指着上面：“来时的路有三条，我们依旧原路返回，分头行动，还是在此处魔门弃地汇合！”
　　计划已定，众人都没有异议。然而，就在这时，一道冰冷的声音打破了即将行动的气氛。
　　“等等。”
　　开口的，是水寒烟。
　　她抬起眼帘，那张万年不变的冰霜脸上，竟罕见地露出了一丝迟疑。
　　“我还有事要办。”
　　她看向凌云霄，缓缓说道：“北线，白骨运河附近，还藏着几位咱们正道的同门。是之前我和石魁道友救下的。我必须回去接引他们。”
　　帐篷里的空气瞬间又凝固了。
　　夏姬轻轻“啊”了一声，像是想起了什么。
　　凌云霄眉头紧锁：“有多少人？”
　　“连我在内，共七人。”水寒烟顿了顿，声音更冷了几分，“只是……当初追杀我们的那位阴罗宗大场主，很可能还在那片区域巡查。我一人……没有把握。”
　　大场主！
　　这三个字，像三座大山，狠狠压在了每个人的心头。
　　那可是货真价实的金丹修士，筑基期撞上，跟送菜没什么区别。
　　水寒烟的意思很明显，她需要帮手。
　　可问题是，谁愿意跟她去？
　　帐篷里，死一般的寂静。
　　韩丰的眼珠子滴溜溜地转，生怕别人看见他。夏姬也是小脸发白，抿着嘴不吭声。
　　李果更是跟个木头桩子似的一言不发。
　　开什么玩笑，他好不容易把鬼手张给捞出来，怎么可能再去招惹一个金丹期的老怪物？只要苏琳这小祖宗别脑子一热犯病，他是打死都不会去的。
　　水寒烟的目光在众人脸上缓缓扫过，最后落在了凌云霄身上。
　　凌云霄面对着水寒烟的目光，脸上的神色有些难看。
　　他身为队长，无法对她的话无动于衷。
　　营救同道，本就是正道修士应尽之义，更何况那些人是被水寒烟救下的，若就此抛弃，于情于理都说不过去。
　　凌云霄道：“水道友言之有理。同道遇难，我等岂能坐视不理？”
　　“我与你同去。”
　　说着，他目光一转，落在了旁边恨不得把自己缩成一团的韩丰身上。
　　“韩师弟，你也一道。”
　　“啊？”韩丰像是被踩了尾巴的猫，瞬间跳了起来，脸都吓白了，“凌师兄，这……这不妥吧？”
　　他急中生智，绞尽脑汁地找着借口：“咱们三个，再加上要救的七个人，浩浩荡荡十个人！目标太大了！万一被那大场主发现，岂不是一锅端？依师弟我看，队伍还是小点好，我……我还是跟夏道友走南线，也能分担些风险不是？”
　　夏姬一听，立马点头附和：“韩道友说得对！凌队长，既然北线凶险，人多反而容易出事。我和韩道友、刘道友从南线走，正好也能互相照应。”
　　她可不想南线只剩下自己一个人走。极乐血寨那种地方，散修劫修混杂，一个人走太危险了。
　　凌云霄的脸色沉了下来。
　　他哪里听不出这俩人的推脱之词，但对方说得冠冕堂皇，他也不好强行逼迫。
　　无奈之下，他的目光只能落在了李果身上。
　　“李师弟，你……”
　　他话还没说完，一道娇叱声就抢先炸响。
　　“不行！”
　　苏琳一步跨到李果身前，叉着腰怒视凌云霄：“他是我的人！哪儿也不许去！要去你们自己去！”
　　凌云霄碰了个硬钉子，嘴角抽了抽，只能作罢。
　　他又看向了李果身后的“公输桀”，多了几分商量的语气。
　　“公输道友，”他抱拳道，“道友修为高深，筑基后期，实力在我等之上。不知……是否愿意随我二人走一趟北线？”
　　被他盯着的“公输桀”，也就是鬼手张，此刻法衣下，冷汗都快把里衣浸透了。
　　大场主？
　　老夫刚从虎口里爬出来，你他娘的又要我钻狼窝？
　　他心里头万马奔腾而过，没等李果暗中下令，便用那沙哑的嗓音，干脆利落地吐出两个字。
　　“不去。”
　　凌云霄的脸彻底黑成了锅底。
　　他目光最后落在了跛脚刘身上。
　　刘能浑身一哆嗦，连忙摆手：“凌、凌队长！我只是筑基初期，去了也是拖后腿啊！”
　　凌云霄当然知道这一点。他本就没指望刘能帮上忙，只是下意识地扫了一眼。
　　至此，所有人都表了态。
　　没人愿意跟水寒烟去北线。
　　帐篷里的气氛，一时间尴尬到了极点。
　　水寒烟的脸色，比万年寒冰还要冷。她看着众人，那双冰冷的眸子里，闪过一丝不易察觉的失望，但更多的，是一种早已预料到的漠然。
　　她早就知道，会是这个结果。
　　修仙界，自保为上。谁会为了几个素不相识的同道，去冒生命危险？
　　凌云霄看着水寒烟那冰冷的侧脸，心中涌起一股复杂的情绪。
　　他深吸一口气，做出了决定。
　　“既然如此，那便由我和水道友二人前往北线！韩丰，夏姬，你们带上刘道友，走南线！李师弟，苏道友，公输道友，你们走中线！即刻出发，汇合点见！”
　　交代完毕，凌云霄再也不看众人一眼，对着水寒烟一点头，二人化作两道遁光，率先冲天而起，决绝地朝着北方夜空射去。
　　“我们也走！”韩丰提议，夏姬和跛脚刘自然没有异议。
　　三人对李果和苏琳拱了拱手，化作三道遁光，朝着南线极乐血寨的方向飞去。
　　转眼间，原本还算热闹的营地，就只剩下了李果、苏琳，以及他身后的鬼手张。
　　“哼，一群胆小鬼！”苏琳不屑地撇了撇嘴，随即又转过头，一脸邀功地看着李果，“怎么样？本小姐够意思吧？要不是我，你现在就得跟那个冰块脸去送死了！”
　　李果看着她那副得意洋洋的小模样，心中也是一阵莞尔。
　　虽然苏琳不出手，他自己也有一百种方法拒绝，但这份心意，他还是领了。
　　“多谢小姐。”他拱了拱手，语气里难得带上了一丝真诚。
　　苏琳很受用，俏脸一扬，摆了摆手：“行了行了，咱们也赶紧走吧，这鬼地方我是一刻也不想多待了！”
　　说完，三道遁光彻底融入沉沉的夜色，朝着来时的阴尸林场方向，悄然遁去。
第419章祸从口出
　　阴尸林场。
　　三道遁光贴着地面，悄无声息地往前飞。
　　偶尔有几道神识扫过来，但在瞧见为首那道火红的身影后，便都跟见了鬼似的赶紧缩了回去。
　　开玩笑，那不是前几日把尤鹄给扬了的煞星吗？谁敢上去触这个霉头。
　　于是乎，一幅诡异的画面就在这阴森的林场里头上演了。
　　最前头，一袭红衣的苏琳，左手捏着一串水灵灵的“碧玉葡萄”，吃得津津有味，右手里的火云鞭跟赶苍蝇似的，时不时“啪”地甩出去几下。
　　但凡有哪个不开眼的初尸晃悠到跟前，她连头都不带抬的，鞭梢一卷，那初尸的脑袋就跟个破西瓜似的飞出去老远。
　　轻松，惬意，跟逛自家后花园没啥区别。
　　李果跟在她身后三丈远，神色淡然。
　　他身旁的“公输桀”，也就是鬼手张，一双老眼警惕地盯着无处不在的初尸。
　　“李……李道友……”
　　鬼手张只觉得浑身发毛，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“此地……遍地都是这些僵尸，邪性的很。咱们走这条路，没走错吧？”
　　李果眼皮都没抬一下：“大师放心，此地乃是阴罗宗的养尸场，活尸自然多了些。之前路过的时候，小姐和我已经清过一次道了。”
　　他嘴里的小姐，自然是前面那位正吃得欢畅的苏琳大小姐。
　　“嗝~”
　　苏琳打了个秀气的饱嗝，随手把葡萄核一吐，头也不回地喊道：“喂，李果，果子没了！再给本小姐丢个过来！”
　　李果面无表情地从储物袋里摸出一枚红彤彤的“火龙玉果”，屈指一弹，那果子便划过一道精准的弧线，稳稳落入苏琳手中。
　　苏琳满意地“咔嚓”咬了一口，继续开路。
　　鬼手张不解道：“李道友！前面那位女修，究竟是何人？这一路潜行，老夫看你对她言听计从，还得伺候她吃喝……这、这……”
　　李果瞥了他一眼，言道：“她是青山城城主，苏长青的独女，苏琳。我现在是她的首席护卫。”
　　“什么！”
　　“城主独女……护、护卫？！”鬼手张心里头掀起惊骇，声音都变了调，“李道友，你……你何时成了苏家的护卫？你不是十炼坊的大掌柜，青山矿脉的管事吗？怎会……怎会沦落至此？！”
　　提起这个，李果心里头就憋气。
　　他娘的，还不是因为你这老小子！
　　李果恨不得现在就回身给这老小子一脚。
　　但不行，理智告诉他，现在还不行。现在揍了他，万一他闹情绪不肯炼器，那亏的还是自己。
　　李果强行压下心头的火气，幽幽道：“唉，一言难尽。还不是因为大师你不在十炼坊的这几年，发生了太多事……”
　　说者无意，听者有心。
　　鬼手张闻言，干瘦的身躯猛地一震！
　　李果的话，在他脑海里头，瞬间就自行脑补出了一场跌宕起伏、催人泪下的商业悲剧——
　　他作为十炼坊的首席炼器师，突然失踪！导致十炼坊的技术断层，最终轰然倒闭！
　　而作为掌柜的李果，也因此破产，欠下了后台势力苏家一屁股的巨额债务！
　　最后，为了还债，这位曾经叱咤青山矿脉的商业奇才，不得不忍辱负重，卖身苏家，给这位大小姐当牛做马……
　　念及于此，一股浓浓的愧疚感和沉重的责任感，瞬间涌上了鬼手张的心头！
　　他看着李果那略显单薄的背影，眼神里充满了同情与怜悯。
　　多好的一个年轻人啊！就因为老夫的失踪，竟然混得如此凄惨！
　　“唉！”鬼手张痛心疾首，竟激动地直接开了口，声音里带着几分哽咽。
　　“李道友，你放心！既然你把老夫救了出来，等回到青山城，老夫定然日夜不休，全力炼器！凭老夫的手艺，定能助你东山再起，还清那苏家的债务！让你……让你早日脱离这护卫的苦海！”
　　他一番话说得是慷慨激昂，义薄云天。
　　李果听得一愣一愣的。
　　什么乱七八糟的？东山再起？还清债务？脱离苦海？
　　他现在的身家，说出来怕是能当场吓死这老小子，还需要他来救赎？
　　他刚想开口解释两句，让他别想太多。
　　可就在这时，他忽然感觉后颈窝一阵发凉，一股森然的寒意顺着脊梁骨就爬了上来。
　　前方，那个正在大口啃着火龙玉果的红衣身影，不知何时停了下来。
　　苏琳缓缓转过身，那张沾着几点红色果汁的俏脸上，挂着一丝甜得发腻的微笑。
　　她另一只手上，那条火红色的长鞭，正像一条吐着信子的毒蛇般，“啪嗒”、“啪嗒”地轻轻甩动着。
　　“你们两个……”
　　苏琳的声音，甜得像抹了蜜，却让人听着不寒而栗。
　　“鬼鬼祟祟地在后面嘀咕什么呢？”
　　她歪了歪头，一双明亮的大眼睛盯着鬼手张，笑吟吟地问道：“我刚才好像……听到有人说，要脱离护卫的苦海？”
　　她目光一转，落在了李果身上。
　　“李果，你说，给本小姐当护卫，是天大的委屈你了？还是说……这就是你口中的苦海呀？”
　　李果脸色瞬间大变，心中警铃狂作，暗叫一声：不好！
　　这鬼手张，真是哪壶不开提哪壶！
　　“小姐误会了！都是误会……”李果刚想打个圆场。
　　可鬼手张显然还没搞清楚状况。他见苏琳发问，还以为是自己的仗义执言起了作用，当即挺起胸膛，一副为李果出头的架势，对着苏琳朗声道：
　　“苏小姐！李道友乃是做大事的人，人中龙凤，岂能久居人下，受你这般驱使！他虽现在欠了你苏家的灵石，不得不低头，但你放心！老夫回来了！老夫一定会帮他还清债务，助他赎身，让他不再当你的护……”
　　“卫”字还没说出口，鬼手张只觉得眼前一黑。
　　完了。——这是李果的心声。
　　“好……很好！”
　　苏琳气极反笑，那双漂亮的眼睛里，怒火几乎要喷薄而出。
　　她手中的火云鞭“嗡”的一声，猛地红光大盛，炙热的气浪让周围的空气都扭曲了起来。
　　“本小姐今天就让你知道知道，什么，才他娘的是真正的苦海！”
　　鞭影如龙，撕裂空气，带着尖锐的呼啸，直奔鬼手张的面门而去！
　　就在这千钧一发之际，李果动了。
　　他没有去挡那根鞭子。
　　而是以生平最快的手速，瞬间从储物袋里拍出四张“静音符”，分别贴向东南西北四个方位！
　　与此同时，他双手飞快掐诀，一道淡蓝色的光幕凭空出现，如一个倒扣的碗，瞬间将暴怒的苏琳和一脸懵逼的鬼手张笼罩在内！
　　隔音结界！
　　下一秒。
　　结界之内，光影交错，鞭影重重！
　　只见那“公输桀”的身影在里头抱头鼠窜，上蹿下跳，他张大了嘴巴，面容扭曲，显然是在发出撕心裂肺的惨叫。
　　但在结界之外，却是一片死一般的寂静。别说惨叫了，就连一丝风声都没有惊动。
　　李果负手立于结界之外，好整以暇地看着里面那场无声的“默剧”，无奈地摇了摇头。
　　“张大师，这顿打是你自找的，也算是替我消了消把你救出来的闷气。”他心中毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　片刻之后。
　　结界内的动静终于渐渐平息。
　　苏琳神清气爽地收起了鞭子，又从李果那里要来一颗灵果，像是什么都没发生过一样，一边啃着，一边转身继续向前飞遁。
　　李果这才慢悠悠地挥手，撤去了隔音结界和静音符。
　　只见原地的“公输桀”，鼻青脸肿，法衣上满是鞭痕，原本那副“千机阁特使”的高人风范早已荡然无存。
　　此刻，他正一只手捂着高高肿起的屁股，另一只手抹着眼泪，眼泪汪汪地看着苏琳远去的背影，眼神里充满了深深的恐惧。
　　三人继续赶路。
　　这一次，鬼手张老实得像只鹌鹑，缩着脖子跟在最后面，一句话也不敢多说。
　　过了好半天，他才颤颤巍巍地，用一股比蚊子哼哼还弱的声音，给李果传音：
　　“李……李道友……老夫……收回刚才的话。”
　　“此女……太、太凶残了……”
　　“老夫能做的，只有帮你炼制灵镐，多赚些灵石。至于……至于从她手里赎身这等要命的事，还得……还得靠你自己了……老夫……爱莫能助……”
　　李果强忍着嘴角的笑意，传音告诫道：“大师，吃一堑，长一智。在小姐面前，以后还是慎言为妙。有些时候，我也救不了你。”
　　“是……是是是……”鬼手张连连点头，心有余悸地传音，“老夫……老夫这辈子，都不想再挨第二顿了……”
第420章七具尸傀
　　这一趟出阴尸林场，比进来时顺当多了。
　　或许是前头苏琳把这林场里的魔修都给镇住了，又或许是尤鹄兄弟俩一死，手下人正忙着争地盘，没人顾得上他们。
　　总之，三天后，三人终于飞出了那片阴森森的地界，眼前豁然一亮。
　　接下来的路程便好走了不少。
　　没了那些烦人阻碍的初尸，也没了魔门修士的神识巡查，天高地阔，一马平川。
　　三人又花了整整四日，一路无话，终于在第七日的黄昏，赶回了这魔门弃地的边缘。
　　远处，地平线上，一道通天彻地的浓雾之墙横亘在那里，如同一道分隔了两个世界的灰色天堑。雾墙背后，便是万兽山脉。
　　鬼手张遥遥望着那道雾墙，干瘦的脸上满是震撼，他像是想起了什么古老的传说，忍不住对李果传音：
　　“李道友，老夫曾在一本古籍上看过，说这百吴之地的边界，被一整片万兽山脉所环绕。山脉深处，住着一位化神期的妖皇，其吞吐之息便化作终年不散的妖雾，笼罩八方，修士一旦进入，便会迷失方向，再也走不出来……前面那，莫非就是万兽山脉？”
　　李果点了点头，神色平静：“正是。我们正是借道万兽山脉，才得以深入这魔门腹地。如今任务完成，自然要从此地返回。”
　　鬼手张倒吸一口凉气。
　　借道万兽山脉？
　　这他娘的得有多大的胆子！
　　他看向前方那堵雾墙，只觉得一股寒意从脚底板直冲天灵盖。那雾气里，不知道藏着多少凶险，多少恐怖的妖兽。
　　就在此时，前方的苏琳忽然停下了遁光。
　　她悬浮在半空中，红衣在风中轻轻飘动，一双明亮的眼睛死死盯着前方那片荒原，眉头罕见地皱了起来。
　　李果见状，心头一紧，立刻飞到苏琳身边，低声问道：“小姐，怎么了？”
　　能让这位天不怕地不怕的小祖宗露出这种表情，前面肯定不对劲。
　　苏琳没有立刻回答，她抿着嘴唇，目光在荒原上游移，似乎在寻找什么。
　　李果立刻给识海中的七彩小蛇传递了一个念头。
　　小蛇懒洋洋地抬起头，那双七彩的眼眸微微一闪，一股无形的神识瞬间扩散开来，如同水波般扫向前方。
　　十里之外，荒原的边缘，靠近雾墙的地方。
　　八道人影，正静静地站在那里。
　　李果“看”清了那八人的模样。
　　为首两人，一人正是凌云霄。另一人身着水蓝色长裙，面容冰冷，正是水寒烟。
　　在他们身后，还站着六名修士，三男三女，修为都在筑基初期到中期不等，一个个神色疲惫，身上或多或少都带着伤，显然经历过一番苦战。
　　正是水寒烟口中那六名被救下的正道弟子。
　　看起来，一切正常。
　　凌云霄和水寒烟完成了营救任务，带着人提前赶到了汇合点。
　　但李果心头却涌起一股说不出的违和感。
　　哪里不对劲？
　　他说不上来。
　　“是凌师兄他们。”李果低声对苏琳说道，“他们提前到了，还救出了那六个人。”
　　“小姐，我们要过去跟他们汇合吗？”
　　苏琳闻言，眉头皱得更紧了。
　　她盯着前方那八道人影，沉默了片刻，忽然开口道：“不对劲。”
　　李果心头一凛：“哪里不对劲？”
　　苏琳没有立刻回答，她抬起右手，从储物袋中取出一物。
　　那是一枚巴掌大小的玉牌，通体呈乳白色，表面刻满了密密麻麻的符文。玉牌中心，镶嵌着一颗黄豆大小的红色晶石，此刻正散发着微弱的光芒。
　　“这是我娘给我的。”苏琳低声说道，语气里带着罕见的凝重。
　　“她说阴罗宗擅长炼尸，不乏遮掩尸傀气息的秘术。有些阴险的魔修，甚至会故意将尸傀伪装成生前的模样，操控它们接近生前的好友、同门，然后突然偷袭。”
　　她顿了顿，手指轻轻在玉牌上一抹。
　　玉牌中心的红色晶石，光芒忽然变得明亮起来，并且开始缓缓转动。
　　“这枚辨尸玉，可以示警，区分活人与尸傀。”苏琳盯着玉牌，一字一顿地说道，“我娘说，只要附近有尸傀，无论它伪装得多好，这玉牌都会有反应。”
　　李果心头猛地一跳。
　　他死死盯着苏琳手中的玉牌。
　　只见那红色晶石的光芒越来越亮，转动的速度也越来越快。晶石内部，隐隐浮现出七道淡淡的灰色虚影，如同鬼魅般在光芒中游弋。
　　“七具……”苏琳的声音冷了下来，“前方那八个人里，有七具是尸傀。”
第421章全员皆尸
　　苏琳的话像是一道晴天霹雳，在李果的脑子里头“轰”的一声炸开了。
　　七具尸傀？
　　李果立刻再次给七彩小蛇传递念头，让它放出神识，仔仔细细地扫过前方那八人。
　　小蛇的神识如同最精密的探针，一寸寸地扫过那八人的身体。
　　一切正常。
　　至少在神识感知里，那八个人都是活生生的修士，没有任何异常。
　　李果的后背，瞬间冒出了一层冷汗。
　　如果苏琳手中的辨尸玉没有出错，那就意味着前方那八个人里头，只有一个是活人。
　　其余七个，全都是伪装成活人的尸傀！
　　可问题是，七彩小蛇的神识，竟然完全察觉不到异常！
　　这他娘的究竟是怎么回事？
　　李果的头皮一阵发麻，但脑子却转得飞快。
　　不对劲……这事儿从头到尾都透着一股子不对劲。
　　他忽然想起来了，之前行动开始的时候，他们中路最先抵达黑骷城，夏姬那组南线其次，水寒烟她们北线的人，是最后一个到的。
　　可这一回，这北线的凌云霄和水寒烟，居然比他们还先到！
　　怎么会提前抵达汇合点？
　　李果心头那股违和感越来越重。
　　上次水寒烟要救人，还得躲那个金丹期的大场主，所以耽搁了。
　　这次按道理而言，不也一样？
　　除非……
　　除非他们根本没去救人。
　　或者，他们根本没遇到那位大场主。
　　又或者……
　　李果死死盯着苏琳手中的辨尸玉。
　　七具尸傀……
　　李果心里头瞬间冒出两个可能。
　　要么，苏琳的法器出错了。
　　要么……南宫鸢说得对，阴罗宗的秘术，确实高明到连筑基修士的神识都分辨不出真假。
　　如果是后者……
　　那眼前这八个人，到底是谁？
　　他们怎么会知道汇合点的位置？
　　难道……
　　一个更恐怖的猜想，如同一条毒蛇，瞬间缠上了他的心头。
　　李果不敢再往下想，他强迫自己冷静下来，转头看向身旁，对鬼手张道：“大师，劳烦您用神识探查一下前方，看看那八人，可有什么异常？”
　　鬼手张早就被苏琳那句“七具尸傀”给吓得魂不附体了。听见李果发话，哪敢怠慢，赶紧凝神望去，一道神识小心翼翼地探了出去。
　　片刻后，他一脸困惑地对李果道：“李道友，老夫瞧着没什么不对劲啊。前头那两人，不就是一个叫凌云霄，一个叫水寒烟。至于后头那六个，老夫不认得。哪……哪里有什么尸傀？”
　　李果心头一沉。
　　鬼手张也这么说。
　　七彩小蛇的神识，鬼手张的神识，都显示前方八人是活人。
　　可苏琳手中的辨尸玉，却明明白白地显示着七具尸傀。
　　到底该信谁？
　　李果又扭头看向苏琳，压低声音问道：“小姐，你这法器……以前出过错吗？”
　　苏琳瞪了他一眼：“我娘给我的东西，怎么可能出错？”
　　她顿了顿，语气里带着不容置疑的笃定：“我相信我娘，这辨尸玉是专门针对阴罗宗的秘术炼制的，只要附近有尸傀，无论伪装得多好，都逃不过它的感应。”
　　苏琳的话，像是一把锤子，狠狠砸碎了他最后一丝侥幸。
　　“小姐，”李果深吸一口气，强迫自己冷静下来，“我们现在怎么办？过去汇合，还是……”
　　“汇合？”苏琳冷笑一声，手中的火云鞭已经握紧了，“前面八个人里，有七个是尸傀。你告诉我，怎么汇合？”
　　她顿了顿，看向李果，眼神里带着询问：“李果，你说，我们该怎么办？”
　　李果沉默了片刻。
　　他的大脑飞速运转，权衡着利弊。
　　如果贸然过去，万一苏琳的法器没错，那他们就是自投罗网。
　　可如果不过去，万一苏琳的法器出错了，那他们就是平白无故地怀疑同门，甚至可能错过汇合时机，导致后续计划出现问题。
　　更重要的是……
　　李果的目光，死死盯着前方那八道人影。
　　他想知道，真相到底是什么。
　　“小姐，”李果缓缓开口，声音低沉而坚定，“我们先不过去。原地观察，看看情况再说。”
　　他顿了顿，补充道：“只要等到真正的凌师兄和水道友汇合，再加上南线的夏道友他们，我们人多势众，对付这八个人，才有机会。”
　　苏琳闻言，点了点头：“好，听你的。”
　　鬼手张更是巴不得离那八个“人”远远的，自然是李果说什么他听什么。
　　可李果的算盘打得虽好，世事却往往不尽如人意。
　　他这边刚做了决定，就听苏琳忽然低呼一声：“他们过来了！”
　　李果心头一凛。
　　鬼手张顿时慌了：“李、李道友，怎么办？他们过来了！我们是先撤退，还是……”
　　李果刚想说“撤”，苏琳却又补充道：
　　“只有一个人过来。”
第422章他不是人
　　李果闻言让七彩小蛇放出神识，只见前方那八道人影中，有一道身影，正缓缓朝他们这边飞来。
　　那人一身锦袍，脸上带着和煦的笑容，正是凌云霄。
　　只有他一个人。
　　李果眯起了眼睛。
　　如果对方真的是尸傀，那他们三个人，对付一个，应该不成问题。
　　如果对方是真的凌云霄，那正好可以借这个机会，试探一下虚实。
　　“先不撤。”李果深吸一口气，做出了决定，“看看他到底在弄什么名堂。”
　　说话间，凌云霄的遁光，已经飞到了他们面前十丈处，缓缓停下。
　　“李师弟，你们既然到了，为何不过来汇合？停在此地，莫非是有什么顾虑？”
　　凌云霄脸上带着和煦的笑容，目光落在李果身上，语气亲切。
　　他的声音，他的语气，他的神态，都和数日前李果遇到的那个凌云霄一模一样。
　　李果心头一凛。
　　太像了。
　　像得让他有些恍惚。
　　他暗中给七彩小蛇传递念头，让它再次用神识扫过眼前这个“凌云霄”。
　　小蛇的神识如同最精密的探针，一寸寸地扫过对方的身体。
　　一切正常。
　　灵力波动正常，神魂气息正常，甚至连呼吸、心跳，都正常得不能再正常。
　　李果心头那股违和感，越来越重。
　　难道……真的是苏琳的法器出错了？
　　“李师弟，你怎么不说话？”凌云霄见李果沉默，脸上的笑容不变，语气却多了几分关切，“莫非还在怪师兄之前不相信你，害你被迫立下心魔誓言之事？”
　　他叹了口气，一副诚恳的模样：“师兄那也是为了大局考虑。你不立誓，师兄如何信得过你。你若是还心存芥蒂，师兄便给你赔个不是。”
　　说着，他竟真的对着李果，拱了拱手。
　　李果心头一沉。
　　这姿态，这语气，太像了。
　　像得让他几乎要相信，眼前这个人，就是真正的凌云霄。
　　可就在这时，凌云霄的目光，忽然落在了苏琳手中的辨尸玉上。
　　他脸上露出几分好奇之色，笑道：“苏道友手中这玉牌，倒是别致。莫非是什么护身法器？”
　　说着，他又看向李果，语气里带着几分调侃：“李师弟，你可别怪师兄多嘴。之前在黑骷城，师兄可没让你去黑魔塔，是你自己非要去的。如今任务完成，你立了大功，回去后师兄定会如实禀报六宗高层，到时你必能得到宗门的重赏。”
　　他顿了顿，又补充道：“至于苏道友这边……你放心，凌某也会替你向苏家美言几句，绝不会让你白忙一场。”
　　这番话，说得滴水不漏。
　　既安抚了李果，又点明了功劳，还顺带卖了个人情。
　　如果眼前这个人真的是凌云霄，那这番话，可以说是相当得体了。
　　可李果心头那股不安，却越来越重。
　　因为他发现，苏琳的脸色，越来越冷。
　　那双明亮的眼睛里，此刻正闪烁着一种他从未见过的光芒。
　　那是……杀意。
　　“小姐……”李果心头一紧，刚想传音提醒苏琳别冲动。
　　可已经晚了。
　　苏琳出手了。
　　她手中的火云鞭，如同一条赤红的毒蛇，毫无征兆地暴射而出！
　　鞭梢撕裂空气，发出尖锐的破空声，直取凌云霄的脖颈！
　　这一击，快如闪电，狠如毒蝎！
　　凌云霄显然也没想到苏琳会突然出手，他脸上的笑容瞬间凝固，眼中闪过一丝错愕。
　　但他反应极快，几乎是本能地，身上亮起一层淡金色的灵力护盾。
　　“砰！”
　　火云鞭狠狠抽在护盾上，发出一声闷响。
　　护盾剧烈震荡，表面浮现出无数细密的裂纹，但终究没有破碎。
　　凌云霄脸色一白，身形暴退数丈，眼中闪过一丝怒意：“苏道友，你这是何意？！”
　　苏琳根本不答话。
　　她手腕一抖，火云鞭如同活物般，在空中划出一道诡异的弧线，再次缠向凌云霄的脖颈！
　　这一次，凌云霄有了防备，他身形一闪，想要避开。
　　可苏琳的火云鞭，却如同附骨之疽，死死咬住他不放！
　　“小姐！”李果心头一惊，连忙传音，“先别动手！事情还没弄清楚，万一杀错人就麻烦了！”
　　可苏琳根本不听。
　　她那双明亮的眼睛里，此刻只剩下冰冷的杀意。
　　“我娘说了，”她咬着牙，一字一顿地说道，“永远不要相信魔修的每一句话！”
　　话音落下，她猛地加大了对火云鞭的灵力灌注！
　　火云鞭如同一条赤红的巨蟒，瞬间击碎了凌云霄的灵力护盾，死死缠住了他的脖颈！
　　“咔嚓！”
　　一道清晰的骨骼脆声响起！
　　李果心头一凉
　　完了！
　　这一鞭下去，神仙都得死！苏琳这下闯大祸了！
　　他正准备想怎么善后，却猛然间汗毛倒竖，一股刺骨的寒意，从脚底板直冲天灵盖！
　　因为，那个脖子已经被勒得变了形的“凌云霄”，非但没有像正常人一样气绝身亡，更没有鲜血狂喷。
　　他……甚至连脸上的笑容，都没有丝毫变化！
　　那张扭曲的脸上，嘴角依旧挂着那抹温和的笑意，一双眼睛，正直勾勾地盯着李果。
　　“李师弟……”
　　“你……为何不阻止她？”
　　与此同时，李果耳边传来了苏琳又急又气的娇叱声：
　　“李果，还愣着干嘛！快助本小姐拿下这具尸傀！他不是人！我的火云鞭……拧不断他的脖子！”
　　这句话，让李果如坠冰窟！
　　可在这时，异变突生！
　　只见“凌云霄”忽然猛地伸出右手，一把攥住了死死缠绕在他脖颈上的火云鞭！
　　一股根本不像筑基修士能拥有的恐怖巨力，顺着鞭身猛然传来！
　　“啊！”
　　苏琳猝不及防，只觉得一股无法抗拒的力道从鞭上传来，整个人不受控制地被拖拽着，朝他飞了过去！
　　她俏脸瞬间煞白，当机立断，立刻松开了缠绕对方脖子的那一段鞭身，想要摆脱拉扯。
　　可那“凌云霄”的右手却依旧死死抓着火云鞭的鞭身中段。
　　“小姐小心！”
　　李果见状，眼中寒芒一闪，再无半分犹豫！
　　他一拍储物袋，一道银色的流光激射而出，在半空中划过一道凄厉的弧线，正是流光剪！
　　法器撕裂空气，发出“嗤”的一声尖啸，目标直指“凌云霄”的脖颈！
　　李果很清楚，对付尸傀这种玩意儿，斩首是最直接有效的手段！
　　眼看那银色流光即将没入对方脖颈，彻底了结这具诡异的尸傀。
　　可就在这千钧一发之际，“凌云霄”的身上，猛地喷涌出一股浓郁如墨的阴煞之气！
　　只见那阴煞之气竟在他脖颈处瞬间凝结成一层厚实的黑色护甲，护甲表面，还有着细密的鳞片纹路。
　　流光剪狠狠撞在护甲之上，爆开一团刺目的银光！
　　锋锐无匹的剪刃，在破开层层煞气后，最终也只是堪堪刺入了那具身体三寸深，便被一股坚韧无比的力量死死挡住，再也无法寸进！
　　李果的瞳孔，瞬间收缩成了针尖大小！
　　煞气护甲！
　　是铁尸！
　　这他娘的根本不是什么普通的尸傀，而是肉身强度堪比筑基期体修的铁尸！
　　或许是李果这一击着实让它感到了威胁，那“凌云霄”终于松开了紧抓着火云鞭的右手。
　　苏琳如蒙大赦，趁机催动遁光，一个闪身狼狈地退回到了李果身边，一张俏脸吓得煞白，胸口剧烈地起伏着。
　　她死死盯着那个脖子上插着流光剪，却依旧面带微笑的“凌云霄”，眼中满是惊骇与后怕。
　　而那“凌云霄”，在逼退苏琳后，竟缓缓地、极为僵硬地，将目光从苏琳身上，转移到了李果脸上。
　　他脸上的笑容消失了，取而代之的，是一股冰冷的、不似活人该有的怒意。
　　“李师弟……”
　　他缓缓开口，声音里带着一种机械的质问，仿佛在阐述一个不可违背的真理。
　　“宗门有铁律，同门之间，不得下此死手，你莫非是忘了吗？”
　　李果听到这话，心中只觉得荒谬又冰冷。
　　到了这时候，这具铁尸竟然还在扮演着凌云霄的角色！
　　他懒得再跟这具尸傀废话，既然已经撕破脸，而且确定了对方的身份，那现在最重要的，就不是战斗，而是……
　　跑！
　　一具伪装得天衣无缝、神识都无法察觉的铁尸，已经够棘手了。
　　那远处，可还站着七个！
　　其中还有一个，是伪装成水寒烟的！
　　“撤！”
　　李果当机立断，猛地一拉身旁的苏琳，同时对另一边已经吓傻了的鬼手张低吼一声。
　　几乎就在他喊出这个字的同时，他识海中的七彩小蛇，已经传来了一道急促无比的意念！
　　小蛇的视野中。
　　远处那片荒原之上，原本静静矗立的其余七道人影，在李果祭出流光剪的那一刻，动了！
　　他们的动作整齐划一，仿佛由一根无形的线操控着，竟同时化作七道遁光，朝着李果三人的方向，疾速射来！
　　为首的那道水蓝色身影，正是“水寒烟”！她的脸上，依旧是那副万年不变的冰霜表情，但遁速，却快得惊人！
第423章不信任苏琳
　　灰败的天空下，是死寂连绵的荒原。
　　十几道颜色各异的遁光，如同流星般划过。
　　最前头的三道光芒，正是亡命奔逃的李果、苏琳和鬼手张。
　　而在他们身后百丈开外，八道身影如附骨之蛆，紧追不舍。
　　为首那道锦袍身影，依旧保持着筑基后期的恐怖速度，将距离死死咬住，不给他们丝毫喘息之机。
　　“李、李道友……”
　　“这么下去不是办法啊！老夫才筑基初期，灵力拼不过他们的，我们迟早要被追上！”
　　鬼手张喘着粗气，看了一眼左侧那片在视野中不断延伸、笼罩着茫茫白雾的山脉轮廓，急道：
　　“要不……要不咱们干脆闯进那万兽山脉里头？总好过被这些鬼东西一直追着！再往前跑，万一撞上别的魔修，那可就被前后夹击，死路一条了！”
　　李果脚踩着流光剪，面沉如水，闻声却摇了摇头：
　　“大师，那山脉里头的迷雾，你我都没有分辨方向的手段。贸然进去，跟找死没区别。”
　　他顿了顿，目光扫过前方空无一物的地平线，声音里透着一股不容置疑的决断。
　　“我们现在唯一的活路，就是往南走。找到夏道友她们，她手里那只寻路鼬，才是我们穿过迷雾的保障。”
　　鬼手张听完，心顿时凉了半截。
　　往南找人？这茫茫荒原，上哪儿找去？万一没碰上，岂不是白白浪费了灵力和时间？
　　可他看着李果那镇定得有些过分的侧脸，又瞅了瞅后头那八个怎么甩也甩不掉的鬼东西，到了嘴边的话又给咽了回去。
　　眼下，除了信这个姓李的，他别无选择。
　　苏琳全程一言不发，只是死死咬着下唇，俏脸因灵力消耗和惊惧而泛着不正常的苍白。
　　但她对李果的选择没有丝毫异议，因为她清楚，李果的判断是对的。南线，是他们唯一的生机。
　　就这样，一场生与死的追逐，在这片被魔门遗弃的荒凉大地上疯狂上演。
　　不知飞了多久，就在鬼手张感觉丹田里的灵力已经快要见底时，李果的识海中，七彩小蛇忽然传来了一阵急促的意念。
　　来了！
　　几乎是同时，李果的视野尽头，出现了三个小小的黑点。
　　黑点迅速放大，化作三道同样疾驰而来的遁光，正迎着他们这个方向！
　　“是……是魔修！”鬼手张神识探出，顿时亡魂大冒，声音都变了调，“完了！完了！前后夹击！这下死定了！”
　　“看清楚，那是我们的人。”李果冷冷地打断了他的哀嚎。
　　鬼手张闻言一愣，赶紧再次放出自己神识，待看清来人之后，那颗几乎要从嗓子眼里蹦出来的心，才算勉强落了回去。
　　片刻之后，两拨人马在荒原上空相遇。
　　夏姬停下遁光，一双眸子在李果三人和后方追来的“凌云霄”八人之间来回扫视，想要弄清楚状况。
　　韩丰则是眉头紧锁，当面沉声问道：“李师弟，凌师兄，这是怎么回事？你们为何在此追逐？”
　　不等李果开口，苏琳就抢先开口了，她指着“凌云霄”和“水寒烟”声音又急又怒：
　　“他们不是人，他们是尸傀，是阴罗宗的铁尸！”
　　此言一出，韩丰和夏姬脸色皆是一变。
　　韩丰下意识地放出神识扫向“凌云霄”等人，片刻后，他眉头皱得更紧了，脸上露出明显的怀疑。
　　因为在他的感知中，凌云霄气息沉稳，灵力雄浑，分明是筑基后期的修士，哪有半点尸傀的阴煞之气？他身后的水寒烟等人，也同样是活生生的修士。
　　反倒是苏琳，此刻气息紊乱，神情激动，看起来倒像是受了什么刺激。
　　“凌云霄”见状，脸上恰到好处地露出了一丝苦笑，接着他对着韩丰和夏姬拱了拱手，叹息道：
　　“韩师弟，夏道友，你们来得正好。我也不知苏道友和李师弟是怎么了，方才在汇合点，竟突然对我痛下杀手，随后便一路遁逃至此。”
　　他顿了顿，继续道：“我担忧他们可能中了什么幻术，不敢还手，只能一路追来，只怕他们遇到危险。幸好，总算是遇上你们了。”
　　“水寒烟”也开口了，她的声音冰冷，不带一丝感情：“我见凌队长和李道友忽然遁走，以为发生了什么事，这才带其他人跟过来。”
　　两种截然不同的说辞，让原本紧张的气氛一时之间变得有些微妙。
　　韩丰再次放出神识，仔仔细细扫过“凌云霄”和“水寒烟”，以及他们身后那六人。
　　还是一切正常。
　　他收回神识，看向苏琳，语气里带着几分不悦：“苏道友，凌师兄和水道友明明好好的，怎会是尸傀？”
　　夏姬这时也开口了，语气里同样带着几分质疑：“苏道友，你莫不是真中了什么幻术？凌师兄他们明明活得好好的，哪里是尸傀?”
　　“我……”苏琳急了，她指着“凌云霄”，大声道：“我刚才用火云鞭勒断了他的脖子！不信你们看！那道疤就是证据！”
　　众人闻言，都看向“凌云霄”的脖颈。
　　只见那里光洁如初，皮肤细腻，连一道红印都没有。
　　“凌云霄”甚至配合地伸长了脖子，转了转头，对着众人展示了一圈。
　　他苦笑道：“苏道友，你看，我这脖子……不是好好的吗？你定是陷入了什么厉害的幻境，把幻象当真了。”
　　这一下，苏琳彻底被坐实了“疯了”的名头。
　　李果心头一沉。
　　他知道，韩丰和夏姬已经更倾向于相信“凌云霄”了。
　　这也难怪——在神识探查一切正常的情况下，任谁都会觉得苏琳的话不可信。
　　苏琳见韩丰和夏姬都不信她，气得俏脸通红，她指着“凌云霄”，大声道：“我明明勒断了他的脖子！你们不信，我现在就再勒一次给你们看！”
　　说着，她手腕一抖，火云鞭就要抽出。
　　韩丰看向苏琳的举动，已经充满了鄙夷和不信任，他冷哼一声，接着对着“凌云霄”说道：
　　“凌师兄，我看这位苏道友神智不清，状态极差，不若先将她制住，带回迷雾镇再细细盘问，免得她再做出什么危害队友之举！”
　　夏姬虽然没有说话，但也默认了韩丰的提议。
　　显然，在一个“疯言疯语”的苏家大小姐，和一个“有理有据”的队长之间，她更愿意相信后者。
第424章众叛亲离
　　“苏道友，得罪了。”
　　夏姬话音刚落，手腕上的灵兽镯便光芒一闪。
　　一只通体雪白的灵貂跳了出来，呲着牙，一双红宝石般的眼睛死死盯住了苏琳。
　　那意思再明白不过，只要苏琳敢动手，它便会立刻扑上去。
　　韩丰和其他几人见状，也纷纷掐起法诀，祭出法器，场面瞬间剑拔弩张。
　　苏琳被这阵仗气得浑身发抖，她没想到，自己信任的同道，竟然会把她当成敌人一样防备。
　　一股巨大的冤屈涌上心头，让她放弃了立刻攻击的念头。
　　“你们！”
　　她银牙紧咬，从储物袋里用力抓出那块辨尸玉，高高举起，红着眼眶喊道：“看清楚！这是辨尸玉！我娘给我的法器，专门克制阴罗宗的尸傀！只要是尸傀，在这玉牌面前，藏不住的！”
　　“凌云霄”一听，脸上那恰到好处的苦笑，瞬间转为恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　他一拍手，满脸诚恳地说道：“苏道友，我就说你怎会突然如此。定是这件法器出了差错，让你产生了幻觉！”
　　“不可能！”苏琳想也不想地反驳，“我娘是金丹真人！她给我的东西怎么会出错！”
　　不等“凌云霄”再开口，一旁的“水寒烟”便冷冷地插了进来。
　　“你娘是金丹真人，我们信。”
　　她那冰冷的目光像刀子一样刮在苏琳脸上。
　　“可你又如何证明，你娘给你的，就一定是这件法器？或者，它没有在你不知道的时候，被人动过手脚？”
　　这话问得又毒又刁，苏琳一时间竟答不上来。
　　她下意识地扭头，向着不远处的李果投去求助的目光，那里是她此刻唯一的依靠。
　　可这一看，苏琳的心，像是被一只无形的手狠狠揪住，瞬间沉到了冰窟里。
　　只见李果不知何时，已经悄无声息地催动遁光，往后挪开了十几丈，站到了鬼手张的身旁。
　　他那张平平无奇的脸上，没有支持，没有信任，只有一片足以冻结人心的冷静和疏离。
　　一股无力感，如同潮水般将苏琳淹没。
　　紧接着，这股无力感又化作了冲天的怒火，全部转向了那个依旧挂着温和笑意的“凌云霄”！
　　“我看此女已经疯魔了！”
　　“水寒烟”再次开口，声音里充满了不耐烦，她故意看了一眼远处的李果，冷冷道：
　　“她手中的法器根本就是个幌子！我看，我们还是合力将她制服，免得她再生事端！李道友，你没意见吧？这也是为了你家小姐好！”
　　她身后那六名一直沉默的正道弟子，听到这话，却依旧一动不动，仿佛泥塑木雕。
　　“凌云霄”立刻点头附和：“水道友所言极是。李师弟，当以大局为重。”
　　韩丰和夏姬自然也没意见。
　　一时间，所有的目光都聚焦在了李果身上。
　　李果迎着众人，也迎着苏琳那带着最后一丝期望的眼神，终于缓缓开了口。
　　“大小姐，”他的声音很平静，像是在陈述一个事实，“辨尸玉……或许真的会出错。凌师兄气息纯正，并无不妥，你确实……不该再冒犯凌师兄。”
　　“李果！”
　　苏琳尖叫出声，不敢相信自己的耳朵，“你不是也见到了吗！他脖子都断了！你怎么也站在他们那边！”
　　李果没有回答。
　　他身旁的鬼手张，那张老脸皱成了苦瓜，一道传音钻进了李果的耳朵里。
　　“李道友，咱就这么看着？这丫头要是出了事，苏家那边……”
　　李果眼皮都没抬一下，传音回道：“大师想当出头鸟，在下绝不阻拦。”
　　“哼！”鬼手张冷哼一声，立刻闭了嘴。他摸了摸自己隐隐作痛的脸，心里头骂道：这疯丫头先前那几鞭子，老夫还记着呢！谁爱救谁救去！
　　场中，“凌云霄”见李果都已“归顺”，脸上笑意更浓。他当即不再犹豫。
　　“诸位，动手吧。”
　　他温和地嘱咐道：“尽量不要伤她性命，消耗完她的灵力即可。”
　　话音一落，五道身影，如同捕食的猎鹰，同时扑向了场中那道孤零零的赤红身影！
　　苏琳眼见避无可避，一股悍然的决绝取代了所有的委屈和无助！
　　“好！你们都逼我！”
　　她尖啸一声，手中火云鞭化作漫天鞭影，赤红的烈焰熊熊燃烧，竟以一人之力，同时迎向了“凌云霄”、韩丰、夏姬、刘能和“水寒烟”五人的围攻！
　　一柄寒光闪闪的飞剑在她身遭盘旋飞舞，身侧更是接连悬浮起两件极品防御法器。
　　可双拳难敌十手。
　　韩丰的法印沉重如山，夏姬的灵宠刁钻狠辣，“水寒烟”的冰针更是阴毒无比。
　　最难缠的，还是那个“凌云霄”！
　　他明明有着筑基后期的修为，却并不强攻，只是不紧不慢地游走在战圈边缘，每一次出手，都恰好打在苏琳最难受的地方，不断消耗着她的灵力。
　　苏琳一边拼命抵挡，一边不停地朝“凌云霄”发起冲锋，她想撕开那张伪善的面具，向所有人证明自己是对的！
　　可每一次，都被另外四人联手挡了回来。
　　她的目光，一次又一次地扫过战圈外那个冷漠观战的身影，可李果始终站在原地，一动不动，就像一尊没有感情的石像。
　　终于，苏琳的灵力开始不支，动作渐渐慢了下来。
　　她不甘心！
　　一股血气涌上喉头，她眼中闪过一丝疯狂，猛地一拍储物袋，一张通体紫色、布满金色雷纹的符箓出现在了手中！
　　“三阶上品，紫霄神雷符！”
　　韩丰失声惊呼，脸色瞬间煞白！
　　这张符箓的威力，足以媲美金丹修士的一击！这疯女人是想拉着大家同归于尽！
　　“凌云霄”脸上的笑容也第一次消失了，他厉喝道：“她疯了！不要留手，打断她！”
　　五人的攻势瞬间凌厉了十倍，各种法术法器如同狂风暴雨般砸向苏琳那已经摇摇欲坠的法器和护盾！
　　苏琳看着那一张张或惊恐、或狰狞、或冷漠的脸，又最后看了一眼远处的李果，眼中最后一丝光亮，彻底熄灭。
　　一滴清泪，顺着她苍白的脸颊滑落。
　　她笑了，笑得凄然，笑得绝望。
　　就在她准备捏碎符箓的那一刹那——
　　异变突生！
　　一道谁也没有在意的、细如牛毛的银光，仿佛凭空出现一般，从一个极其刁钻的角度，无声无息地掠过战场。
　　它的目标，不是场中任何一个强者，而是远处那六名一直没动的“正道弟子”中，最不起眼、站位最靠外的一人！
　　“噗嗤！”
　　一声极其轻微、仿佛布帛被撕裂的闷响。
　　时间，在这一刻仿佛被按下了暂停键。
　　众人惊骇的呼喊卡在了喉咙里。
　　苏琳那滴滑落的泪水，悬在了半空。
　　“凌云霄”那凝固的、催促众人下死手的表情，显得无比滑稽。
　　所有人的目光，都被那突如其来的变故吸引了过去。
　　只见那名被银光穿透了后心的“正道弟子”，身体猛地一僵。
　　下一刻，一股浓郁到化不开的黑色阴煞之气，如同火山喷发般从他伤口处狂涌而出！
　　他身上的血肉以肉眼可见的速度迅速枯萎、剥落，露出了底下青黑色的、如同钢铁浇筑的僵硬肌肉！
　　那柄偷袭得手的银色剪刀，正死死地卡在他的脊骨上，不断震颤！
　　是流光剪！
第425章飞尸现世
　　铁证如山。
　　方才还活生生的一个人，转眼间就成了一具狰狞的铁尸。
　　韩丰脸色煞白，死死盯着那具铁尸，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　若是这人是尸傀，那一直指挥他们的“凌云霄”和“水寒烟”又是什么东西？
　　没有任何犹豫，他与夏姬极有默契地收回法器，身形暴退，瞬间拉开了与“凌云霄”等人的距离，落到了苏琳身侧。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇与后怕。
　　他们刚才，差点就帮着魔修杀了自己人！
　　“苏道友，对不住！”
　　韩丰咬了咬牙，朝着苏琳重重一拱手，“是在下眼拙，险些酿成大错！”
　　夏姬也深吸一口气，对着苏琳点了点头：“苏道友，是我等误会了。”
　　苏琳此刻正大口喘着粗气，一身狼狈，法器灵光黯淡。
　　她冷冷地瞥了一眼这两个刚才还对自己喊打喊杀的墙头草，刚想发作，眼角余光却扫到了一道熟悉的身影。
　　李果驾驭着遁光，不急不缓地靠了过来，脸上带着恰到好处的“后怕”。
　　“小姐，属下救驾来迟。”
　　他的声音平稳，没有半分愧色，仿佛刚才那个冷眼旁观的人不是他。
　　“请小姐见谅，方才形势复杂，属下唯有出其不意，才能替小姐破局。”
　　苏琳咬着牙，美眸狠狠瞪了他一眼。
　　她虽然骄纵，但不是傻子。
　　她心里清楚，刚才若不是李果那神来一剪，自己现在恐怕已经被这群蠢货逼得自爆了。
　　“回去再找你算账！”
　　苏琳恨恨地传音了一句，随即转过头，将满腔怒火对准了对面的“凌云霄”。
　　此刻，场中分成了两方。
　　一方，是以夏姬为首的韩丰、苏琳、李果、鬼手张，以及那个炼器师刘能。
　　另一方，则是“凌云霄”和“水寒烟”，以及他们身后那六具尸傀。
　　“你到底是谁？”
　　夏姬死死盯着“凌云霄”，声音干涩。
　　“真正的凌队长被你们弄到哪里去了？”
　　“呵呵……”
　　“凌云霄”忽然笑了起来。
　　但这笑声却不再是之前那种温润的男中音，而是一种尖锐、嘶哑的怪笑，听得人头皮发麻。
　　他没有理会夏姬，而是一双眼睛死死地锁定了李果，目光中透着一股猫戏老鼠般的戏谑与残忍。
　　“本座本想陪你们这群小老鼠好好玩玩，演一出同门相残的好戏。”
　　“凌云霄”扭了扭脖子，发出咔吧咔吧的脆响，脸上原本温和的表情瞬间变得扭曲狰狞。
　　“没想到你这小子，却是聪明得让人讨厌。这么快就坏了本座的局。”
　　被那目光盯上的瞬间，李果心脏猛地一缩。
　　不对劲！
　　这种如芒在背的危机感，这种仿佛被天敌锁定的战栗感……李果太熟悉了。
　　当年他在青山城面对苏长青时，便是这种感觉！
　　他立刻看向苏琳，传音道：“小姐，准备好用紫霄神雷符！”
　　苏琳毫不犹豫地点了点头。
　　她本来就打算用这张三阶雷符对付“凌云霄”。
　　“凌云霄”似乎察觉到了什么，但他毫不在意。
　　他咧开嘴，露出一个狰狞的笑容。
　　“既然你们急着去死，那本座就满足你们。”
　　话音刚落，只见“凌云霄”的整个躯干，如同充气的皮球般猛地膨胀起来！
　　他身上的法袍寸寸撕裂，皮肉被从内部撑开！
　　紧接着，在他胸前，一道血淋淋的裂口豁然张开。
　　在众人惊骇欲绝的目光中，一个只有三尺来高的侏儒，从那裂口中飞了出来！
　　这侏儒面容丑陋至极，头发稀疏，皮肤呈现出一种诡异的紫黑色，背部高高隆起。
　　他刚一现身，一股滔天的阴煞之气便如火山爆发般冲天而起！
　　方圆百里内的天空瞬间暗了下来，滚滚乌云凭空汇聚，狂风呼啸，仿佛末日降临。
　　“金丹……是金丹期！”
　　夏姬惊恐道：“能御空飞行，肉身可寄生于活人体内，气息引发天象变化……”
　　“这是飞尸！”
　　李果瞳孔缩成了针尖大小。
　　他完全没预料到，这阴罗宗的大场主，竟然藏匿在凌云霄的体内！
　　“怪物，去死吧！！”
　　苏琳却不管什么飞尸和大场主，她手中的动作没停，灵力疯狂注入，紫霄神雷符被彻底激发！
　　轰隆！
　　只见一道粗壮耀眼的紫色雷柱，带着毁天灭地的威势，朝着那侏儒飞尸狠狠劈下。
　　雷光映照得众人脸上一片惨白。
　　李果却看也不看结果。
　　他自知区区一张三阶符箓，不可能干掉一具传说中的飞尸。
　　机会转瞬即逝！
　　在苏琳动手的同一时间，他的传音，如同连珠炮般在众人的脑海中炸响。
　　“对方是金丹期尸修！不可力敌！立刻分开逃！往万兽山脉里逃！不要怕迷失方向，进去之后我会和夏道友想办法找到你们！”
　　他又单独传音给夏姬：
　　“夏道友，随我一起走！你的寻路鼬是我们活命的唯一希望！”
　　夏姬脸色惨白，但听到李果传音，眼中闪过一丝决然，重重点头。
　　韩丰和刘能早就吓破了胆，一听可以逃，哪里还顾得上别的。
　　“走！”
　　韩丰第一个反应过来，化作一道青色遁光，头也不回地朝着万兽山脉的方向冲去。
　　刘能紧随其后，也化作一道遁光朝着万兽山脉的另一个方向冲去。
　　鬼手张也想跑，却被李果传音留下。
　　“大师，跟我走！”
　　李果根本不给他拒绝的机会，另一只手拉上还在发愣的苏琳，招呼了夏姬一声，四人化作一道流光，朝着万兽山脉的方向，疾冲而去！
　　……
　　轰隆隆——
　　雷光散去。
　　半空中，那侏儒飞尸依旧悬浮在原处。
　　他那紫黑色的皮肤上，仅仅留下了一道浅浅的焦痕，冒着几缕青烟。
　　硬抗一记紫霄神雷符，竟然毫发无伤！
　　“啧啧，苏长青那个老东西，倒是给了这丫头不少好宝贝。”
　　侏儒伸手拍了拍胸口的焦痕，那张丑陋的脸上露出一丝享受的表情，“有点疼，不过……很舒服。”
　　在他身旁，一直面无表情的“水寒烟”，此刻已不再掩饰，浑身散发着冰冷死气，恭敬地低下了头。
　　“主人，就这样放任他们离去，没问题吗？”
　　她的声音空洞，不带一丝活人的情感。
　　侏儒转过头，看着李果等人消失的方向，嘴角咧开一个夸张的弧度，露出一口锋利的尸牙。
　　“烟奴，你觉得几只筑基期的小蚂蚱，能从本座的手心里逃掉吗？”
　　“不能。”水寒烟回答。
　　“那就是了。”
　　侏儒伸出漆黑的舌头，舔了舔嘴唇，眼中闪烁着残忍的光芒。
　　“真正的狩猎，总得让猎物先跑一阵，让他们以为看到了希望，再在他们最绝望的时候掐灭它……这才有乐趣，你说是吗，烟奴？”
　　水寒烟没有回答，只是静静地悬浮着。
　　“去吧，烟奴”
　　侏儒挥了挥干枯的小手，指向韩丰和刘能逃窜的方向，语气随意得像是在打发苍蝇。
　　“带上铁尸，去追那两个没用的男修。杀了也没关系，尸体带回来就行。”
　　“是，主人。”
　　水寒烟领命，身上涌出一道幽蓝色的水幕，瞬间将剩下的六名铁尸包裹其中。
　　水幕化作一道惊涛骇浪，以惊人的速度朝着刘能的方向席卷而去。
　　待手下离去，侏儒才慢悠悠地转过身，看向李果和苏琳消失的那个方向。
　　他脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是一种刻骨铭心的怨毒。
　　他下意识地捂住了自己的左肩。
　　那里，即便过了几十年，依旧隐隐作痛。
　　“苏长青……”
　　侏儒从牙缝里挤出这三个字，声音如同厉鬼索命，“当年你仗着那一剑之威，斩断本座一道尸脉，毁我三十年道基……”
　　“今日，本座就要把你的独生女儿，亲手炼成一具没有神智的尸奴！”
　　“本座要让你也尝尝，心头肉被折磨的滋味……有多痛！”
　　话音未落，侏儒身形一晃。
　　原本悬浮在空中的身影瞬间消失，只留下一道残影和被撕裂的空气爆鸣声。
　　那是连神识都难以捕捉的恐怖速度。
第426章绝望逼近
　　狂风呼啸，云层被粗暴地撕裂。
　　一艘青色的飞舟在荒原上空疯狂疾驰，尾部拖出的灵光轨迹如同一道长长的彗星尾巴。
　　李果站在飞舟的操控台前，面无表情，双手死死按在灵石槽上。
　　随着他毫不吝啬地催动，数块中品灵石在槽内迅速变得黯淡，飞舟的速度被压榨到了极限，发出不堪重负的细微呻吟。
　　甲板上，鬼手张一屁股瘫坐在地，那张老脸上满是冷汗。
　　他扭头看了一眼后方。
　　视线尽头，只有灰败的云层和荒凉的大地，那个恐怖的侏儒身影并没有追来。
　　而前方，那道接天连地的白色雾墙——万兽山脉边缘的迷雾，已经肉眼可见。
　　“呼……”
　　鬼手张长出了一口气，那颗悬在嗓子眼的心总算落回了肚子里。
　　他抹了一把脑门上的汗，干笑道：“看来那怪物定是去追那两人了。也是，柿子专挑软的捏，那两人跑得慢，正好可以给咱们挡灾。”
　　闻言，一旁的夏姬松开了按在灵兽镯上的手。
　　她站在飞舟边缘，感受着扑面而来的罡风，心里头的危机感消散了不少。
　　在这飞舟之上，不需要消耗自身灵力飞遁，速度还比遁行快上几倍，这种安全感让她紧绷的神经稍微松弛了下来。
　　“兴许吧。”夏姬回了一句，有些惬意地眯了眯眼，“只要进了那片迷雾，咱们就算半只脚踏出鬼门关外了。”
　　说完，她转过身，目光落在苏琳身上。
　　苏琳此刻正靠在船舷边，发髻散乱，那张平日里骄横的俏脸此刻苍白如纸，显得狼狈不堪。
　　夏姬眼神闪烁了一下。
　　她换上一副关切的神情，几步走到苏琳身边，放软了声音道：
　　“苏道友，方才局势所迫，我等也是被那魔修蒙蔽，才对你出手。还望道友大人有大量，莫要往心里去。”
　　苏琳没有说话。
　　她的目光死死盯着飞舟后方的天空，眼神中没有丝毫放松，反而警惕着任何一丝风吹草动。
　　见苏琳不搭理，夏姬也不尴尬，继续柔声劝道：
　　“苏道友，你如今灵力透支严重。眼下暂时安全了，不如进舱内静室打坐恢复一二？这甲板上风大，有我和公输道友看着，出不了岔子。”
　　“呵。”
　　苏琳终于转过头，冷冷地瞥了夏姬一眼。
　　那眼神里只有赤裸裸的厌恶和嘲讽。
　　“收起你那套假惺惺的嘴脸。”
　　苏琳的声音干涩却尖锐，“刚才拿灵宠咬我的时候，你可没这么好心。现在看我没死，又想来卖好？本小姐的命硬得很，不需要你这种两面三刀的人来关心。”
　　夏姬脸上的笑容僵住了。
　　她没想到这苏家大小姐如此不通人情世故，在这种大家都是一条绳上蚂蚱的时候，竟然还要摆架子撕破脸。
　　“既然苏道友不需要，那便算了。”
　　夏姬讨了个没趣，眼底闪过一丝恼怒，但也知道现在不是翻脸的时候，只能讪讪地退开，走到另一侧。
　　飞舟的操控台前，李果对二女争吵充耳不闻。
　　就在众人刚刚喘息不过片刻，连夏姬被苏琳怼回去的尴尬还没消散之时。
　　“嗡！”
　　一道极其沉闷、压抑的震颤声从天边传来。
　　不是风声，而是空气被极速物体强行挤压、爆裂的声音！
　　李果猛地回头。
　　只见后方原本空荡荡的天际线上，一个小黑点突兀地出现。
　　还没等众人看清，那黑点便以一种违背常理的恐怖速度极速放大，带着一股令人窒息的滔天煞气，如同一颗黑色的陨石，狠狠砸进了众人的视野！
　　“它来了！”
　　李果厉声大吼，“抓稳！”
　　几乎是同时，一股庞大到让人神魂颤栗的金丹威压，如同无形的大锤，重重砸在飞舟之上。
　　“啊！”
　　夏姬发出一声尖叫，脸上的血色瞬间褪尽。
　　她怎么也没想到，那两个人竟然连半柱香的时间都没撑住！
　　那个侏儒飞尸此刻正悬浮在飞舟后方不足五百丈处，浑身裹挟着滚滚黑云，那张丑陋的脸上挂着猫戏老鼠的残忍笑容，不紧不慢地吊着飞舟，似乎在享受众人绝望的表情。
　　“李道友，开护盾！快开最高级护盾！”夏姬惊恐地大喊。
　　“这破船哪来的高级护盾！”
　　李果咬着牙，一边疯狂操控飞舟做着蛇形机动，一边大声回道，“这飞舟只有聚灵阵和加速阵，防御阵法只能挡筑基一击！挡不住金丹！”
　　他又不是凌云霄，没有那种武装到牙齿的战争飞舟。苏琳这艘船，主打的是舒适和速度，根本不是用来防御的。
　　“那怎么办？”
　　夏姬绝望了。
　　越来越近了。
　　她是个御兽师，一身本事全在灵宠上。
　　可面对金丹期的飞尸，她那些引以为傲的毒虫猛兽，放出去就是送菜，甚至可能被对方的煞气直接震死！
　　绝境之中，人总会下意识地寻找救命稻草。
　　夏姬猛地转头，目光死死锁定了蹲在角落里的鬼手张。
　　在她眼里，这个一直跟在李果身边、名为“公输桀”的男修，是能和李果一起潜入黑魔塔刺杀魔门炼器师的狠角色。
　　这人肯定也有底牌！
　　“公输道友！”
　　夏姬急声道：“阁下手段通天，定有办法对付这飞尸对不对？快！快使出你的手段！只要能挡住片刻，我们就能进迷雾！”
　　正缩在角落里的鬼手张，听到这一声“公输道友”，差点没哭出来。
　　他看了一眼满脸希冀的夏姬，又看了一眼后面越来越近的恐怖飞尸。
　　手段？
　　他有个屁的手段！
　　他就是个打铁的！是个搞技术的！唯一的战斗力就是脑子里头那把还没出世的地脉魔镐，难道让他拿镐子去敲金丹飞尸的脑壳吗？
　　“我……我……”
　　鬼手张嘴角疯狂抽搐，在那张伪装的面具下，是一张因恐惧而扭曲的老脸。
　　他不敢暴露身份，只能硬着头皮道：
　　“夏道友……老夫……老夫也没办法啊！！”
第427章夺元尸魔功
　　夏姬眼中的希冀瞬间变成了极致的失望和鄙夷。
　　她死死盯着惊慌得有些颤抖的鬼手张，忽然发现不对劲。
　　这人的气息怎么回事？
　　之前这“公输桀”给她的感觉是筑基后期。可现在，他的气息竟然跌到了筑基初期！
　　难道他是个银样镴枪头？吓得连修为都藏不住了？
　　夏姬心中暗骂一声，再也不看这废物一眼，彻底断了指望他出手的念头。
　　眼看那侏儒飞尸越逼越近，李果知道，这一战躲不过去了。
　　他必须出手。
　　“公输道友，”李果头也不回地冲鬼手张吼道，“你过来开船！稳住方向，别让它停下！”
　　“啊？！”鬼手张直接傻了，“李道友……不行啊，老夫……老夫只是个炼器的，哪里开过这玩意儿啊！”
　　李果心头一沉。
　　“夏道友，你来！”他立刻改口，语气不容置疑。
　　“好！”
　　夏姬没有半点犹豫，立刻冲到操控台前。求人不如求己，把命交给自己，总比交给那个吓破胆的“公输桀”强。
　　只是她心里愈发奇怪，炼器师？这个叫公输桀的家伙，还是个炼器师？
　　鬼手张自知说漏了嘴，吓得脖子一缩，讪讪地闭上了嘴巴，屁都不敢再放一个。
　　李果已经没空管这俩人的心思了。
　　他现在满脑子只有一个念头：怎么在那怪物手里活下来。
　　既然跑不掉，那就只能硬碰硬争取时间！
　　李果一拍储物袋，储物袋中两道灵光冲天而起。
　　一件正是那是法宝雏形——墟元镜，另一件则是那千机匣·八变
　　紧接着，那千机匣“咔咔”作响，无数强韧的蛛丝从匣中喷射而出，在飞舟和飞尸之间迅速交织，眨眼间便布下了数十层厚厚的“天罗蛛网”！
　　鬼手张一看到那面灰色的镜子，灰败的眼珠子瞬间亮了一下。
　　“墟元镜……这是老夫炼的墟元镜！”
　　那是他得意之作，是用墟元石和软玉金精、重水石完美融合的产物！
　　看着这件熟悉的法宝，鬼手张心中竟然莫名生出一股安全感，也不抖了，嘴里念叨着：“挡得住……肯定挡得住……”
　　“哦？千机匣？天罗蛛网？”
　　侏儒飞尸一眼就认出了千机匣，嘴角咧开一个讥讽的弧度。
　　“小子，你区区一个伪道弟子，手里竟然有千机阁的招牌法器。”
　　“看来，上一任拿着这盒子的蠢货，是死在你手里了？”
　　夏姬操控飞舟的手微微一抖。
　　她心头剧震，瞬间就想明白了某些前因后果。
　　李果面无表情，没有回应。
　　侏儒飞尸也不在意，只见他张开口，对着那层层叠叠的天罗蛛网，轻轻吹了口气。
　　“呼！”
　　一股墨绿色的尸气喷吐而出，带着强烈的腐蚀性。
　　“滋啦啦……”
　　那连筑基后期体修都难以挣脱的蛛网，在这尸气面前竟然如同滚汤泼雪，瞬间消融瓦解！
　　“千机阁的小把戏，也就困困筑基期的蝼蚁。”
　　侏儒飞尸不屑地摇了摇头。
　　眼见防线崩溃，李果眼中狠色一闪。
　　“咔咔！”
　　千机匣瞬间重组！
　　焱灭火炮！
　　几枚中品灵石被瞬间抽干，堪比金丹一击的赤红色火柱，再次咆哮而出，直轰侏儒飞尸的面门！
　　然而，面对这毁天灭地的一击，侏儒非但没有躲闪，反而咧开那张大嘴，露出了一个夸张到极点的笑容。
　　“吸——”
　　他猛地一吸气。
　　诡异的一幕发生了。
　　那道足以熔金化铁的赤红火柱，在靠近他嘴边三尺时，竟然迅速缩小、扭曲，最后化作一道红线，被他一口吞进了肚子里！
　　“嗝~”
　　侏儒拍了拍肚皮，打了个带着火星的饱嗝，一脸嫌弃。
　　李果的心沉到了谷底。
　　这也行？
　　这还是修士之间的战斗吗？
　　他最强的攻击手段，对这头飞尸根本无效！
　　双方的实力差距，大到令人绝望！
　　还没等众人从震惊中回过神来，那侏儒眼神骤然转冷。
　　“礼尚往来，本座也请你们尝尝鲜。”
　　话音刚落，侏儒再次张开大嘴。
　　这一次，不再是吞噬，而是一股难以形容的恐怖吸力凭空爆发！
　　嗡！
　　正在极速飞行的飞舟猛地一顿，像是撞上了一堵无形的墙，发出一声不堪重负的悲鸣。
　　紧接着，这艘飞舟竟然开始不受控制地向后倒退！
　　“怎么回事？！”
　　鬼手张惊恐大叫。
　　他感觉自己体内的灵力正在疯狂躁动，顺着经脉往外溢出，仿佛要离体而去，被那张大嘴吸走！
　　“啊！我的灵力！我的灵力在流失！”
　　不仅是他，李果、苏琳、夏姬，所有人都感觉丹田内的灵海翻腾，灵力不受控制地要破体而出。
　　“这是夺元尸魔功！”
　　见多识广的夏姬脸色惨白，尖叫道：
　　“这是飞尸特有的魔功！能强行掠夺方圆十里内一切生灵的灵力为己用！快！运转功法锁住丹田！否则会被吸成人干！”
　　李果只觉得浑身毛孔都在往外喷灵气，那种虚弱感让他一阵眩晕。
　　他连忙运转数种功法，强行封闭全身毛孔，死死锁住丹田。
　　众人纷纷效仿，这才勉强止住了体内灵力的流失。
　　但飞舟却惨了。
　　作为死物，飞舟的动力源完全依靠灵石。
　　此刻，镶嵌在凹槽里的中品灵石以肉眼可见的速度变得灰白，其中的灵气被那恐怖的吸力强行扯出，化作一道道肉眼可见的白气，飞向那侏儒的口中。
　　“顶不住了！”
　　夏姬大喊，“灵石消耗太快了！飞舟在倒退！”
　　她发了疯似的往凹槽里填灵石，但填进去多少就被吸走多少。
　　飞舟颤抖着，一点点被拉向那张死亡尸口。
　　百丈、八十丈、五十丈……
　　距离越近，吸力越强！
　　就在这时，一直沉默的苏琳，那股不服输的傲气又上来了。
　　她猛地从储物袋中又摸出一张紫霄神雷符！
　　“本小姐就让你吸！”
　　她娇叱一声，直接激活！
　　轰隆！
　　一道紫色天雷狠狠劈在侏儒飞尸身上，炸得他身体一震，紫黑色的皮肤上多了一道更深的焦痕。
　　可那恐怖的吸力，却未曾减弱分毫！
　　苏琳眉头一皱，伸手还想再掏。
　　“小姐，别浪费了！没用！”李果猛地喝止了她。
　　一张三阶符箓都只是挠痒痒，再来一百张也一样！
　　“那你说该怎么办啊？等死吗？！”苏琳银牙一咬，俏脸上写满了绝望。
　　李果没有回答。
　　他死死盯着那张如同黑洞般的大嘴，脑中飞速计算。
　　吸力……
　　既然你这么喜欢吸，那就给你吸个够！
　　李果突然散去了护体功法，不再抵抗那股吸力。
　　“噗！”
　　一股精纯的灵力瞬间从他体内被抽出，如同一道匹练，射向侏儒飞尸的口中。
　　但就在被抽出的瞬间，李果强行分出一股灵力，狠狠灌入了悬浮在身前的墟元镜中！
　　“嗡！”
　　得到庞大灵力注入，墟元镜光芒大放。
　　“墟元不动——开”
　　“重水千钧——开！”
　　李果心中一吼！
　　随着一道禁制被激活，墟元镜的大小虽然没有变化，但一股无形的、沉重如山岳般的气息轰然散开！
　　一千斤……三千斤……五千斤……一万斤！
　　短短一息之间，这面镜子的重量已经达到了惊人的万斤之巨！
　　“去！”
　　李果暴喝一声，催动墟元镜砸向侏儒飞尸。
　　那墟元镜本就沉重无比，此刻又加上了那恐怖的吸力，瞬间化作一道灰色流光疾驰而去。
　　它的速度比刚才的火柱还要快上一倍！
　　那侏儒飞尸正吸得爽快，突然感觉有一道毫不起眼的遁光逼近。
　　他还以为又是什么送上门的灵力团，下意识地加大了吸力。
　　可当墟元镜飞到近前，他终于脸色大变！
　　太重了！
　　这股重量，再叠加上他自己施展的恐怖吸力……
　　接着便是纯粹的硬碰硬！
　　“轰！！！”
　　一声沉闷到极致的巨响！
　　墟元镜如同一颗从天而降的陨石，顺着那股吸力，狠狠地、结结实实地砸进了侏儒飞尸的嘴里！
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂的脆响清晰可闻！
　　侏儒飞尸那满口锋利的尸牙，瞬间被砸断了大半！整张嘴都被砸得深深凹陷了下去！
　　“嗬……”
　　一声痛苦的闷哼从侏儒喉咙里发出，那恐怖的“夺元尸魔功”瞬间被打断！
　　吸力消失了！
　　“能动了！抓稳了！”
　　夏姬发出一声狂喜的尖叫，将飞舟的灵力催动到极致！
　　嗖——！
　　青色的飞舟如同一支离弦之箭，再次朝着远方的迷雾，疾冲而去！
第428章法宝对轰
　　飞舟逃出生天，甲板上响起了粗重的喘息声。
　　但这份劫后余生的庆幸，连一息都没能维持住。
　　众人后方，那侏儒飞尸已经再度追了上来。
　　这一次，他不再是猫戏老鼠般不紧不慢，而是带着一股恨不得将众人挫骨扬灰的滔天怒火！
　　他的速度，比之前快了至少三成！
　　夏姬脸色惨白，拼命往操控台里塞灵石，可飞舟与那黑点之间的距离，依旧在以肉眼可见的速度被拉近。
　　“区区一个筑基期的老鼠，竟然敢打断本座的尸牙！”
　　侏儒飞尸心中暴怒。
　　牙齿还能再生，但这是一种羞辱！一种金丹期老尸被区区蝼蚁当面打脸的奇耻大辱！
　　他再也没有了戏弄的心思，只想将这艘船上所有的人都撕成碎片！
　　他怕了李果那面诡异的镜子，不敢再用“夺元尸魔功”去吸，万一再被砸一次，他这张老脸往哪放？
　　“给本座停下！”
　　侏儒飞尸隔空探出干枯的爪子，虚虚一抓。
　　刹那间，无尽的阴煞尸气在他掌心汇聚，转眼便凝聚成一只覆盖了半个天空的惨绿色尸气巨手，带着腥臭的狂风，恶狠狠地朝着飞舟抓来！
　　“又来了……”鬼手张吓得魂飞魄散。
　　李果却面无表情，只是将灵力再次灌入墟元镜。
　　灰色镜面迎风而涨，如同一面坚不可摧的盾牌，精准地挡在了尸气巨手的必经之路上。
　　“轰！”
　　一声闷响。
　　那声势浩大的尸气巨手拍在镜面上，就如同浪花拍在礁石上，瞬间溃散成漫天绿气，连让镜面晃动一下都做不到。
　　侏儒飞尸眼神一凝，他不信邪，身形一晃，瞬间出现在飞舟左侧，张口又是一道精纯的尸气喷吐而出！
　　这尸气能腐蚀万物，只要这飞舟沾染上一丝，也会灵性大失，沦为废铁。
　　可诡异的是，那面墟元镜如影随形，总能提前一步挡在他面前。
　　墨绿色的尸气喷吐在镜面上，镜面之上忽然荡漾起一层微不可见的涟漪，如同水波。
　　尸气撞上这层“水幕”，竟发出“嗤嗤”的声响，被瞬间中和、消解，连一丝都没能渗透过去。
　　李果自己都愣了一下，他不知道这是墟元镜自带的“玄水禁制”在发挥作用，只知道这镜子比想象中更好用。
　　“怪物！再吃我一记雷符！”
　　苏琳趁着这个空档，见缝插针，又是一张紫霄神雷符扔了出去！
　　轰隆！
　　紫色雷霆再次劈在侏儒飞尸身上，虽然依旧没造成什么实质伤害，但那股至阳至刚的气息，却让他极不舒服。
　　侏儒飞尸彻底破防了！
　　这叫什么事？
　　原本一场轻松愉快的狩猎，怎么变成了现在这样？
　　他一个金丹老祖，追杀几个筑基小辈，非但没能秒杀，反而被对方打断了牙，现在还被当成靶子一样打！
　　这几个人，分明是在戏弄他！
　　他死死盯着李果身前那面平平无奇的灰色镜子，眼中满是疑惑与暴戾。
　　这到底是个什么玩意儿？
　　“看来，不拿出点真本事，你们是不知道死字怎么写了！”
　　侏儒飞尸脸上狰狞的笑容消失，取而代之的是一片森然的冷酷。
　　他一拍储物袋，一道璀璨的金光冲天而起！
　　那是一柄通体赤金、剑身篆刻着金光图纹的华丽长剑。
　　法宝雏形——昊阳剑！
　　这本是凌云霄的压箱底法宝，此刻却成了仇敌的凶器。
　　他本不屑使用伪道修士的法宝，觉得掉了自己魔道大能的份。
　　可现在，他顾不上了！
　　侏儒飞尸嘶吼一声，将体内金丹期的尸元之力，毫无保留地灌入昊阳剑中！
　　“去！”
　　侏儒飞尸将体内磅礴的尸煞灵力，疯狂注入昊阳剑中。
　　嗡！
　　昊阳剑发出一声高亢的剑鸣，剑身上的金光图纹仿佛活了过来。
　　一道长达百丈、凝实如金铸的恐怖剑罡瞬间成型，带着焚山煮海的恐怖威压，朝着李果狠狠斩下！
　　这一剑的威力，在金丹尸修的催动下，比当初凌云霄施展时强了何止十倍！
　　剑罡未至，那股磅礴恐怖的威压已经让甲板上众人喘不过气！
　　“完了！”夏姬眼中只剩下绝望。
　　李果却双目圆睁，不退反进。
　　他心中爆喝，体内灵力如开闸泄洪般涌入墟元镜！
　　“墟元不动——开”
　　“金柔卸力——开”
　　“玄水——开”
　　三道禁制，瞬间全开！
　　下一瞬，金光剑罡悍然斩落！
　　“铛！！！”
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣之声，响彻云霄！
　　恐怖的能量冲击波如狂涛骇浪般席卷开来，将天空的云层都撕开了一道巨大的口子！
　　飞舟在这冲击下，如同暴风雨中的一叶扁舟，剧烈摇晃，仿佛随时都会解体。
　　冲击过后，众人骇然望去。
　　只见那道威力无穷的金光剑罡，已然崩碎消散。
　　而那面灰色的镜子，依旧悬浮在半空，表面光滑如初，别说裂痕，连一道白印都没有留下！
　　李果心中并不意外。
　　这可是连金丹真人苏长青都只能留下浅浅一道白痕的宝贝！区区一个法宝雏形，伤不了它。
　　可紧接着，他脸色猛地一白。
　　硬抗下这一击，他丹田灵海中的灵力，竟被抽走了足足三成！消耗之大，远超他的想象！
　　侏儒飞尸显然也注意到了这一点。
　　他看着李果那瞬间苍白的脸，狰狞一笑。
　　“原来如此，是靠灵力硬撑的乌龟壳！”
　　“本座倒要看看，你这区区筑基，能撑到几时！”
　　话音未落，侏儒飞尸再次催动昊阳剑，一道又一道的剑罡连绵不绝，如同狂风暴雨，疯狂地斩向墟元镜！
　　“铛！铛！铛！铛！”
　　密集的轰鸣声不绝于耳，每一次撞击，都让李果的身体剧烈一颤，脸色也苍白一分。
　　他咬紧牙关，疯狂运转功法，压榨着丹田里的每一丝灵力。
　　可他是筑基，对方是金丹。
　　拼灵力，根本拼不过！
　　这样下去，不出二十息，他就会被活活耗干！
　　“快！再快一点！”
　　鬼手张看着李果摇摇欲坠的身影，急得满头大汗，冲着夏姬嘶吼道：“那小子撑不住了！快点开啊！”
　　不用他说，夏姬早已将飞舟的速度催发到了极致，可身后那恐怖的金光剑罡，依旧如附骨之疽，死死地追着他们。
第429章夺命算术
　　“铛！铛！铛！”
　　昊阳剑如同一条发了疯的金龙，一次又一次撞击在墟元镜上。
　　每一次撞击，李果的丹田都像被重锤狠狠砸了一下，震荡不已。
　　李果咬着牙，反手摸出一把回灵丹，看也不看直接塞进嘴里咽下。
　　丹药化作一股灵力涌入经脉，但相比那如开闸泄洪般的消耗，这点补充简直是杯水车薪。
　　撑不住了。
　　再维持全状态防御，不出十息，他就得彻底灵力枯竭。
　　“撤！”
　　李果心中低吼，果断掐断了对“玄水禁制”和“金柔卸力”这两道禁制的灵力供给。
　　刹那间，墟元镜上只剩下一层“墟元不动”禁制。
　　“铛！”
　　又一剑斩下，没了“金柔卸力”的缓冲，那坚不可摧的镜面上，也终于出现了一道浅浅的白印子。
　　“我看你能顾得过来几头！”
　　那侏儒飞尸忽然身形鬼魅般一闪，竟然瞬间绕到了飞舟的右侧。
　　“呼——”
　　一大口墨绿色的浓稠尸气喷涌而出，直奔毫无防备的船舷卷去！
　　与此同时，那柄昊阳剑并未停歇，依旧带着恐怖的威势，从正面狠狠斩向李果！
　　声东击西！
　　李果瞳孔一缩。
　　此时他若调转墟元镜去挡尸气，正面的昊阳剑就会长驱直入，把他劈成两半。若是不管尸气，这飞舟一旦被腐蚀，大家全都得掉下去！
　　“小姐，挡住尸气！”
　　李果嘶声大吼。
　　“知道了！”
　　苏琳反应极快，扬手祭出一块粉红色的云帕法器。
　　这云帕迎风见涨，化作一朵巨大的粉色云团，硬生生挡在了那团墨绿尸气面前。
　　“滋滋滋……”
　　一阵腐蚀声响起。
　　那件明显是上品防御法器的云帕，被尸气腐蚀得剧烈颤抖，灵光飞速暗淡，显然灵性大损。
　　“桀桀桀……原来你的镜子，一次只能护住一边！”
　　侏儒飞尸看破了李果的窘境，眼中凶光大盛。
　　他趁着苏琳法器受损之际，竟然直接以肉身为武器，如一颗炮弹般撞向飞舟。
　　他是金丹期尸修，这副肉身就是最强的法宝，这一下要是撞实了，飞舟必碎！
　　与此同时，再次催动昊阳剑，一道更璀璨的剑罡直劈李果面门。
　　“想得美！”
　　李果眼神一冷，这老怪物真当他是软柿子捏？
　　他猛地催动墟元镜化作一道流光，瞬间横移到了苏琳和飞舟身前。
　　“那你就去死吧！”
　　飞尸狞笑，昊阳剑失去了阻挡，带着斩破一切的锋锐，直刺李果面门。
　　夏姬惊恐地捂住了嘴，鬼手张更是吓得瘫坐在地。
　　就在这千钧一发之际，李果猛地一拍储物袋。
　　“出来！”
　　呼啦一下，十二具浑身铁青的僵尸凭空出现，瞬间在他身前排成了一列纵队。
　　识海中，七彩小蛇懒洋洋地尾巴一甩。
　　嗡！
　　十二具铁尸身上煞气狂涌，瞬间连成一片，“地煞阴尸阵”瞬间成型！
　　与此同时，一股厚重无比的黑色煞气护甲，直接跨越虚实，投射在了李果的肉身上。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”
　　一连六声闷响。
　　昊阳剑如穿糖葫芦一般，瞬间洞穿了六具铁尸坚硬如铁的身体，每一具铁尸身上的煞气护甲都在疯狂消耗着剑上的威能。
　　待到刺穿第六具铁尸时，那昊阳剑才彻底停下。
　　另一边，“咚”的一声巨响！
　　飞尸的肉身狠狠撞在墟元镜上。
　　为了挡住这一击，李果丹田内的灵力几乎被瞬间抽空，脸色一下子变得惨白如纸，毫无血色。
　　好在墟元镜也顺利挡下这一击，飞尸借着一股反震之力，再次与飞舟拉开了数百丈的距离。
　　侏儒飞尸并没有再次攻击，而是死死盯着那十二具突然出现的铁尸，又看了看李果体表那独特的煞气护甲，脸上露出了惊疑不定的神色。
　　“铁尸……地煞阴尸阵？”
　　侏儒飞尸眯起眼睛，杀意稍减，反而带上了一丝审视：
　　“你是本宗安插在伪道碧灵宗的暗子？哪一尸场的？”
　　正在操控飞舟的夏姬闻言，猛地转过头，看向李果的眼神瞬间变了。
　　操控铁尸？地煞阴尸阵？
　　魔门卧底？！
　　“李道友……你……”
　　夏姬声音发颤，心中寒意大盛。
　　李果面无表情，根本没有解释的打算。
　　解释什么？
　　在这种生死关头，只有死人才在乎清白，活人只在乎能不能见到明天的太阳。
　　“李果！”
　　苏琳此时才回过神来，看着李果那摇摇欲坠的背影，那张向来骄傲的脸上，第一次露出了真正的担忧。
　　她咬了咬银牙，说道：
　　“你要是撑不住了……就别勉强了！”
　　李果撑着身子站稳，听到这话，不由得苦笑一声。
　　“小姐放心，属下……还能坚持。”
　　这不是逞强，是实话。
　　他现在之所以灵力不支，是因为强行维持了墟元镜的“墟元不动”禁制。
　　这道禁制极耗灵力，但能大幅提升镜子的防御力。
　　如果实在撑不住，他完全可以撤掉这道禁制，仅凭墟元石本身的材质去硬抗。
　　只是那样一来……
　　李果心疼地看了一眼墟元镜。
　　这法宝不是地火炼的，是鬼手张用“冷锻法”，拿软玉金精当胶水，把墟元石粉末粘起来的。
　　如果没了灵力禁制加持，纯靠材质硬碰硬，这镜子搞不好会被打裂，甚至崩解。
　　但那又怎样？
　　李果瞥了一眼缩在角落里的鬼手张。
　　只要人活着，东西坏了让这老小子修就是了，大不了再花点灵石买材料。
　　苏琳却不知道李果肚子里的算盘。
　　她看着李果那副“强弩之末”还要死撑的样子，心里忽然涌起一股莫名的情绪。
　　感动？愧疚？还是别的什么？
　　“哼，死鸭子嘴硬。”
　　苏琳吸了吸鼻子，那股子傲娇劲儿又上来了。
　　她扬起下巴，像只骄傲的小孔雀：“看在你这么尽职尽责保护本小姐的份上，本小姐就不藏着掖着了。不就是个飞尸吗？本小姐带你走！”
　　李果一愣，还没明白她什么意思。
　　就见苏琳小手往储物袋里一拍，两张血红色的符箓出现在她掌心，得意地晃了晃。
　　李果下意识看去，随即眼珠子猛地一瞪，差点惊呼出声。
　　“血遁符？！你怎么也有？”
　　这玩意儿可是保命神器，南宫鸢当初给了他两张，他用了一张追杀祝烈，现在还有最后一张。
　　他一直以为这是自己才有的保命底牌。
　　苏琳奇怪地看了他一眼，理所当然道：“我娘给的啊，怎么了？给你不给我，那才奇怪吧？”
　　李果张了张嘴，瞬间哑口无言。
　　是啊，亲娘怎么可能只给护卫装备，不给亲闺女装备？
　　自个儿这是陷入思维误区了！
　　看着那两张符箓，李果原本紧皱的眉头瞬间舒展，血遁符一开，瞬息五百里，就算是金丹老怪也抓不住！
　　有救了！
　　可这股喜悦仅仅维持了一瞬，李果的眉头便再次死死锁紧，脸色甚至比刚才面对飞尸时还要难看。
　　他脑子里瞬间列出了一道算术题：
　　这里有四个人：他自己、苏琳、夏姬、鬼手张。
　　苏琳手里有两张符。
　　他怀里有一张符。
　　一共三张。
　　但是，飞舟上有四个人！
　　如果不带夏姬，就算遁出五百里，大家也会迷失在万兽山脉的浓雾里，没有寻路鼬，最后还是死路一条。夏姬必须带。
　　鬼手张？这老小子脑子里的技术是十炼坊的未来，是源源不断的灵石！况且墟元镜要是被打坏了，还得靠他修！这棵摇钱树，必须带。
　　苏琳？自己要是敢抛下她跑了，苏长青怕是会追杀到天涯海角，把他的皮给扒了。
　　至于自己……废话，不救自己救谁？
　　李果的心一点点沉了下去，眼神瞬间变得阴冷无比。
　　三张票，四个人。
　　这是一道必死一人的算术题。
　　谁留下来当那个必死的诱饵？
　　苏琳见李果不仅没有高兴，反而一脸阴沉地盯着符箓发呆，顿时不满地嘟起嘴：
　　“喂！李果！本小姐都要带你逃命了，你还摆出这副死人脸给谁看呢？笑一个会不会？”
　　李果看着那两张刺眼的红符，嘴角抽搐了一下。
　　笑？
　　他现在只觉得背脊发凉。
第430章第四张血遁符
　　李果心里权衡利弊许久后，眼中闪过一丝狠厉。
　　与其选一个人送死，不如赌一把。
　　能留下来断后的，只有他自个儿。
　　自个儿有墟元镜，还有那十二具铁尸组成的“地煞阴尸阵”当肉盾，只要能一直硬抗那飞尸的攻击，就能坚持到遁入万兽山脉。
　　而换作其他任何人，都无法像他一样做到。
　　“小姐。”
　　李果深吸一口气，声音冷静得可怕，仿佛说的不是生死攸关的大事，而是今晚吃什么。
　　“我这儿还有一张符，一共三张，你一张，夏道友一张，鬼……公输道友一张。”
　　他顿了顿，目光坚定：“我留下断后。”
　　此言一出，苏琳却是柳眉倒竖，一脸看傻子的表情看着李果。
　　“你疯了？你要为了这两个外人去死？”
　　她那根纤细的手指毫不客气地指着瘫在地上的鬼手张，满脸嫌弃：
　　“这夏姬有用也就算了，留着这废物干什么？还要浪费本小姐一张血遁符？把他扔下去喂尸体，正好给我们拖延时间！”
　　鬼手张吓得浑身一颤，拼命往身后缩。
　　苏琳可没忘，之前这“公输桀”还大言不惭地说要带李果脱离她的“苦海”。
　　“本小姐早就看他不顺眼了，除了会发抖还会干什么？让他滚！”苏琳娇喝道。
　　李果嘴角一抽。这大小姐不知道那是鬼手张，真以为是个没用的散修。
　　“小姐，不可。”李果硬着头皮胡扯，“其实，这公输道友……欠了我很大一笔灵石。”
　　“欠灵石？”苏琳一愣。
　　“对，整整五十万灵石。”李果面不改色，“他还没还清，要是死了，我这账找谁要去？那是我的血汗钱。”
　　苏琳像是看怪物一样看着李果，又鄙夷地瞥了一眼鬼手张。
　　“你也真是，什么阿猫阿狗都借灵石。为了点钱连命都不要了？真是个财迷！”
　　她冷哼一声，似乎是对李果这种乱借灵石的行径极为不满，却又无可奈何：
　　“行了行了，瞧你没出息的样。下不为例，以后别跟这种废物混在一起。”
　　说完，她在储物袋上一抹。
　　唰！
　　又是两张红色的血遁符，像废纸一样被她夹在指间，随手晃了晃。
　　“谁告诉你，本小姐只有两张符了？”
　　苏琳扬着下巴，那一脸理所当然的表情。
　　李果的呼吸猛地一滞。
　　他死死盯着那两张新出现的符箓，眼珠子都快瞪出来了。
　　心中那股留下来之意瞬间烟消云散，取而代之的是一阵狂喜。
　　南宫鸢那个娘们，到底给这丫头塞了多少保命底牌？！
　　“怎么？傻了？”
　　苏琳看着李果那副没见过世面的样子，心里得到了极大的满足，得意地哼哼了两声。
　　“小姐……大气！”
　　李果二话不说，一把抢过苏琳手里的三张符箓。
　　这种时候，客气就是跟自己的小命过不去。
　　他手中灵力一吐，两张血遁符化作流光，精准地飞到了夏姬和鬼手张的面前。
　　“都拿着！”
　　李果厉喝道：“这是血遁符，能瞬移五百里！方向锁定正前方万兽山脉，直接遁入迷雾中！”
　　夏姬接过符箓，手都在抖，终于有活路了。
　　鬼手张更是乐得那满脸褶子都开了花，死死攥着符箓，生怕李果反悔给他。
　　“那这飞舟……”夏姬犹豫了一下。
　　“本小姐不要了。”
　　苏琳不在意地摆摆手，“这破船速度慢死了，还硬得跟石头一样，坐着一点都不舒服。丢了正好，回去让我爹给我换艘新的。”
　　“……”
　　“商量完了吗？”
　　一直没能得到李果答复，远处，那侏儒飞尸终于失去了最后的耐心。
　　“还在那嘀嘀咕咕，当本座是死的吗？！”
　　他看出来了，这几个小蚂蚁在搞小动作。
　　不管那李果是不是阴罗宗的暗子，先抓回去搜魂炼魄，什么都知道了！
　　“给本座碎！”
　　侏儒飞尸暴喝一声，身形再次化作一颗肉弹流星，裹挟着滔天的尸煞之气，这一次，他不留任何余力，连同那柄昊阳剑一起，对着飞舟发起了绝杀一击！
　　轰隆隆！
　　虚空震颤，恐怖的威压瞬间锁死了飞舟的所有退路。
　　“走！”
　　李果大吼一声，毫不犹豫地捏碎了手中的符箓。
　　苏琳、夏姬、鬼手张同时也捏碎了符箓。
　　嗡！
　　四道刺眼的血光瞬间冲天而起，将四人的身形彻底包裹。
　　就在那毁天灭地的攻击即将触碰到飞舟甲板的千钧一发之际。
　　“砰！”
　　飞舟在飞尸和昊阳剑的双重打击下，瞬间炸裂成无数碎片，木屑纷飞，灵光溃散。
　　然而，并没有预想中的血肉横飞。
　　那四道血光在飞舟解体的前一瞬，便如同鬼魅般凭空消失，只留下一缕淡淡的空间波动。
　　侏儒飞尸身形猛地一顿，停在了半空。
　　他看着空空如也的前方，那张狰狞的老脸上，表情瞬间凝固。
　　“跑了？”
　　他猛地放出庞大的神识，如潮水般向四周疯狂扫荡。
　　没有。
　　天上没有，地下没有。
　　唯有南方那片翻涌不休的万兽山脉迷雾，如同一堵厚重的墙，死死挡住了他的神识探查。
　　“混账！混账！！”
　　侏儒飞尸气得浑身发抖，仰天怒吼。
第431章逃生
　　侏儒飞尸悬停在半空，脸上满是不甘与暴怒。
　　“苏……长……青！”
　　他从牙缝里挤出这三个字，怨毒的嘶吼声震得空气嗡嗡作响。
　　“你倒是舍得！足足四张血遁符！为了你那个宝贝女儿，你还真是下了血本！”
　　一个亲手将仇敌之女炼成尸奴的绝佳机会，就这么飞了！
　　怒火攻心之下，他身形一晃，竟下意识就要朝着那片深不见底的迷雾冲去。
　　然而，脚刚抬起，他便骤然停下。
　　一道细微的红光从天边疾射而来，无声无息地没入他的眉心。
　　是一道飞讯。
　　侏儒飞尸紧闭双眼，片刻后再次睁开，眼中的狂怒已经强行压制下去，化为一片冰冷的算计。
　　现在冲进去，就是个傻子。
　　神识在妖雾中被压制得厉害，跟个瞎子没什么区别，想在那广袤的万兽山脉里找到四个故意躲藏的小蚂蚁，无异于大海捞针。
　　“也罢……”
　　他自言自语道：“就让你们多活几天。”
　　“等来日，本座亲临青山城，当着你苏长青的面，再把你女儿炼成尸奴……那场面，想必会更精彩！”
　　怨毒的话音还未散去，天边，一道幽蓝水幕破空而来，悄无声息地落在他身后。
　　水寒烟回来了。
　　在她身后，是那六具体表泛着铁青色光泽的铁尸。
　　其中一具铁尸，僵硬地捧着一具早已冰冷的尸体，正是那个炼器师跛脚刘。
　　“主人。”水寒烟空洞的声音响起，“此人已诛。但那名碧灵宗男修……韩丰，已遁入万兽山脉。属下无在迷雾中辨别方向之能，无法追击。是否需要属下进山搜寻？”
　　侏儒飞尸瞥了一眼刘能的尸体，随手一挥，像是在打发一只苍蝇。
　　“不必了。那几个伪道既然敢进去，必然有在雾中分辨方向的手段，你跟进去也是白费功夫。”
　　水寒烟沉默了片刻，似乎在挣扎着什么，终于还是问道：“那……属下该如何……回苍兰谷向师门复命？”
　　“复命？”
　　侏儒飞尸仿佛听到了天大的笑话，转过身眼睛盯着她。
　　“烟奴，你还想回去？”
　　他伸出手指，点了点水寒烟周身那几乎凝成实质的冰冷尸气。
　　“本座的手段，骗骗筑基期还行。你如今浑身死气，金丹真人一眼就能看穿。回了苍兰谷，你那师尊第一个就会亲手毙了你，清理门户。”
　　水寒烟的身体微不可察地僵了一下。
　　是啊……自己现在的身份，一个筑基期的尸修，一个活生生的“烟奴”，一切都回不去了。
　　侏儒飞尸欣赏着她那细微的反应，慢悠悠道：“更何况，本座追杀的那几个伪道也逃进去了。你拿什么复命？”
　　水寒烟浑身一震，如遭雷击。
　　她没想到，在一位金丹飞尸的亲自追杀下，那几人居然还能跑掉！
　　水寒烟沉默。
　　过了几息，她才低声开口，声音里听不出任何情绪：“他们……也跑了？”
　　侏儒飞尸没有解释，只是阴恻恻地道：“算他们走运。”
　　他抬头望向远方，似乎在眺望某个方向，眼中闪过一丝嗜血的光芒。
　　“好了，玩也玩够了，该去办正事了。”
　　“长老有令，伪道六宗的大部队，此时应该已经全部集结在葬仙坡，准备与我圣门决一死战了。你那位好师尊，苍兰谷的玉衡真人，应该也在那里。”
　　侏儒飞尸转头，对着水寒烟发出一阵桀桀怪笑。
　　“走吧，烟奴，随本座去拜会拜会她。让她亲眼看看，她最得意的弟子，如今是什么模样。”
　　水寒烟那张冰冷的脸上，肌肉微不可查地抽动了一下，似乎有什么情绪想要涌出，但最终，那丝波动还是被彻底压下。
　　“是，主人。”
　　话音落下，侏儒飞尸化作一道黑影，带着水寒烟与那几具铁尸，朝着与万兽山脉相反的方向，疾驰而去。
　　……
　　与此同时，万兽山脉深处。
　　浓雾弥漫，能见度不足十丈。
　　一艘造型极其简陋的小木舟，连个灵光护罩都没有，就这么颤颤巍巍地在离地三丈的半空中飞行着。
　　飞舟甲板上，站着五道身影。
　　正是利用血遁符死里逃生的李果一行，以及后面被夏姬找到的韩丰。
　　此刻，韩丰正满脸苦涩地操控着这艘他压箱底的代步飞舟。
　　夏姬则小心翼翼地站在船头，用自己的灵力护住掌心里那只缩成一团的寻路鼬，一边喂着丹药，一边紧张地盯着它指示方向。
　　这破船连个护罩都无，随便冲出来一头妖兽，都能把这小东西给一口吞了。
　　李果盘膝坐在甲板中央，面无表情地往嘴里塞着回灵丹，补充着几乎被抽空的丹田。
　　只是，他的目光总是不自觉地，带着一丝戒备地，瞥向不远处的夏姬。
　　他的十二具铁尸，被她看见了。
　　这就像一根刺，扎在了李果心里。
　　苏琳就站在李果身边，手里拎着火云鞭，一身淡青色的灵力护盾将身体裹得严严实实，连头发丝都不露出来。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　她极其讨厌吸入这些“妖皇的废气”，觉得又脏又臭。
　　可她的目光，却总是不由自主地瞟向李果，准确地说，是瞟向李果那偶尔瞥向夏姬的余光。
　　看着看着，苏琳心里头那股无名火就蹭蹭往上冒。
　　她咬了咬银牙，忽然扬起鞭子，很不耐烦地抽了一下甲板。
　　“啪！”
　　清脆的响声在寂静的迷雾中格外刺耳。
　　“这破船怎么这么慢！跟乌龟爬似的！”
　　苏琳娇声抱怨，满脸嫌弃，“本小姐以前坐的飞舟，哪艘不是日行三千里？这玩意有没有日行三百里都难说！”
　　她这话明显不是冲着韩丰去的。
　　“苏道友见谅。”
　　韩丰脸上闪过一丝尴尬，但很快挤出笑容，回头解释道：
　　“这……这是在下唯一的一件代步法器，确实简陋了些。但如今情况特殊，能有件飞舟赶路已是不易，速度上……还请多担待。”
　　他姿态放得很低。
　　毕竟，他能活下来，全靠苏琳识破了魔修真面目，虽然他遁走的方向偏了一些，但在迷雾内徘徊了半个时辰后，幸运地被夏姬找到，这才归队。
　　夏姬闻言，却轻笑一声，半开玩笑半认真道：
　　“这可不能怪韩道友。要怪啊，得怪苏道友你自己太阔气，把那么好的飞舟说丢就丢了。要是那艘飞舟还在，咱们现在早就飞出几百里外了。”
　　她本意是想缓和一下气氛，开个玩笑。
　　但这话听在苏琳耳朵里，却格外刺耳。
　　“要你管！本小姐乐意！”
　　苏琳柳眉倒竖，瞪着夏姬，“本小姐的飞舟爱丢就丢！总比某些人，连个像样的飞舟都拿不出来要强！”
　　夏姬被噎了一下，脸上笑容微僵，但很快又恢复自然，耸耸肩不再接话。
　　她是个聪明人，知道这位大小姐不好惹，也懒得在这种小事上纠缠。
　　李果听着两女对话，眼皮都没抬。
　　他心里头正在想另一件事。
　　这艘飞舟的速度，确实比不上苏琳那艘。
　　如果他们不能在窗口期结束前，赶到山脉另一侧的边缘……
　　那就会被永远困在这片迷雾里，直到灵力耗尽，或者被无处不在的妖兽撕碎。
第432章停留修整
　　当前方那座漆黑城墙，终于轮廓显现时，飞舟上死寂了二十日的压抑气氛，终于有了一丝松动。
　　“到了，是迷雾镇！”
　　韩丰紧绷的心弦猛地一松，整个人差点瘫软下去。
　　“呜……”
　　夏姬掌中的寻路鼬也发出一声疲惫的叫声，她心疼地将其收好。
　　苏琳也收起了火云鞭，看着那座熟悉的堡垒城镇，一直紧绷的俏脸也难得地放松下来。
　　鬼手张更是激动得老泪纵横，差点哭出声来。
　　就连李果，眼中也冒出了一丝光亮。
　　终于回来了。
　　韩丰转过身，看向众人，脸上挤出一丝笑容：
　　“诸位，如今已回到迷雾镇。我们是在镇中稍作休整，还是直接离开这片雾区？”
　　“还修整什么？赶紧离开这鬼地方！”
　　苏琳第一个表态，她一刻也不想多待。
　　“不错，早点离开为好。”夏姬也附和道。
　　韩丰点了点头，看向李果和鬼手张，意思很明显，少数服从多数。
　　“小姐。”
　　李果忽然开口道：“属下记得，你上次好像对镇中那处灵泉很感兴趣？听说用那泉水沐浴，能极快地恢复灵力。不如我们就在这休息两日，彻底恢复状态，再离开也不迟。”
　　苏琳闻言，眼睛顿时一亮。
　　对啊！上次就想试试了，没想到李果居然还记着。
　　还是他会替自己着想！
　　“嗯……你说得对。”
　　苏琳下巴一扬，立刻改了主意，“本小姐确实乏了。就在这儿休息两日，好好泡泡那泉水。”
　　夏姬眉头一皱：“苏道友，我们此行的任务，还要尽快向六宗高层汇报。”
　　“交任务一个人去不就行了？非得都去？”苏琳不满地瞥了她一眼。
　　韩丰在一旁小心翼翼地插话：“按惯例，一般是队长……也就是凌师兄去交。如今凌师兄不在了，我们谁去？”
　　夏姬看了他一眼，淡淡道：“我是副队长，我去。”
　　“夏道友且慢。”
　　李果再次开口，“从此地去往六宗驻地，沿途要经过十数个凡人国度，路途遥远。如今大家都是强弩之末，灵力枯竭，若是道友独自上路，遇上个不开眼的劫修，怕是难以应对。”
　　他顿了顿，目光扫过众人：“况且，那魔门炼器师鬼手张已被刺杀，最大的威胁已除。情报晚送两日，天塌不下来。若是夏道友半路陨落，那才真是误了大事。”
　　“你……”夏姬语塞。
　　她看着李果那双幽深的眼睛，心中莫名一寒。这李果是真的在关心她？还是在威胁她？
　　苏琳则狠狠瞪了李果一眼，不知道这家伙为什么非要挽留这个讨厌的女人，她巴不得夏姬早点滚蛋。
　　鬼手张立刻跟上，他是李果的铁杆伙伴，自然帮腔：“李道友说的没错，老夫也乏了，骨头都快散架了，得歇歇！”
　　夏姬见状，也不再坚持，点了点头：“也好，那就修整两日。”
　　飞舟缓缓在迷雾镇中央广场落下，几人各自寻了住处，便闭门不出。
　　……
　　一日后。
　　迷雾镇西侧的一间石屋内。
　　夏姬盘膝坐在石床上，周身灵气吞吐，正在抓紧时间恢复灵力。只是她眉心紧锁，显然有些心绪不宁。
　　那一战中李果展现出的手段，像是一块巨石压在她心头。
　　十二具铁尸，千机匣，这些可不像一位正道弟子会用出的手段，难道他真的是魔门卧底？
　　可他偏偏又救了大家。
　　忽然，门口那层简单的警示禁制传来一阵细微波动，打断了她的思绪。
　　一道传音透了进来。
　　“夏道友，李果求见。”
　　夏姬骤然睁开眼，眼底闪过一丝警惕。
　　该来的，果然来了。
　　她早就隐隐猜到，李果建议她在此地恢复，绝不仅仅是出于好意。
　　多半是为了有机会，单独接触自己。
　　这里是迷雾镇，镇内有规矩禁止私斗，违者会被守雾人格杀。
　　想到这一点，夏姬心中稍定。她起身，走到门边，挥手打开禁制。
　　屋门无声滑开。
　　李果站在门外，脸上没什么表情，只有那双眼睛，平静得让人有些发毛。
　　“李道友，有何贵干？”夏姬侧身让他进来，语气冷淡。
　　李果走进石屋，反手一挥，石门关闭。他没回答，目光在屋内简陋的陈设上扫过。
　　“夏道友是聪明人，应当能猜到在下为何而来。”李果转过身，看向她。
　　夏姬背靠着冰冷的石墙，手已经悄然按在了灵兽镯上，脸上露出一丝讥诮：“李道友不妨直说，何必打哑谜。”
　　李果点点头，直接挑明：“那日，飞尸追杀，在下为护飞舟，祭出了十二具铁尸，结成地煞阴尸阵。”
　　夏姬的眼神瞬间锐利起来：“李道友为何要忽然提及此事？”
　　“在下只是想知道，夏道友对此有何看法？”
　　李果盯着她双眼，“是否相信那飞尸所言，认为李某是魔门安插的卧底？”
　　“呵……”
　　夏姬忽然笑了，只是那笑意冰冷，不达眼底。
　　“怎么？李道友是担心，我在向六宗高层汇报时，将此事……一并汇报上去？”
　　她顿了顿，继续道：“还有那千机阁特使的标志性法器千机匣，李道友用起来也是得心应手。李道友身上，秘密还真是不少。怎么，这些……都不想让我说？”
　　李果看着她，坦然承认：“是。”
　　他之所以提出修整，就是为了找到这个机会，单独接触夏姬，彻底解决这个后患。
　　夏姬脸上的冷笑更甚：“所以，李道友今日前来，是想让我闭嘴？”
　　“可以这么理解。”
　　他没有再废话，右手一挥。
　　嗡！
　　一道光幕骤然升起，瞬间将整个房间笼罩，隔绝了内外一切声音与神识探查。
　　夏姬脸色骤变，猛地后退两步，后背紧紧贴住墙壁，按在灵兽镯上的手灵力暗涌。
　　“李道友！你想干什么？难道你真是魔门卧底，要杀人灭口不成？！”
　　李果看着她如临大敌的样子，摇了摇头。
　　“夏道友不必紧张。李某若真想动手，不必选在此地，更不必多费唇舌。”
　　他语气依旧平静，但眼底那抹冷意，让夏姬心头寒气直冒。
　　“但此事不解决，在下不会离开这里。”李果补充道。
　　夏姬一颗心沉到了谷底。
　　她几乎已经认定，李果就是魔门卧底，此刻图穷匕见！
　　她脑中疯狂思索着破局之法，但根本无解！
　　对方有千机阁的杀器，有那诡异的铁尸阵，这两样都死死克制着她的灵宠！
　　她连叫人帮忙的机会都没有！
　　看着夏姬那副惊恐戒备的样子，李果再次摇了摇头。
　　“都说了，夏道友不必紧张，在下无意与道友为敌。”
　　李果的语气缓和下来，仿佛刚才那股杀气只是幻觉。
　　“我只是希望你，看看此物。”
　　说着，他在夏姬震惊的目光中，缓缓从储物袋里掏出了一块拳头大小的石头。
　　在看到那石头的瞬间，夏姬的呼吸猛地一滞，眼睛难以置信地瞪大。
　　李果没有废话，直接注入一道灵力。
　　嗡！
　　熟悉的光幕在半空中展开。
　　画面晃动，声音清晰。
　　“……只要咱们都守口如瓶，就让他在这万兽山脉里意外陨落……”
　　是当初在飞舟上，众人密谋除掉祝烈时的影像！
　　夏姬的脑子“轰”的一声，一片空白。
　　李果骗了所有人！
　　他根本没有销毁留影石！
　　他一直留着这个致命的把柄！
　　光幕熄灭。
　　李果握着留影石，看向脸色煞白的夏姬。
　　“夏道友，现在，我们可以好好谈谈了吗？”
第433章洗尘灵浴
　　夏姬死死盯着那块留影石，脸色煞白，毫无血色。
　　她很清楚这意味着什么。
　　谋杀同道，这在正道六宗是大忌。
　　虽然私底下这种事不少见，但只要没摆到台面上，大家就都还是光鲜亮丽的正道修士。
　　可一旦有了这实打实的铁证……
　　祝烈虽是个废物，但他背后站着紫阳门的长老。
　　届时，紫阳门为了面子，一定会不死不休。
　　而御兽宗为了平息紫阳门的怒火，为了宗门声誉，绝对会毫不犹豫地把她推出去抵罪。
　　到时候，她不仅前途尽毁，还会遭到紫阳门的追杀，天下虽大，却再无容身之地。
　　夏姬咬着嘴唇，指甲深深嵌入掌心。
　　她是个聪明人，知道此刻任何的反抗都是徒劳的。
　　把柄在人手中，且对方实力深不可测，她除了低头，别无选择。
　　“李道友……”
　　夏姬深吸一口气，强迫自己冷静下来，“你想让我怎么做？”
　　“很简单。”李果淡淡道，“立个心魔大誓。关于在下拥有的铁尸、以及千机匣之事烂在肚子里。无论对谁，都不得透露半个字。只当从未见过。”
　　“另外，此次我和公输道友除掉魔门炼器师鬼手张的事实，你也不得提及。至于怎么向宗门汇报，那是你自己的事。”
　　夏姬眼皮跳了一下。
　　她死死盯着那块留影石，脑子里飞快地权衡。
　　发心魔大誓，从此受制于人。
　　不发？
　　名声扫地，宗门除名，甚至被追杀至死。
　　现实摆在眼前，她没有选择的余地。
　　“好。”
　　“我发誓。”
　　夏姬闭上眼，声音干涩，“今日所见，关于铁尸、关于千机匣、关于真实任务细节，若泄露半字，心魔噬体，大道崩断。”
　　随着誓言落下，冥冥中似乎有一道枷锁落下。
　　李果满意地点点头，随手撤去了隔绝禁制，转身便走，动作干脆利落。
　　“李道友……”
　　夏姬看着他的背影，还是没忍住，颤声问道：“这留影石……既然我已经发誓，能否毁掉？毕竟若是流传出去，对苏道友的名声也有损，不是吗？”
　　她在赌，赌李果对苏琳的忠诚。
　　李果脚步一顿，回头看了她一眼，那眼神像是在看一个天真的孩童。
　　“毁掉？不不不。”
　　李果摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“只要夏道友信守承诺，这就是一块废石。我这人很懒，不想像祝烈那样，因为想太多而自取灭亡。”
　　说完，他拉开门，大步离去。
　　直到走出很远，李果才在心里嗤笑一声。
　　担心苏琳的名声？
　　简直是笑话。苏琳是谁？青山城主苏长青的独女！别说只是密谋杀个同门，就算她真杀了，苏长青也能把黑的说成白的。
　　在绝对的背景面前，这种“污点”根本伤不到那位小祖宗分毫。
　　但这东西，却是悬在夏姬这种毫无背景的宗门弟子头顶的一把利剑。
　　只有握着剑柄，才能让人真正的“听话”。
　　……
　　离开夏姬的住处，李果并未回房，而是径直去了迷雾镇上最大的一家灵浴馆——“洗尘阁”。
　　这地方在镇上极有名气，专门为那些常年在万兽山脉边缘与妖兽搏杀、身心俱疲的修士提供放松之地。
　　据说这里的泉水引自地下灵脉，不仅能洗去一身血污，还能舒缓经脉，对恢复灵力有奇效。
　　李果现在最需要的，就是放松。
　　紧绷了二十多天的神经，在这一刻终于可以稍稍松懈下来。
　　李果已经交了灵石，出示一下号牌，他便轻车熟路走进男修区域。
　　更衣室内，他脱下那身早已被汗水、血腥气和泥土浸透的法袍，随手扔进储物袋的角落。
　　当侍者递上一件雪白的棉质浴袍时，李果伸手接过。
　　那是一种久违的触感。
　　干燥、蓬松、柔软。
　　穿在身上的瞬间，那股带着阳光暴晒后的干爽气息瞬间包裹了全身，仿佛将那迷雾阴霾的万兽山脉彻底隔绝在了另一个世界。
　　这浴袍料子极好，软绵绵的贴在身上，没有丝毫粗糙感，让他那一直处于紧绷备战状态的皮肤，终于得到了一丝喘息。
　　穿过回廊，推开一扇厚重的木门，一股浓郁的白色蒸汽夹杂着灵药的香气扑面而来。
　　眼前是一处露天的独立庭院，中央一口巨大的灵泉池正咕嘟咕嘟冒着热气。
　　池子里已经泡了四五个修士，大多闭目养神，享受着这难得的宁静。
　　李果走到池边，解开浴袍挂好，然后赤着脚，一步步探入水中。
　　“嘶！”
　　当脚尖触碰到那微烫泉水的瞬间，李果舒服得倒吸了一口凉气。
　　随着身体一点点浸入，那种温热的感觉顺着毛孔钻进去，像是有无数双温柔的小手，在轻轻揉捏着他僵硬的肌肉。
　　直到泉水没过脖颈，全身被那股温暖紧紧包裹，李果长长地吐出一口浊气。
　　太爽了。
　　这洗尘阁的泉水果然名不虚传，水中蕴含的温和灵气顺着张开的毛孔一丝丝渗入经脉，虽然微弱，却在一点点滋润着他干涸的丹田，抚平着那些细微的暗伤。
　　他在水中慢慢挪动，找了个舒服的位置，朝着那座假山靠了过去。
　　“哟，李道友，舍得回来了？”
　　还没靠稳，假山背面就传来一道阴阳怪气的声音。
　　只见鬼手张正光着膀子，瘦骨嶙峋的身体半浮在水面上，正一脸戏谑地盯着他。
　　“怎么去了那么久？”
　　鬼手张挤眉弄眼，一脸猥琐地压低声音，“是不是去那个独间，伺候苏琳那丫头去了？嘿嘿，那丫头娇生惯养的，是不是让你搓背递水，折腾个没完？”
　　在这鬼手张的脑子里，李果晚回来这么久，肯定是被那娇蛮的大小姐叫去当苦力了。
　　李果靠在温热的石壁上，听到这话，动作微微一顿。
　　这老小子怎么这么喜欢胡乱猜想？
　　不过……
　　李果心里转念一想，自己去威胁夏姬这事儿，确实不能摆在明面上说。与其费劲解释，不如顺水推舟。
　　“是啊……”
　　李果拿起一块热毛巾盖在脸上，声音闷闷地传出来，带着几分疲惫和无奈：
　　“她……确实难伺候得很。又要哄，又要吓，还得防着她反咬一口。这一趟下来，废了我不少口舌。”
　　李果发誓，他说的是实话。
　　只不过，他嘴里的这个“她”，是夏姬。
　　但在鬼手张听来，这就是李果在诉苦苏琳。
　　“哈哈哈哈！该！”
　　鬼手张幸灾乐祸地拍了一下水面，溅起一片水花。
　　“这就叫能者多劳！想当初在那阴尸林场，老夫被那丫头用鞭子抽的时候，你在旁边看戏看得挺过瘾吧？现在好了，风水轮流转，也让你尝尝被那小姑奶奶折腾的滋味！”
　　提起鞭子……
　　李果扯下脸上的毛巾，瞥了一眼鬼手张那干瘪的胸口和后背。虽然伤口已经愈合，但那几道浅浅的红印子还在。
　　“大师，听说这灵泉水有奇效，能快速修复战斗留下的伤痕和淤青。”
　　李果故意把视线停留在他那几处红印子上，语气关切，眼神却带着几分促狭，“你那几下挨得不轻，怎么样，泡在这水里，伤口还痛吗？”
　　鬼手张的笑声戛然而止。
　　他低头看了看自己身上的红印子，那是被苏琳那丫头抽的耻辱印记。
　　“哼！”
　　鬼手张冷哼一声，没好气地白了李果一眼，“痛个屁！老夫皮糙肉厚，这点伤算什么！”
　　他眼珠子一转，似乎是为了找回场子，又冷笑道：
　　“再说了，老夫痛也就痛这一回。等回了青山城，老夫往十炼坊那炼器室里一钻，那是天高皇帝远，眼不见心不烦！”
　　说着，他一脸同情地看着李果，啧啧摇头：
　　“倒是你啊，李小子。你可不同，你是她的贴身护卫，那是跑得了和尚跑不了庙。不管是在城主府，还是以后去了别的地方，你都得天天对着那张臭脸，被她呼来喝去……啧啧啧，惨呐！”
　　看着李果瞬间变得有些发黑的脸色，鬼手张心里那个爽啊，强忍着笑意，还要假模假样地安慰道：
　　“不过你也别太难过，其实当苏琳的护卫也不错嘛。毕竟她爹可是金丹真人苏长青！这青州地界，多少人想巴结还没门路呢，你说是不？”
　　李果深吸一口气，缓缓闭上眼睛，重新把热毛巾盖回脸上。
　　算了。
　　不想跟这老小子说话。
　　明明这一切的源头都是这老小子惹出来的祸，现在反倒被他看笑话。
　　“我只想安静地泡个澡。”李果在心里默念。
　　见李果吃瘪不说话，鬼手张觉得自己大获全胜，心里美滋滋的。
　　但他也不想真把这位东家给气死，于是又凑过来，换了副语气安慰道：
　　“行了行了，别愁眉苦脸的。放心吧，等老夫回了十炼坊，把那‘鬼地镐’给炼出来，别的老夫不敢保证，至少保证把你那一屁股债给还清了！到时候你有了灵石，腰杆子也能硬点不是？”
　　听到“鬼地镐”三个字，李果心里头那股想把这老小子扔进炼器炉当柴烧的冲动才勉强压了下去。
　　正事要紧。
　　李果没有拿开毛巾，依旧闭着眼，声音恢复了平静和理智：
　　“鬼地镐确实不错，但那是以前的思路。大师，既然这东西要面世了，那你脑子里，关于下一代灵镐的名字……叫什么？”
　　既然要卖灵镐，那就要一代接一代，永不停歇。
　　……
　　另一边，洗尘阁的女修区域。
　　与男修那种豪放的大池子不同，这里的设计极为考究。
　　并不是开放式的庭院，而是一间间相对私密雅致的小房间。
　　每一间房内都引有一眼独立的灵泉，水面上漂浮着花瓣，四周轻纱垂幔。
　　房间与房门之间，立着一扇绘有仕女图的精美屏风，既保证了私密性，又透着一股朦胧的雅致。
　　苏琳此刻正舒服地靠在白玉砌成的池壁上，温热的泉水漫过她白皙如玉的香肩……
第434章交复任务
　　迷雾镇，中央广场。
　　两日的休整，让众人的气色都恢复了不少。
　　几人乘上飞舟，很快便离开了迷雾镇，飞出百里，原本四周的迷雾终于消失不见，脚下的地貌陡然一变。
　　他们终于彻底离开了万兽山脉的范围，重新踏入了由正道掌控的地界。
　　由于众人宗门所在之地不同，便决定在此别过。
　　韩丰朝着众人拱了拱手，脸上挂着温和笑容：“此次任务虽然波折不断，但能与诸位同生共死，也是韩某的荣幸。回宗之后，韩某定会将诸位的功劳如实上报。”
　　说完他又特意对李果说道：“李师弟，这次多亏了你。日后若回了碧灵宗，记得来落英峰找我，你我师兄弟必须痛饮几杯。”
　　“一定。”李果回道。
　　夏姬站在韩丰身侧，脸色有些苍白。
　　她看了一眼李果，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是没敢开口。
　　李果注意到夏姬脸上，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　他没有说话，只是两根手指轻轻摩挲了一下储物袋的边缘
　　这动作里的寒意，只有夏姬看得懂。
　　韩丰没注意到李果的动作，又朝苏琳恭敬行了一礼，这才驾驭遁光离去。
　　夏姬见韩丰离开，她不敢再多停留半刻，匆匆拱手一礼，转身驾起遁光离去。
　　此时，半空中只剩下李果、苏琳和鬼手张三人。
　　鬼手张伸了个懒腰，浑身骨节噼啪作响，对着李果问道：“李道友，咱们咋整？直接回青山城？”
　　李果却摇了摇头，目光投向另一个方向。
　　“不急。这次的任务还没完，还得把那枚任务玉简交了。”
　　他转头看向苏琳，语气恭敬：“小姐，按规矩，任务完成后需将玉简交还至发布点，以此核销任务并领取奖励。这任务是在青州城接的，自然得去青州城交。”
　　“青州城？”
　　听到这三个字，苏琳原本有些意兴阑珊的脸瞬间亮了起来。
　　“对！要去青州城！”
　　苏琳精神头十足地挥手道：“本小姐差点把这事给忘了！走走走，现在就出发！”
　　三人当即架起遁光，朝着青州城的方向遁去。
　　然而，才飞了不到两个时辰，苏琳就开始发作了。
　　“太慢了！太慢了！”
　　苏琳停在半空，不耐烦道，“这么飞要飞到猴年马月去？本小姐的脸都要被风吹干了！”
　　她那艘豪华飞舟丢了，现在只能靠自身灵力遁行。虽然三人都是筑基期，但比起那种带聚灵阵和防风禁制的高级飞舟，舒适度简直是天壤之别。
　　于是三人在附近寻了一处不起眼的小型坊市降落了下去。
　　半刻钟后。
　　当三人再次升空时，脚下已是一艘精巧的小型飞舟的甲板。
　　这飞舟只有三丈长，没有静室，只有供打坐用的软垫，比不上苏琳原来那艘。
　　“凑合着用吧。”
　　苏琳坐在铺着软垫的甲板上，手里剥着一颗灵果，一脸嫌弃，“这种偏僻地方，也就只能买到这种破烂货了。”
　　鬼手张摸着飞舟的栏杆，嘴角直抽抽。
　　这一艘飞舟，花了整整一万灵石！那小坊市的店主笑得下巴都快脱臼了。这大小姐花钱，真是不把灵石当灵石看啊。
　　李果面无表情地盘坐在中央操控飞舟。
　　……
　　青州城。
　　当那座如巨兽般盘踞在大地上的宏伟城池映入眼帘时，鬼手张被震得张大了嘴巴，半天合不拢。
　　“乖乖……”
　　鬼手张趴在船舷上，瞪着那高达百丈的青罡岩城墙，又仰头看着那悬浮在云端之上的数十座灵岛，眼里的震撼根本掩饰不住。
　　“这地方……这便是青州苏家的本家？”
　　作为炼器师，他看到的不仅仅是壮观，更是这背后恐怖的技术壁垒和资源堆砌。
　　“那通天塔，怕不是得有千丈高吧？怎么建上去的？地基能承载这种级别的灵压？”
　　鬼手张指着城中央那座直插云霄的高塔，连声音都在发颤，“老夫这辈子要是能参与这种工程，死也值了……”
　　“那是苏家的脸面，自然气派。”
　　苏琳站在船头，看着这座熟悉的巨城，脸上带着几分傲气。
　　飞舟缓缓降落在城外的停泊广场。
　　刚一落地，鬼手张的手就开始不自觉地搓动起来。
　　“李道友，苏小姐。”
　　鬼手张咽了口唾沫，一脸急切，“这来都来了，那青州城的坊市老夫可没去过。老夫这几年在黑魔塔里，除了炼器就是炼器，攒了一肚子灵石没处花，手实在是痒得不行……”
　　李果眉头微微一皱。
　　他是想速战速决，交了任务赶紧回青山城复命。
　　苏长青那边肯定已经对迟迟未归的苏琳心里头着急不行。
　　“大师，正事要紧。”李果沉声道，“等小姐交完任务，我们就立刻回青山城。”
　　“回什么回？”
　　李果话音刚落，苏琳就白了他一眼。
　　她背着手，那一脸“本小姐还没玩够”的表情丝毫没有遮掩，嘴角还挂着一丝狡黠的笑意：
　　“这一趟去那什么魔门腹地，本小姐又是钻尸体堆，又是被飞尸追杀，遭了这么大的罪，你说回去就回去？”
　　“那小姐的意思是……”
　　“本小姐要补偿自己！”苏琳理直气壮地指着那繁华的城区，“不把这青州城逛个底朝天，买个尽兴，本小姐绝不回去！”
　　一听这话，鬼手张乐了，大腿一拍：
　　“对嘛！苏小姐说得对！人生在世，享乐二字！哪有刚脱离苦海就又要跳进火坑去干活的道理？”
　　说完，他根本不等李果回复，直接朝着两人一拱手，身形一晃就钻进了熙熙攘攘的人群里。
　　“李道友，你就好好陪苏小姐去交任务，老夫就不奉陪了！什么时候走，发传音符给老夫！”
　　话音未落，人已经没影了。
　　李果看着鬼手张消失的方向，太阳穴突突直跳。
　　这老小子，有了钱有了自由，尾巴都要翘上天了。
　　“行了，别看了。”
　　苏琳心情大好，伸手在李果眼前晃了晃，“那家伙走了正好，省得他在旁边咋咋呼呼的。走，跟本小姐交任务去。”
　　说完，她随手一挥，将那艘刚买不久的小型飞舟收了起来，然后像丢垃圾一样，随手抛给李果。
　　“接着。”
　　李果下意识接住那枚缩小的飞舟模型，愣了一下：“小姐，这是？”
　　“赏你了。”
　　苏琳头也不回地朝城门走去，语气轻飘飘的，“这破船速度太慢，空间又小，坐着不舒服。本小姐待会儿要去买艘新的，更大更快的。这个你就拿去玩吧。”
　　李果握着手里的飞舟，指腹摩挲过那冰凉的船身。
　　虽然是二手，但这好歹也是一万灵石的飞行法器，而且才用了没多久，跟新的没两样。
　　“谢小姐赏赐。”
　　李果极为自然地收进储物袋。
第435章再见苏家长老
　　通天塔，第二十二层。
　　李果跟在苏琳身后，走入之前那处苏家外务堂的房间。
　　接待他们的，依旧是一具筑基期的傀儡。
　　李果接过苏琳手中的任务玉简，往那傀儡手中一放。
　　那傀儡眼中红光一闪，伸出机械臂接过玉简，放入口中吞下。
　　一阵嗡鸣声后。
　　那傀儡吐出了另一枚淡金色的玉简。
　　李果接过一看，旋即将玉简呈给苏琳道：
　　“小姐，玉简上说，咱们要前往第三十层静室，等待长老亲自确认后，才算完成任务。”
　　“啊？这么麻烦？”
　　苏琳一听还要去见长老，顿时垮下脸来。
　　她本想着交了玉简就直奔万宝云街，现在看来又得耽误时间。
　　“小姐，既然是绝密任务，流程繁琐些也是正常。”
　　李果提醒道：“早点弄完，早点离开。”
　　“烦死了。”
　　苏琳嘟囔了一句，但还是抓起那枚金色玉简，气呼呼地往楼上走去。
　　第三十层，三号静室。
　　推开门，李果眼前微微一亮。
　　这里空无一人，却布置得极为奢华。
　　地面铺着厚厚的雪绒地毯，踩上去悄无声息。
　　正中间摆着一张巨大的紫檀木桌，两旁是几把宽大的靠背椅。
　　那椅子不知是用什么妖兽的皮制成的，李果坐上去试了试，只觉得整个人都陷了进去，一股暖意顺着脊背散开，极其舒适。
　　苏琳一屁股坐在主位上，翘起二郎腿，手指不耐烦地敲击着扶手。
　　“什么破长老，还要本小姐等他。”
　　约莫过了一刻钟。
　　门外终于传来一阵沉稳的脚步声。
　　房门推开，一名老者走了进来。
　　李果看到这老者，瞳孔微微一缩。
　　他认得此人。
　　苏杰明。
　　当初在残云谷试炼时，此人就是监督长老之一，高高在上，俯瞰着他们这些护卫在秘境里厮杀。
　　苏杰明的目光很快就落在了主位上翘着二郎腿的苏琳身上。
　　看着那张有些眼熟的骄纵脸庞，他先是摇了摇头，随即脑海中浮现出当年的一幕。
　　这丫头资质不错，又为家族立下寻回谷龙双宝的大功，当时他便动了惜才之心，想收她做个记名弟子，也算结个善缘。
　　谁知道这丫头片子油盐不进，竟说要让她爹苏长青做决定。
　　结果自然是被苏长青那个护犊子的家伙给挡了回来，让他碰了一鼻子灰。
　　端详了片刻，苏杰明抹去脑海里浮现出的画面，脸上露出一抹自认为亲切的笑容。
　　“苏琳侄女，还记得老夫吗？”
　　苏杰明背着手，语气温和，像个关心晚辈的慈祥长者。
　　“这一趟任务出去这么久，在外面历练够了，可有想过你在青山城的爹啊？”
　　苏琳听到有人叫她，懒洋洋地抬了抬眼皮。
　　看清来人是谁后，她不仅没起身行礼，反而从鼻子里轻轻哼了一声，撇了撇嘴。
　　“哼。”
　　“我爹好好的，我在外面也过得好好的，才不想他呢。”
　　苏琳换了个更舒服的姿势，不耐烦地摆了摆手。
　　“行了，长老，别废话了。赶紧确认任务，本小姐交完差事还要去万宝云街玩呢！”
　　这番毫不客气的话，让苏杰明脸上的笑容僵了一下。
　　他心里摇了摇头。
　　这苏长青也算是苏家旁支里实力极强的一脉了，怎么就生了这么个娇蛮无礼的女儿？
　　偏偏这丫头运气好，还真拿到了预备家主资格。
　　要是以后真让她走了狗屎运当上家主，那岂不是要骑到自个儿这等长老的头上作威作福了？
　　不过，这念头也只是一闪而过。
　　苏杰明终究没发作。
　　毕竟，苏长青坐镇的青山城，每年为苏家本家上缴的灵石是个天文数字。
　　那庞大的流水里，有不少都化作了他们这些长老的修炼供奉。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　为了几句口舌之快，得罪这小姑奶奶和她背后的大金主，犯不上。
　　苏杰明面色一肃，很快回归了公事公办的表情。
　　“丫头，你人既然已经平安抵达青州城，任务确认的第一步便算完成了。”
　　他顿了顿，继续道：“接下来，只需等待其余六宗和两大家族那边全部确认此次联合行动结束，此次任务的奖励，便会发放到你的名下。”
　　“奖励？”
　　一听到有东西拿，苏琳总算来了点兴趣，坐直了些，“什么奖励？”
　　“按规矩，此次绝密任务的奖励颇丰。”
　　苏杰明干咳一声，缓缓报出清单：“包括一件由本家炼器堂出品的极品法器，一万灵石，以及三瓶专供核心子弟的上品凝气丹。”
　　话音落下，苏杰明等着看苏琳惊喜的表情。
　　可苏琳只是眨了眨眼，那表情从一点点期待，迅速变成了肉眼可见的嫌弃。
　　一旁的李果，也默默地低下了头。
　　他深有同感。
　　别的不说，光是苏琳之前嫌弃太破烂，随手赏给他的那艘小型飞舟，就值一万灵石。
　　更别提这一路上，她像扔石头子一样扔出去的那些三阶符箓，哪一张不是天价？
　　就这点东西，也好意思叫“颇丰”？
　　打发叫花子呢。
　　“就这？”
　　苏琳撇了撇嘴，“奖励我不要了。现在，本小姐能走了吗？”
　　“咳咳！”
　　苏杰明干咳两声，老脸有点挂不住，只能强行解释道：
　　“奖励并非最重要的意义。对你而言，这次任务的真正价值，在于它是一次‘预备家主资格考核’。你完成了它，便有资格参加下一步的试炼。”
　　“预备家主试炼？”
　　苏琳眨了眨眼，似乎想起了什么，“我娘好像跟我提过，说参加完这个，我就能当预备家主了？”
　　“正是！”
　　苏杰明见总算把话题拉回了正轨，不由得松了口气，语气也带上了几分庄重。
　　“苏家下一次三百年一度的家主大选，还有七十年。只有通过试炼，才能成为真正的预备家主，才有资格在大选之日，参与角逐家主之位！”
　　“七十年啊……”
　　苏琳掰着手指算了算，随即满不在乎地一挥手，“那还早嘛。区区一个家主位子，等时候到了，本小姐还不是手到擒来。”
　　看着她这副不知天高地厚的样子，苏杰明觉得，自己有必要好好敲打她一番。
　　“丫头，你如今是何修为？”
　　“筑基初期啊，怎么了？”苏琳答道。
　　“不错。”苏杰明点了点头，随即话锋一转，声音变得严肃起来，“但你别忘记了，若想参与家主大选，最低要求，也必须是金丹真人！”
　　“七十年，从筑基初期到金丹……你可知这其中有多难？”
　　为了让苏琳明白这其中的分量，苏杰明故意摆出一副过来人的姿态，沉声道：
　　“老夫当年，天资也算尚可，可从筑基初期到成功结丹，也足足花了一百年的光景！”
　　说到此处，苏杰明更是加重了语气，以此作为盖棺定论：“若非天资骄纵、惊才绝艳之辈，想用七十年结丹，简直难于登天！”
　　他以为只要自个儿说出这般残酷的现实，就会让苏琳收起那份轻视的心态。
　　他满怀期待着，能从苏琳那张骄纵的脸上，看到一丝凝重，一丝震撼。
　　然而。
　　苏琳听完，只是简单地“哦”了一声。
　　接着她便用一种无比随意的语气，说出了一句让苏杰明道心差点当场破碎的话。
　　“难怪你这把年纪了还只是个长老，做不了家主。”
　　“原来……是因为天赋不行啊。”
　　全场死寂。
　　空气仿佛凝固了。
　　李果猛地扭过头，强忍着肩膀的抽动，假装研究墙上的一幅山水画。
　　他不想看，也不敢看。
　　他怕自己笑出声。
　　这小祖宗太狠了。
　　杀人诛心啊！
　　苏杰明那张刚刚还挂着几分得瑟的老脸，瞬间涨成了猪肝色。
　　他感觉自己的心脏，像是被一把淬了毒的冰刀子狠狠扎了进去，然后还转了两圈。
　　天赋！
　　这两个字，仿佛真成为他一生之痛！
　　他死死瞪着苏琳，胸口剧烈起伏，若不是最后一丝理智告诉他，眼前这丫头的爹是苏长青，他今天非要动用长老权限，治她一个不敬长辈之罪不可！
　　良久。
　　苏杰明像是泄了气的皮球，硬生生把那口老血咽了回去。
　　他不想再跟这丫头多说半个字了。
　　再聊下去，他怕自己会道心不稳，当场气死在这。
　　“你……说得对。”
　　苏杰明从牙缝里挤出这几个字，“天赋，很重要。”
　　他深吸一口气，决定直奔正题。
　　“所以老夫今日与你说这么多，是有一件正式的事要通知你。”
　　“在你离开青州的这段时间，新一轮的预备家主试炼，已经开启了。”
　　“并且，由于正值正魔大战，经长老会商议，此次试炼规则临时变更。凡拥有预备家主资格的子弟，只需前往前线，诛杀三十名以上同阶魔修，便算完成试炼。”
　　苏杰明盯着她，冷冷道：“你若想参加，便要趁着这段时间前往葬仙坡。否则待大战结束，此次试炼便算结束，下一次，就只能等闭关后临时出来参加了。”
　　“什么？！”
　　苏琳一听，当场就炸毛了，不过却不是对规则变更炸毛。
　　只见她怒道：“三十个？！本小姐才刚从尸体堆里爬出来，正要去享受生活！谁要去那种又脏又累的破地方杀人！”
　　看着她激烈的反应，苏杰明嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　这一切，似乎都在他的预料之中。
　　“你若实在不想杀那么多……”
　　苏杰明慢悠悠地说道：
　　“倒也正好，这里有个差事，办好了，可以算你十个魔修的名额。”
第436章美差
　　“十个？”
　　苏琳一听这数字，原本炸起的毛稍微顺了顺，但还是一脸的不情愿。
　　“十个太少了，二十个嘛……行不行？”
　　她伸出两根白嫩的手指，在苏杰明面前晃了晃。
　　“话说本小姐现在只想去万宝云街买买买，哪有心情去前线跟那些臭烘烘的魔修拼命？”
　　苏杰明看着苏琳这副坐地起价的无赖模样，眼角忍不住抽搐了两下。
　　要不是看在每年几亿灵石份例的份上，他真想一巴掌把这不知好歹的丫头扇出去。
　　“苏琳侄女啊……”
　　苏杰明苦笑着摊了摊手。
　　“这十个名额，乃是长老会定下的。并非老夫不给你面子，实在是……老夫也无权更改啊。”
　　苏琳一听没戏，小脸顿时垮了下来，把头扭向一边，一副我不听我不听的架势。
　　见苏琳又要炸毛，苏杰明连忙摆了摆手，压低声音，换上了一副推心置腹的口吻：
　　“侄女，你先别急着拒绝。你先听老夫说完，这可是一桩美差！”
　　苏琳耳朵一动，转过头来看着他：“美差？好吧，你先说是什么事，要是太麻烦，本小姐可不伺候。”
　　苏杰明呵呵一笑，露出一只老狐狸般的笑容。
　　“很简单。有两个依附于咱们苏家的修仙家族，为了巩固势力，决定联姻。他们特意给本家递了请帖，希望能派一位身份尊贵的族人前往观礼，以示恩宠。”
　　“苏家已经接了帖子，就是道侣大典当天，必须得派一人过去。而且去的还得是有身份、有地位的人，否则便是丢了苏家的脸面。”
　　“只是如今主家那些核心子弟，都在葬仙坡那边与魔门战斗，分身乏术，无人可去。”
　　说到这，苏杰明顿了顿，目光上下打量着苏琳，语气中满是恭维：
　　“放眼如今这青州城，论身份之尊贵，论地位之显赫，除了你这位城主千金、未来的预备家主，还有谁能代表苏家的颜面？还有谁，能镇得住那帮小家族的场子？”
　　这番话，精准地挠到了苏琳的痒处。
　　原本一脸嫌弃的苏琳，表情肉眼可见地缓和了下来。
　　她微微扬起下巴，哼了一声：“那倒是。本小姐出马，自然是给足了他们面子。”
　　见鱼儿咬钩，苏杰明趁热打铁，图穷匕见：
　　“所以啊，侄女。这任务看似是任务，实则就是让你去露个脸。这种小家族的道侣大典，就是一场婚宴，流水席一摆就是三天三夜，灵酒灵果管够。
　　你是苏家贵使，去了就是座上宾，也就是吃吃喝喝，受那些小家族的膜拜奉承，听几句好听的，顺手就把这十个魔修的名额给拿了。”
　　“这种既能享受，又能拿名额的好事，若不是看在你爹的面子上，老夫还真不愿意给你呢。”
　　苏琳的眼睛亮了。
　　吃吃喝喝，受人膜拜，还能抵扣那个该死的试炼名额。
　　不用去尸体堆里打拼，不用闻尸体的臭味。
　　这不就是为她苏琳量身定做的任务吗？
　　“行！”
　　苏琳猛地一拍扶手，豪气干云地站起身，“这活儿本小姐接了！既是为了家族颜面，本小姐自当义不容辞！”
　　那副大义凛然的模样，仿佛刚才讨价还价的人根本不是她。
　　“说吧，是哪两个家族这么有福气，能请动本小姐？”
　　苏杰明捋了捋胡须，笑眯眯地吐出两个名字：
　　“也不是什么有名家族，一个是阳州的周家，另一个，是月华谷的林家。”
　　轰！
　　李果只觉得脑子里像是炸开了一道惊雷。
　　这两个名字，就像两把钩子，瞬间勾起了他那早已埋藏在深处的记忆。
　　这两家竟然要联姻？
　　更要命的是，他李果，作为苏琳的护卫，要大摇大摆地去参加这场婚礼？
　　李果的手心瞬间渗出了一层细密的冷汗。
　　另一边苏琳的反应与李果截然相反。
　　“没听说过。”
　　苏琳撇了撇嘴，一脸无所谓。
　　对她这种出身苏家的子弟而言，这种筑基级别的小家族，确实跟蝼蚁没什么区别，没听过名字太正常了。
　　“那两家，也算是当地有名的修仙家族了，不过你常年待在青山城，不了解也很正常。”
　　说着，苏杰明笑着从袖中取出一个储物袋，递给苏琳。
　　“这是苏家准备的贺礼。丫头，切记，到了那里要注意身份。虽说是小家族，但届时也会有其他势力到场，莫要给苏家闹出笑话。”
　　苏琳一把抓过储物袋，随意地挂在腰间，不在意地摆摆手：“知道了知道了，本小姐办事你放心。时间地点呢？”
　　“就在半个月后，地点在月华谷。”
　　苏杰明又递过来一张烫金的请柬，“这是请柬，上面写着联姻双方道侣的名字。你抽空看一眼。”
　　苏琳接过请柬，看都没看一眼，直接塞进了储物袋。
　　“行了行了，啰嗦。还有事没？没事本小姐走了。”
　　苏琳已经有些迫不及待了，她要去万宝云街挥霍一番，然后去享受那场众星捧月的宴会。
　　“等等。”
　　苏杰明叫住了正欲转身的苏琳，又取出一个储物袋，郑重地递了过去。
　　“这是？”苏琳一愣。
　　“这是你爹苏长青，特意委托老夫转交给你的。”苏杰明语气变得有些微妙。
　　“我爹？”苏琳有些意外。
　　“不错。”苏杰明意味深长地看着她，“其实，关于预备家主试炼规则变更一事，长青早就知晓。他猜到你一回来肯定会先来交任务，也猜到你定然会想方设法偷懒。”
　　“所以他特意传讯老夫，让你务必接下这个任务。”
　　苏琳的小脸瞬间黑了下来。
　　搞了半天，刚才那些弯弯绕绕，都是这老狐狸和自己亲爹串通好的？
　　“这储物袋里，有一件法宝雏形，还有大量攻防一体的高阶符箓。”
　　苏杰明看着那个储物袋，眼中闪过一丝羡慕。
　　“长青还交代了，等你参加完道侣大典，便带着这些东西直接去葬仙坡。到时莫说是二十个魔修，就算是遇上金丹初期的魔头，你也有一战之力！”
　　法宝雏形！
　　听到这四个字，连李果的眼皮都忍不住跳了一下。
　　苏长青为了这个女儿，还真是下了血本啊。
　　“知道了知道了。”
　　苏琳也没客气，一把抓过储物袋，神识往里一扫，脸上顿时露出了满意的笑容。
　　“这才像亲爹给女儿的东西嘛。行了，走了！”
　　说完，她连个告辞的礼数都没有，转身就往外走。
　　“长老，告辞。”
　　李果却不敢失了礼数，恭敬地朝着苏杰明行了一礼，这才转身快步跟上苏琳。
第437章你还是太嫩了
　　两人走出通天塔的大门，喧嚣的声浪便扑面而来。
　　“小姐。”
　　李果忽然停下脚步，微微躬身，语气诚恳道：
　　“接下来的道侣大典是喜事，两家联姻，防卫定然森严，安全无虞。属下想先行一步回青山城，向城主和夫人报个平安，顺便把一些杂事处理了，然后直接去葬仙坡等您。”
　　苏琳停下步子，转过身，那双俏眼上下打量了李果一圈。
　　“你脑子进水了？”
　　她用一种看傻子的眼神看着李果：“本小姐代表苏家出席，那是何等排面，身边连个像样的护卫都没有，你是想让那些人笑话我苏家无人？”
　　“若是缺护卫，属下这就传讯回青山城，让苏一……”
　　“苏一？”苏琳嗤笑一声，眼中满是不屑，“那个废物？带他出去，本小姐嫌丢人。”
　　说到这，苏琳忽然盯着李果的眼睛，嘴角勾起一抹弧度。
　　“喂，李果，你这么急着跑路，该不会是觉得……给我当护卫，让你在那帮小家族面前脸上无光吧？”
　　李果心头猛地一跳。
　　“小姐说笑了，能护卫小姐，是属下的荣幸。”
　　李果面不改色，脑子飞快地盘算着，“属下只是担心……”
　　苏琳眼珠子转了转，语气忽然变得玩味，“你在害怕什么？难不成，你觉得那里有什么妖魔鬼怪？”
　　“绝无此事！”
　　李果立刻斩钉截铁地否认，随即迅速闭嘴，不再提离开半个字。
　　苏琳见他服软，满意地拍了拍李果的胸口。
　　“行了。”
　　“不管那地方有什么，本小姐替你挡着！你就只管跟着本小姐吃香喝辣！”
　　李果嘴角微不可察地抽动了一下。
　　这小祖宗说话倒是挺痛快的，可真出了事，最后背锅挡刀的还不是他自个儿。
　　正腹诽着，苏琳忽然发出一声惊呼：“哇！那是流云锦的新款法衣？”
　　没等李果反应过来，她已经像一阵风似的卷向了前方最繁华的万宝云街。
　　接下来的日子，李果深刻体会到了什么叫销金窟，什么叫败家娘们。
　　苏长青给的那个储物袋里装了多少灵石，李果不知道，但他知道苏琳之前那两百万灵石还没花完。
　　这女人买东西根本不看价格，只看心情。
　　“这簪子雕工不错，虽然只是中品法器，买了！”五千灵石出去了。
　　“这裙子颜色衬我，虽然防御力不如我现在穿的，买了！”一万灵石没了。
　　“这灵果看着水灵，老板，这一筐我都要了！”三千灵石打了水漂。
　　李果跟在后面，腰间挂满了大大小小的储物袋，彻底沦为了一个没有感情的搬运工。
　　他也陪苏琳去了几场拍卖会。
　　原本以为能捡漏或者见识点好东西，结果苏琳全程意兴阑珊。
　　“这什么破烂，还没我爹给我的好使。”
　　“这丹药成色太差，喂狗都嫌硬。”
　　苏琳坐在贵宾包厢里，翘着腿，对那些让修士抢破头的宝物嗤之以鼻，最终都是空手离去。
　　时间一天天过去，距离月华谷道侣大典只剩下八天。
　　李果一直保持着沉默。
　　他既不提醒苏琳时间，也不催促行程。
　　只要这位娇生惯养的大小姐玩疯了心，直接把那个什么大典给忘了。
　　哪怕为此要去葬仙坡多杀十个魔修，李果也认了。
　　可惜，老天爷没遂他的愿。
　　第八天清晨，苏琳不仅没忘，反而一大早就把李果从客栈里拖了出来。
　　然后，她带着李果走进了一家名为“神风阁”的高端炼器工坊，指着大厅中央那艘最显眼、造型最浮夸的飞舟。
　　“这艘飞舟，我要了。”
　　一个掌柜走过来道，“此舟名为穿云破浪舟，售价五十万灵石！”
　　随着苏琳眼都不眨地划走五十万灵石，那掌柜笑得脸上的褶子都开了花，“小姐果然大气！”
　　李果看着这艘足有三层楼高、雕梁画栋、甚至还镶嵌着数颗灵珠的飞舟。
　　这哪里是飞舟，这根本就是一座会飞的移动行宫。
　　内部设有专门的炼丹房、炼器室，甚至还有带聚灵阵的豪华卧房。速度更是苏琳之前那艘飞舟的十倍。
　　有了这玩意儿，去月华谷不过是数日的功夫。
　　最后的侥幸心理破灭了。
　　……
　　青州城，醉仙居。
　　这是城里最高档的雅阁，一壶灵茶就要三百灵石，能顶得上一个外门弟子好几年的月供。
　　李果推门进去的时候，鬼手张正四仰八叉地躺在不知什么妖兽皮毛铺就的软榻上，眯着眼，一脸快活赛神仙的模样。
　　两个面容姣好的侍女，一个在给他捏腿，另一个刚剥了颗晶莹剔透的紫玉葡萄，正小心翼翼地往他嘴里送。
　　瞅见李果进来，鬼手张也没起身，只是懒洋洋地挥了挥手，让那俩侍女先退下，随后咧嘴一笑，露出一口被灵酒熏得微黄的老牙。
　　“李道友，来了？坐。”
　　他指了指对面的椅子，一脸的感慨：“这醉仙居的云雾灵茶，当真是一绝啊！灵气醇厚，回味无穷。在这儿躺一日，老夫才觉得前半辈子都活到狗身上去了。”
　　李果沉着脸坐下，眉头拧成个疙瘩。
　　这几天他被苏琳那个小祖宗折腾得是身心俱疲，这老小子倒好，拿着自个儿的分红，在这儿学人家当起了大老爷！
　　“你什么时候回青山城？”
　　李果没心情跟他扯闲篇，一开口就直奔正题。
　　“苏琳那边买了新飞舟，我就要随她出发了。”
　　鬼手张慢悠悠咽下嘴里的灵果，从软榻上坐直了身子，脸上那股子懒散劲儿忽然收敛了不少。
　　那双原本浑浊的老眼里，闪过一抹算计的精光。
　　“李道友，你那眼神老夫看得懂，觉得老夫飘了，忘本了，是吧？”
　　李果没吭声，只是端起茶杯抿了一口，眼神冰冷。
　　“嘿嘿。”
　　鬼手张干笑两声，身子往前凑了凑，忽然压低了声音。
　　“老夫想问你个事儿。咱……能不能把十炼坊，搬到这青州城来？”
　　砰。
　　李果手里的茶杯重重磕在桌上，茶水溅出来几滴。
　　“搬到这儿？”李果眯着眼盯着他，“理由？”
　　“嘿嘿，李道友，我说我想把十炼坊搬到这青州城来，绝非玩笑！”
　　鬼手张见李果没直接骂他，胆子顿时大了几分，兴奋得脸膛发亮。
　　“这几日，老夫把这青州城大大小小几百家炼器阁都逛遍了。你猜怎么着？”
　　他不等李果回话，便一拍大腿，激动地说道：“这青州城虽大，法器虽多，但在灵镐这一块，简直就是一片荒漠！那些店里卖的灵镐，无论是用料还是上头的器纹，简直粗糙得让人不忍心看！连老夫最初随手炼制的鬼手镐都比不上！”
　　李果闻言，瞳孔微微一缩。
　　鬼手张一看李果的神色变了，立马趁热打铁，唾沫星子横飞。
　　“李道友，你想想！咱们的鬼手镐要是拿到这儿来卖，那还不是降维打击？那灵石还不跟那河里的水一样，哗哗地往咱兜里流？到时候，别说这杯三百灵石的破茶，就是把这醉仙居整个买下来，那也不是什么难事！”
　　他越说越起劲，仿佛已经看见数不清的灵石正堆成山，朝他招手。
　　可李果的脸色，却没像他想的那样变得狂热，反而一点点地沉了下去，像是结了一层冰霜。
　　“这就是你的判断？”
　　李果冷冰冰的一句话，打断了他的美梦。
　　鬼手张一愣。
　　“怎么？这不是天大的商机吗？”
　　“商机？”
　　李果嗤笑一声，那眼神像是在看一个傻子。
　　“大师，你炼器是一把好手，但这做生意……你还是太嫩了。”
第438章镐神
　　“把十炼坊搬到青州城，不是发财，是取死！”
　　李果的声音不大，却像一记重锤，狠狠砸在鬼手张心口。
　　“理由有二。”
　　李果竖起一根手指。
　　“第一，咱们的灵镐，是卖给谁的？是那些养尊处优的家族子弟吗？不是！是那些在矿洞里拿时间换灵石的矿修！矿在哪儿，咱们的生意就在哪儿。青州城繁华不假，可它有矿吗？把铁匠铺开在绣楼边上，你能卖出去几把灵镐？”
　　鬼手张脸上的红光瞬间褪去大半。
　　李果又竖起第二根手指，声音愈发冰冷。
　　“第二，也是最要命的一点。你在青山城，背后站着的是谁？是城主苏长青！有城主府这块招牌罩着，没人敢动咱们。可这里是哪儿？是青州城！苏家的本家！这里面的水有多深，势力有多复杂，你摸得清吗？咱们一个外来户，无根无萍，就算靠着技术好，一时卖出去几把灵镐，你猜最后的下场是什么？”
　　李果身子前倾，一字一顿地说道：“唯一的下场，就是被某个你看不起、却背景通天的本地势力，连人带铺子，一口吞得干干净净！渣都不剩！”
　　一番话，如同一盆冰水，从头到脚浇得鬼手张透心凉。
　　他脸上的血色彻底没了，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　李果靠回椅背，端起茶杯，语气缓和了些。
　　“大师，我知道你不甘心。但现在，还不是时候。”
　　“不是时候？”鬼手张像是抓住了救命稻草，眼中恢复了一丝光亮，“李道友，你的意思是……”
　　“现在，咱们的十炼坊，只是偏安在青山城的一只小蚂蚱。”
　　李果放下茶杯，目光深邃，仿佛能看穿未来。
　　“但你想想，这百吴之地，有多少个像青山矿脉一样的矿脉？修仙界的灵矿何其多也！若是有朝一日，咱们在每一座矿脉，都建起一座十炼坊，卖咱们的鬼斧镐、鬼地镐……到那时，坊坊联合，成百上千家分铺连成一片，形成一股独属于咱们的灵镐势力。到那时，咱们再把总部堂堂正正地搬进这青州城！”
　　李果的声音里充满了蛊惑人心的力量。
　　“到了那一天，别说这城里的其他势力，就算是苏家本家，想动咱们，也得掂量掂量，敢不敢让治下所有矿脉的产量一夜之间崩盘！”
　　鬼手张的呼吸变得粗重起来，他死死盯着李果，仿佛在看一个疯子，又像是在仰望一尊神明。
　　李果站起身，走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“大师，到了那一天，整个百吴之地，只要是用镐子的地方，就都会流传你的名字。他们会尊称你为‘镐神’！你鬼手张这个名字，将比任何金丹真人都要响亮！”
　　轰！
　　鬼手张只觉得一股热血从脚底板直冲天灵盖，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他仿佛看见了，在遥远的未来，一座座矿山之巅，都立着他鬼手张的雕像，受万千矿修香火朝拜！
　　那份荣耀，那份名望，比在醉仙居里享乐百十年，要强上何止万倍！
　　“李道友……”鬼手张激动得嘴唇发抖，“我……我……”
　　李果见火候到了，神色忽然变得郑重。
　　“所以，大师，回去吧。苏一他们在青山城，已经等了你很久了。整个青山矿脉的矿修，都在等着你那位列第三代的、真正的鬼地镐问世！”
　　“好！”
　　鬼手张猛地站起，眼中再无半分慵懒，只剩下熊熊燃烧的火焰。
　　“老夫现在就随你回去！”
　　李果却摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“你先一个人回去。”
　　“那你呢？”
　　李果叹了口气，脸上露出一丝无奈：“我还要陪苏琳那个丫头，去完成一些该死的任务。”
　　一听这话，鬼手张脸上的激动又化作了犹豫。
　　李果看穿了他的心思，淡然一笑，从储物袋中摸出一张漆黑的卡片递了过去。
　　“大师不必紧张。这是万宝阁的黑金贵宾卡，你拿着，用他们的传送阵，能最快、最安全地回到青山城。”
　　鬼手张自然明白这意思，当年他从拜岩坊市来到青山城，走的就是这条路。
　　他接过卡片，小心翼翼地收好，又抬头眼巴巴地看着李果。
　　“那……传送费？”
　　李果面无表情地看着他。
　　“醉仙居一壶茶三百灵石你都舍得，还差这点传送费？”
　　鬼手张讨了个没趣，老脸一红，干咳两声，不敢再多言。
　　两人结伴离开醉仙居，门口的侍女还热情地招呼着鬼手张常来玩，鬼手张只是摆了摆手，头也不回地走了。
　　到了路口，两人就此分别。鬼手张直奔万宝阁，李果则化作一道遁光，朝着城外的飞舟停泊点赶去。
　　老远，李果就看到了那艘停在最高处的、豪华无比的“穿云破浪舟”。
　　苏琳正百无聊赖地靠在船舷上，手托着下巴，不知道在想些什么。
　　李果遁光落下，苏琳见他回来，也只是懒懒地抬了抬眼皮。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“你开飞舟。到了地方再喊我。”
　　说完，她便转身走进了最里头的豪华静室，打坐休息去了。
　　李果走到操控盘前，熟练地打入一道法诀。
　　庞大的飞舟发出一阵轻微的嗡鸣，缓缓升空，最后化作一道刺目的流光，消失在天际。
　　……
　　就在飞舟离开后不久。
　　青州城，云端之上，一座悬浮于空的仙家岛屿，苏家本家核心禁地。
　　一间戒备森严的密室内，苏杰明正盘膝打坐。
　　正魔大战到了关键时刻，大部分高层都去了前线，总得有人留下看家，他就是其中之一。
　　忽然，密室门口的禁制传来一阵波动，让他睁开了眼。
　　一道传讯符穿过禁制，悬停在他面前。
　　苏杰明伸手接过，神识一扫，脸色顿时变了。
　　是苏长青发来的。
　　上面的内容只有短短一句，语气却透着前所未有的急切：
　　“我得最新密报，葬仙坡，六宗大败，已溃退三千里！琳儿可已动身前往？”
　　苏杰明的手指猛地一颤，眉头瞬间拧成了死结。
　　这消息，连他这个苏家长老都还未收到，苏长青远在青山城，竟然比他先一步得知？
　　这到底是真的？还是假的？
　　不过眼下，他还是决定先回复苏长青。
　　苏杰明捏碎传讯符，又取出一张新的，将神识沉入其中，快速写道：
　　“苏琳已接下替家族出席阳州周家与月华谷林家联姻大典之任务，算算时日，也该结束了。想必，马上就会动身前往葬仙坡……”
　　写罢，他催动灵力，将传讯符激发。
　　符纸化作一道流光，瞬间消失在密室之中。
第439章抵达月华谷
　　几日疾驰，飞舟出了青州，又先后掠过了碧灵宗的山门和陈国的疆域。
　　那些熟悉的轮廓在云雾中若隐若现，像是蛰伏在记忆里的画卷。
　　李果没有减速，甚至连多看一眼的兴致都欠缺。
　　对于修仙者而言，过多的怀旧就是给道心蒙尘，与其触景生情，不如眼不见为净。
　　他手指在操控盘上连点，灵石加速消耗，飞舟嗡鸣声大作，速度再提三成，将那些旧景狠狠甩在身后。
　　数日后的黄昏，天边残阳如血。
　　终于，飞舟破开云雾，下方的地势豁然开朗。
　　入眼处，是一片被群山环抱的平原山谷。
　　谷内溪水蜿蜒，良田万顷，遍野的月华树正值花期，银白色的花瓣在夕阳下闪烁着诡异而凄冷的光泽。
　　这里便是月华谷。
　　李果放缓飞舟速度，只因察觉到了一丝不对劲。
　　太静了。
　　飞舟一路掠过谷外围的几个凡人村镇，虽有炊烟残留的痕迹，街道上却空荡荡的，不见半个人影。
　　没有鸡鸣犬吠，没有孩童嬉闹，甚至连在那晒太阳的老人都没有。
　　李果心念一动。
　　识海里头的七彩小蛇悄无声息地探出一缕神识，如水银泻地般铺开。
　　果然。
　　所有的村镇，全是空的。
　　凡人去哪了？
　　是被驱赶了？还是被……处理了？
　　李果眉头微皱，但随即松开。
　　这月华谷是林家的地盘，凡人死活与他何干？
　　哪怕林家把凡人全炼了丹，只要不耽误苏琳那个小祖宗走过场，就不关他的事。
　　他收敛心神，操控飞舟径直朝着月华谷尽头的那条灵脉飞去。
　　那里有一座依山而建的巨大城堡——月华堡。
　　此时，月华堡前的广场上热闹非凡，遁光起落，人声鼎沸。
　　一座高达十丈的白玉牌坊拔地而起，上头用赤金粉极其俗气地写着八个大字：
　　“周林联姻，天作之合”
　　当李果这艘飞舟破开云层，带着巨大的阴影缓缓压下来时，下方的喧嚣声瞬间戛然而止。
　　无数散修和小家族子弟仰起头，张大了嘴巴。
　　那一双双眼睛里，充斥着毫不掩饰的震撼、嫉妒，以及深深的敬畏。
　　李果站在船头，俯瞰着下方那些蝼蚁般的人群，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　这就对了。
　　这就是苏琳要的排面。
　　飞舟悬停，李果转身走向那间极尽奢华的静室，传音道：
　　“小姐，月华谷到了。”
　　片刻后，静室门开。
　　先是一股清新的异香扑面而来，紧接着，苏琳走了出来。
　　看到苏琳的第一眼，李果的目光不由得微微一晃。
　　并不是因为她有多美，他早就习惯了这张脸，而是因为她这一身，根本就是把灵石穿在了身上。
　　苏琳换上了一袭流光溢彩的霓裳法衣，衣摆上绣着繁复的防御符文，每一道丝线都流淌着微光。
　　头上插着一只赤金凤尾簪，腰间束着一条镶嵌着避尘珠的暖玉带，脚下踩着一双踏云履，手腕上挂着一串摄人心魄的驭灵铃。
　　全部都是极品法器！
　　这一身行头，总价绝对超过了十万灵石！
　　“看够了没？还不随本小姐下去？”
　　苏琳挑了挑眉，对于李果那震惊的眼神十分受用，这正是她要的效果。
　　“小姐请。”
　　李果立刻低下头，扮演好一个忠实仆从的角色。
　　苏琳走到船舷边，居高临下地往下一瞥。
　　看着下方那些眼神呆滞、如同朝圣般仰望她的修士，她嘴角勾起一抹满意的笑意。
　　“还行，人挺多，不算冷清。”
　　李果手掐法诀，飞舟缓缓降落。
　　随着一阵机括声响，一条白玉铺就的舷梯自动延伸而下，直抵地面。
　　苏琳昂首挺胸，在此刻，她不再是那个娇蛮的疯丫头，而是代表着苏家威严的顶级世家千金。
　　她每走一步，身上的筑基期威压便随着宝光四溢的法衣向外扩散一分。
　　广场上的人群不自觉地后退，让出一大片空地。
　　“天哪……那是哪家的仙子？”
　　“看那身法衣……流云锦的限量款？我只见过图册，天价啊！”
　　“筑基期！这么年轻的筑基前辈！”
　　听着耳边传来的惊叹声，苏琳脸上的笑容越发矜持而高傲。
　　李果紧随其后走下舷梯。
　　他收敛了气息，像个透明人一样跟在苏琳身后。
　　此时，一名中年男子从人群中快步迎了上来。
　　此人身穿暗红色喜袍，面容阴沉老练，眼神中透着一股精明，修为赫然是筑基后期。
　　正是月华谷林家家主，林山南。
　　林山南看着那艘巨大的飞舟，眼皮直跳。
　　虽然请柬发了不少，但他这种小家族联姻，但来的九成九都是炼气期的散修，图的是那一顿灵食流水席。
　　稍微有点头脸的，也就是几个宗门的外门弟子。
　　这些人虽只有炼气修为，但身穿宗门法袍，代表的是身后那不可撼动的庞然大物。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　至于真正能让他视为“贵客”的，也不过是周边几个小家族的长老，修为撑死也就是筑基后期。
　　这种规模的飞舟，只能说明来者的背景大得吓人。
　　“不知是哪位贵客降临月华堡，林某有失远迎，恕罪恕罪！”
　　林山南躬身行礼，姿态放得很低。
　　苏琳站定，玉手轻扬，那张烫金的请柬便轻飘飘地飞到了林山南面前。
　　“青山城，苏琳。代表苏家，前来贺喜。”
　　苏琳的声音清脆，却透着一股不容置疑的傲气。
　　林山南双手接住请柬，听到“青山城苏家”五个字，身子猛地一震，脸上的恭敬瞬间变成了惶恐。
　　这可是青州的庞然大物！
　　他原以为苏家能派个旁支子弟来就算给了天大的面子，没想到竟然是青山城主的千金亲至！
　　“原来是苏小姐！苏小姐大驾光临，林家蓬荜生辉啊！”
　　林山南激动得声音都有些颤抖，腰弯得更深了。
　　随即，他的目光扫向苏琳身后的李果，想要客套两句，却猛地愣住了。
　　他感应到了李果身上那毫不掩饰的灵力波动。
　　筑基后期！
　　“这位是？”林山南小心翼翼地问道。
　　“我的护卫，李果。”苏琳淡淡道。
　　这怎么可能？
　　一位和他修为一样的筑基后期强者，竟然只是垂手立在这位大小姐身后的护卫？
　　林山南心中掀起惊涛骇浪，对苏琳的敬畏瞬间又拔高了两个档次。
　　这就是顶级世家的底蕴吗？
　　拿筑基修士当护卫用！
　　李果淡漠地扫了林山南一眼。
　　这人长得一副阴鸷相，哪怕此刻笑得满脸褶子，也掩盖不住骨子里的那股算计味儿。
　　“苏小姐，这外面人多嘈杂，不是说话的地方。”
　　林山南回过神，连忙侧身引路，“在下已为苏小姐安排了堡内最好的上房。大典明日才开始，为期三日，今日还请您先屈尊休息。”
　　说着，他招了招手，一艘造型精致的小型飞舟便停在了几人面前。
　　这是林家内部用来代步的工具。
　　苏琳看了一眼那只能坐四五人的小舟，虽然不如她的豪华，但也算干净，便抬脚坐了上去。
　　一路上，林山南为了缓解尴尬，也是为了在贵客面前展示一下林家的底蕴，开始滔滔不绝地介绍起来：
　　“苏小姐请看，这月华堡分为内外两层。外层居住的乃是我林家没有修仙资质的凡人族亲，足有三万之众。内层则是我族修士清修之地……”
　　“这月华堡乃是六百年前，我林家先祖……”
　　苏琳听得哈欠连天。
　　“行了。”
　　苏琳不耐烦地打断了他这又臭又长的家史汇报。
　　她对林家祖宗这些陈芝麻烂谷子的事儿根本不感兴趣。
　　她瞥了林山南一眼，问道：“听说你们月华谷盛产灵果？有没有什么新鲜的，赶紧弄点来给本小姐尝尝。”
　　林山南被噎了一下，但脸上笑容不减，立刻接话道：
　　“有，自然是有，我月华谷特产月露冰提，口感清冽，有滋养神识之效。稍后我便让人送到苏小姐房中。”
　　顿了顿，他又补了一句：“明日的大典宴席上，更是备足了灵酒灵果，定让苏小姐满意。”
　　“这就对了嘛。”
　　苏琳脸上总算露出了笑模样，“只要吃的喝的到位，本小姐明日替你撑这个场子，保准让你这大典办得漂漂亮亮的。”
　　“多谢苏小姐！多谢苏小姐！”
　　林山南大喜过望。
　　有了苏家大小姐这句话，明日之后，这方圆千里的势力，谁还敢小觑他林家？
　　说话间，飞舟已至内堡。
　　苏琳似乎想起了什么，从腰间解下那个装有贺礼的储物袋，随手递向林山南：
　　“对了，这是苏家给你们的贺礼。拿着吧，省得明天麻烦。”
　　林山南看着递到眼前的储物袋，眼中闪过一丝渴望，但却并没有伸手去接。
　　他搓了搓手，一脸为难地赔笑道：
　　“苏小姐，这……这若是私下给了，岂不是埋没了苏家的心意？”
　　“有屁快放。”苏琳皱眉。
　　“是这样……”林山南赔着笑脸，小心翼翼地说道，“林某有个不情之请。这份厚礼，能否请苏小姐在明日的道侣大典之上，当着众宾客的面赐下？”
　　说白了，就是要面子。
　　私下给，没人知道苏家多重视林家。当众给，那效果就不一样了。
　　苏琳一听还要再拿回去，顿时觉得麻烦无比。
　　“真多事。”
　　她翻了个白眼，随手一指身旁的李果。
　　“李果，这东西你拿着。”
　　她看着林山南，理直气壮地说道：“明日大典，让我的护卫给你就是了。”
　　林山南愣了一下，随即看向李果，眼中闪过一丝尴尬，但很快掩饰过去，连连点头。
　　“是是是，苏小姐安排得极是。”
　　李果面无表情地接过那个储物袋，收入怀中。
　　“属下遵命。”
第440章被遗忘的储物袋
　　林山南一路将苏琳引进了内堡的一间上房，便借口还要去城门迎接其他宾客，告罪一声后便匆匆退下。
　　他前脚刚走，便有两名炼气期的侍女捧着灵果盘走了进来，战战兢兢地放下后，连头都不敢抬便退了出去。
　　李果则被安排在了紧邻苏琳的另一间上房。
　　推门而入，李果目光扫过屋内。
　　红木桌椅，云锦铺床，角落里还点着安神的暖香。
　　最让李果略感意外的是，刚一关上门，一股浓郁得近乎粘稠的灵气便扑面而来。
　　李果注意到墙角一处不起眼的铜兽吐口上。
　　“呵，引灵入室。”
　　李果走上前，伸手探了探那铜兽口中喷吐出的气流，心中顿时了然。
　　这月华堡建在灵脉之上，他们通过这种聚灵通口，将地底灵脉的灵气直接抽取上来，输送到这几间贵宾房中。
　　这种设计，倒也方便了林家子弟的日常修炼。
　　李果走到桌边坐下，提起那壶早已备好的灵酒，给自己倒了一杯灵酒。
　　但他并没有急着喝。
　　“干活了。”
　　只见李果原本空无一物的掌心中，忽然探出一个七彩斑斓的小蛇脑袋。
　　那七彩小蛇也不客气，伸出信子，在那杯灵酒里飞快地舔了一口。
　　随后，小蛇咂吧了一下嘴，竖瞳里露出一丝满意的神色，不仅没有丝毫不适，反而精神头更足了些。
　　“没毒。”
　　李果这才放心，将七彩小蛇按回掌心，仰头将杯中灵酒一饮而尽。
　　酒液入喉，化作一股暖流散入四肢百骸。
　　他放下酒杯，借着这股子微醺的酒意，似乎想起了什么。
　　他伸手探入怀中，摸索片刻，取出了一个样式普通的储物袋。
　　袋口用银线绣着一朵祥云，看着颇为精致。
　　李果摩挲着袋口的纹路，眼神有些玩味。
　　这东西，在他身上吃灰好几年了。
　　正是当年他在拜岩坊市拍卖会上，那个让他既痛心又爽翻的战利品。
　　痛心是因为拍错了，爽翻是因为他转手就找冤大头周文博报销了八千灵石，净赚四千。
　　“啧，四千灵石……”
　　李果摩挲着储物袋上那道若隐若现的血脉禁制，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　这袋子上有“血脉禁制”。
　　当年他实力低微，解不开。后来筑基了，手里好东西太多，这玩意儿就被他扔在角落里吃灰，彻底忘了。
　　如今到了这月华谷，他才猛地想起来这茬。
　　这储物袋，是林家的。
　　确切地说，是林家那个叫林月然的女修，费尽心机想要拍回去的东西。
　　李果的手指轻轻摩挲着袋口的禁制，脑子里不由得浮现出当初那个被他掠走、扔在荒山洞穴里的女修——林巧然。
　　那时候为了躲避血莲教的追杀，他随手把那女人扔在了洞里，还在门口撒了三颗“青藤荆棘”的种子。
　　“也不知那女人死没死。”
　　李果心里头并没有什么波澜。
　　当初那种情况，他不杀她灭口已经是最大的仁慈。
　　至于那青藤荆棘，那是防野兽进去吃她的，又不是封死洞口的禁制。
　　那女人身上的禁锢有时效，时间一到，她若是不蠢，自然能走出来。
　　若是运气不好，被那青藤困死了……
　　那也只能怪她命不好。
　　修仙界死个把人，跟死只蚂蚁没区别，李果可没那闲工夫去愧疚。
　　此时此刻，这储物袋兜兜转转又回到了林家地盘，倒是有几分讽刺。
　　李果尝试着输了一道灵力进去，那红色的血脉禁制立刻亮起一阵反震之力。
　　“还是打不开。”
　　李果摇了摇头，随手将袋子往桌上一扔。
　　要是以前，他肯定抓心挠肝地想知道里面有什么宝贝。
　　但现在？
　　他看了一眼这复杂的血脉禁制，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。
　　当了苏琳这么久的护卫，他算是看透了一个道理：
　　越是弱者，越喜欢上锁。
　　你看苏琳那小祖宗的储物袋，甚至包括那个装着“法宝雏形”的储物袋，上面有禁制吗？
　　屁都没有。
　　谁捡到就能打开。
　　为什么？
　　因为她是苏家大小姐，是金丹真人的女儿！
　　谁敢抢她的东西？谁敢偷她的储物袋？那是嫌命长，等着被苏长青追杀到天涯海角，抽魂炼魄！
　　苏家的威慑力，就是最强的“禁制”。
　　反观这林家，区区一个筑基期修士的储物袋，还要费尽心机搞什么“血脉禁制”、“自毁禁制”。
　　说白了，就是因为他们自己也知道，自己不够强，别人抢了也就抢了，只能靠这种恶心人的手段来止损。
　　“这就叫弱者的那点小心思。”
　　李果嗤笑一声，正准备把这储物袋收起来。
　　就在这时，一道骄横的传音蛮横地撞破了门上的禁制，直接在他耳边炸响：
　　“李果！赶紧滚出来，陪本小姐去逛逛这破城堡！”
　　李果手上的动作一顿。
　　他无奈地叹了口气，将那储物袋重新收入怀中。
　　刚才还在嘲笑林家是弱者，转眼自己还得去伺候那个小祖宗。
　　这就是命。
　　“来了，小姐。”
　　李果站起身，理了理衣摆，脸上的冷笑瞬间收敛，换上了一副忠诚护卫特有的恭顺，推门而出。
第441章献礼上
　　夜色如墨，月华堡内寂静得有些渗人。
　　除了巡逻弟子的脚步声，竟听不到半点虫鸣鸟叫。
　　李果跟在苏琳身后，从客房区缓步踱向内堡的核心花园。
　　苏琳想看夜景，李果便只能陪着。
　　但这景色，实在谈不上美。
　　眼前是一棵巨大的月华树，树冠如盖，满树银白色的花瓣在月光下泛着惨淡的冷光。
　　而在那惨白的花枝上，却密密麻麻挂满了猩红色的绸缎和灯笼。
　　夜风一吹，花瓣飘落，红灯笼随风摇曳，光影斑驳地打在地上。
　　李果眯起眼，看着那一团团映在白花上的红光。
　　这哪像喜庆的红？分明就像是一滩滩溅在白骨上的血。
　　苏琳停下了脚步。
　　她皱着眉头，眼神里全是嫌弃。
　　“李果，”苏琳的声音有些发闷，“我怎么觉得这地方瘆得慌？”
　　李果站在她身后半步，目光扫过四周那些紧闭的门户，压低声音道：
　　“凡俗界有种说法，白树挂红灯，那是给死人指路的。林家这布置，不像办喜事，倒像是在布置冥婚的灵堂。”
　　虽然修士不信鬼神，只修自身，但这种刻意营造的阴森氛围，绝对不是正常人办喜事的路数。
　　苏琳闻言，只觉得后脊背一阵发凉，下意识地搓了搓手臂上冒起的鸡皮疙瘩。
　　她虽然是筑基修士，但更是个娇生惯养的大小姐，最讨厌这种阴恻恻的东西。
　　“真晦气！”
　　苏琳烦躁地一脚踢飞脚边的一颗石子。
　　石子破空，“啪”的一声撞在远处的墙壁上，回音在空荡荡的院子里显得格外刺耳。
　　“有人没有！”
　　苏琳突然拔高了嗓门，冲着四周喊了一嗓子，“都死绝了吗？本小姐是来喝喜酒的，不是来给你们披麻戴孝的！”
　　声音传出去老远，却没有任何回应。
　　只有那红灯笼在风中“吱呀”乱响，仿佛在嘲笑这活人的聒噪。
　　“小姐，回去吧。”李果适时开口，“这地儿没什么好看的。”
　　苏琳啐了一口，转身就走，步子迈得飞快，仿佛身后有什么脏东西在追。
　　……
　　次日清晨。
　　当第一缕阳光洒下时，昨夜那股阴森诡异的气息仿佛被强行驱散了。
　　月华堡的主殿外，钟鼓齐鸣。
　　李果随接引的林家子弟来到这里时，眼前已是人头攒动。
　　足足三百多名修士汇聚于此。
　　虽然大部分都是炼气期的散修和小家族子弟，但胜在人气旺，硬生生把这空旷的大殿填出了几分喜气。
　　大殿极为宽敞，两侧摆满了长条案几和蒲团，中间留出了一条宽阔的通道。
　　此时尚未正式落座，正是献贺礼的环节。
　　李果站在大殿的一根盘龙柱旁，视线穿过人群，落在最显眼的位置。
　　那里，苏琳正被众星捧月般围在中间。
　　她今日特意没换那身价值连城的行头，依旧是昨日那一身流光溢彩的霓裳法衣，头上的赤金凤尾簪在阳光下熠熠生辉。
　　“苏仙子这身法衣，流光溢彩，怕是整个青州都找不出第二件！”
　　“听闻苏仙子乃是苏城主掌上明珠，今日一见，果然气度非凡！”
　　“苏仙子，在下乃是厚土宗……”
　　一群修士围着苏琳，像苍蝇见了蜜。
　　有男修眼含仰慕，有女修满眼嫉妒却不得不陪着笑脸。
　　他们敬的不是苏琳的修为，而是她背后那个掌控着青山城、手握灵石矿脉的庞然大物——苏家。
　　苏琳微微昂着下巴，嘴角挂着矜持而傲慢的笑容，享受着这种万众瞩目的快感。
　　她哪怕只是随口敷衍一句，都能让对面的小修激动得满脸通红。
　　李果冷眼看着这一幕，并没有上前打扰。
　　他明白，这才是苏琳想要来这的真正目的。
　　他懒得听这些废话，目光越过人群，看向大殿最上方的主位。
　　就在这时，李果突然感觉一道目光落在了自己身上。
　　那目光不似旁人的敬畏或好奇，而是带着几分审视和意外。
　　李果极其敏锐地顺着感应看去。
　　在右侧的人群边缘，站着一个身穿碧灵宗外门弟子服饰的女修。
　　她容貌清甜，看似人畜无害，此刻正随着人群看向苏琳，但眼角的余光却若有若无地扫向李果。
　　李果瞳孔微微一缩。
　　奇怪，这里是月华谷，她并非林家的人，为何会出现在这里？
　　但两人的目光在空中一触即分。
　　李果面无表情地移开了视线，仿佛根本不认识对方。
　　而她也极其自然地转过头，继续跟身旁的一名男修谈笑风生。
第442章献礼下
　　就在这时，大殿正前方的主位上，林山南领着两位族老出现了。
　　那两位族老皆是筑基后期的修为，气息沉稳，此刻与林山南一样，满面红光。
　　林山南清了清嗓子，冲着满堂宾客朗声开口：
　　“诸位同道，承蒙赏脸，光临我月华谷，参加林周两家的道侣大典，林某感激不尽！”
　　他团团一揖，接着说道：“为表谢意，今日所有到场献礼的宾客，都可在我林家领一份薄礼，聊表心意！”
　　话音刚落，底下那些散修顿时交头接耳，一片哗然。
　　“听说了吗？这次的回礼里头，据说有小破境丹！”
　　“真的假的？那可是能助咱们突破炼气期瓶颈的好东西！”
　　“若是真的，那哪怕送一份贺礼亏了灵石，只要能搏到那回礼，也是赚大发了！”
　　李果站在柱子边上，听到这些议论，心里头门儿清。
　　他总算明白，为什么这月华谷能吸引来这么多散修了。
　　无非是想以小博大，拿点不值钱的材料当贺礼，赌林家为了面子给出的回礼价值更高。
　　而林家这算盘同样打得精。
　　用几颗成本不高的丹药做回礼，就能骗来几百号修士充场面，彰显出林家在修仙界的地位。
　　紧接着，献礼的环节就开始了。
　　一名林家弟子高声唱喏，修士们便一个接一个地走上前去。
　　大部分散修都显得有些局促，不敢把自己的贺礼亮出来，只是递上一个储物袋，里头估摸着也就一两件普通的一阶灵材，甚至有人只放了几瓶中品聚气丹。
　　林山南身边的族老也不在意，收下储物袋，便回赠一个林家准备好的储物袋。
　　那些散修拿到回礼，如获至宝，脸上都洋溢着赌赢了的喜色。
　　也有一些宗门弟子和家族子弟，送的礼物就体面得多，当众拿出来，引来阵阵惊呼。
　　林家要的就是这个人气，图的就是这个场面，自然不会计较礼物的轻重。
　　很快，唱喏的弟子喊出了苏琳的名字。
　　“下面，有请青山城苏家，苏琳仙子献礼！”
　　全场的目光“唰”的一下，全都聚焦在了苏琳身上。
　　苏琳享受极了这种万众瞩目的感觉，她矜持地整理了一下衣摆，却没有立刻动身，反而朝着李果这边看了一眼。
　　李果心里门儿清，立刻从怀中取出那个装着苏家贺礼的储物袋，上前一步，恭敬地递上。
　　苏琳接过储物袋，这才在数百道目光的注视下，莲步轻移，一步一步走向林山南。
　　她没有像那些散修一样把储物袋递给族老，而是径直将储物袋交给林山南。
　　“林家主，”苏琳的声音清脆而高傲，“这是我苏家的一点心意，还请当面清点一二，免得日后说我苏家礼数不周。”
　　林山南是个老狐狸，他秒懂苏琳的意思。
　　下一刻，他当着全场三百多名修士的面，手腕一翻。
　　哗啦啦！
　　两叠码得整整齐齐的灵石，足足两万！
　　几十个丹瓶，瓶身上都贴着“上品”的标签！
　　十来件流光溢彩的上品法器，宝光几乎晃花了人的眼！
　　最后，是一柄造型华美的飞剑，剑身上用秘法印刻着四个小字——“林周好合”，赫然是一件极品法器！
　　“嘶！”
　　满堂宾客，无不倒吸一口冷气。
　　所有人都被苏家的豪横给震懵了。
　　那些刚刚还为了一颗“小破境丹”而沾沾自喜的散修，此刻都下意识地捂住了自己手里的回礼储物袋，脸上火辣辣的，自惭形秽到了极点。
　　苏琳站在一片惊叹声中，微微扬起下巴，心中的虚荣感得到了极大的满足。
　　“多谢苏家厚礼！林某……林某感激涕零！”
　　林山南激动得语无伦次，连忙将贺礼收好，然后也取出一个回礼的储物袋，双手奉上。
　　“苏小姐，这是我林家的一点心意，还请务必收下。”
　　“不必了。”
　　苏琳看都没看那储物袋一眼，摆了摆手，“本小姐不缺这点东西。”
　　林山南捧着储物袋的手僵在半空，收也不是，送也不是，脸上的笑容顿时僵硬无比。
　　就在这时，一道沉稳的声音传入苏琳耳中：
　　“小姐，给对方点面子，否则容易结仇。收下吧，也就是个过场。”
　　是李果的传音。
　　苏琳愣了一下，瞥了眼台下的李果，这才不耐烦地从林山南手中拿过那个储物袋，转身走下去。
　　她路过李果身边，看都没看，随手就将那袋子丢了过去。
　　“赏你了。”
　　说完，她便再次被那群小修士们兴奋地围了起来，继续享受着众星捧月的奉承。
　　“谢小姐赏。”
　　李果面无表情地接住储物袋，随手就挂在了自己腰间。
　　苏琳这一手再次引爆了全场。家主的回礼随便送给贴身护卫，这苏小姐到底富到了什么程度？
　　苏琳献礼之后，大殿内气氛稍微冷了一些。
　　毕竟珠玉在前，后面人的贺礼再怎么拿得出手，跟苏家一比也就是个笑话。
　　轮到李果时，他像个最普通的护卫一样走了上去，也递上了一个储物袋。
　　“青山城客卿，李果，贺林家大喜。”
　　林山南见是李果，也不敢怠慢，毕竟是筑基后期的修士，连忙笑着递上一份回礼。
　　李果接过回礼，转身就走，步履轻松。
　　他献上的那个储物袋，正是当年在拜岩坊市拍卖会上，被他误拍下来的那个带有‘血脉禁制’的储物袋。
　　如今物归原主，也算是了却一桩因果。
　　至于林家打开后会不会发现是他当年截胡？
　　发现又如何？
　　他现在是苏家的客卿，苏琳的贴身护卫。借林山南十个胆子，也不敢因为几年前的一桩拍卖旧事来找他的麻烦。
　　这就是背靠大树的好处。
　　……
　　献礼环节一直持续到正午才结束。
　　林山南宣布大典仪式将在下午吉时正式开始，请诸位宾客先回房稍作歇息。
　　人群散去。
　　苏琳再次被一群宗门弟子簇拥着往外走，就像是一朵盛开在绿叶中的牡丹。
　　“苏仙子，在下知道这附近有一处灵泉，景致极佳……”
　　“苏仙子，我这里有一株百年养颜草……”
　　李果被挤到了最外圈。
　　他也不恼，像个没事人一样慢悠悠地吊在后面。
　　他注意到，人群边缘，那道清甜女修的目光又一次落在了自己身上，带着审视和犹豫。
　　还是那个女修。
　　她正随着人流往外走，看似在和身边的同伴说笑，但每走几步，眼神就会若有若无地往他这边飘一下。
　　这一次，李果没有回避，而是冷冷地回视了一眼。
　　她似乎被这冰冷的眼神刺了一下，迅速收回目光，低头快步离去。
　　“李果！死哪去了？”
　　前头传来苏琳的娇喝声。
　　李果收回思绪，快步跟上：“来了，小姐。”
　　回到上房区域，苏琳的身边终于只剩下了李果一人。
　　苏琳此时脸上挂着掩饰不住的兴奋红晕，显然刚才那众星捧月的感觉让她很是上头。
　　“李果，你看到没？那些人的眼神！”
　　“本小姐一出场，他们都快跪下了！”
　　李果垂下眼帘，语气恭顺：
　　“小姐是苏家之人，他们自然敬畏。”
　　苏琳满意地哼了一声，这才推开房门，走了进去。
　　李果也回到自己房间。
　　关上门，他走到桌边，提起酒壶，给自己倒了一杯灵酒。
　　醇厚的酒液入喉，让他回味无穷。
　　李果又倒了一杯酒，正准备喝。
　　就在这时，一道极细微的灵力波动触动了房门的禁制。
　　紧接着，一道清甜软糯的传音，像是游蛇一般钻入他的耳中：
　　“前辈在吗？碧灵宗外门弟子林菲菲，有要事求见前辈一面。”
　　李果猛地睁开眼，眼中寒芒一闪。
　　来了。
第443章还债
　　“进来。”
　　李果放下酒杯，指尖在桌面轻轻一点，解开了房门的禁制。
　　“吱呀”一声，门被推开。
　　一道婀娜的身影站在门外，月光勾勒出她清甜的轮廓，正是刚才那个频频投来目光的女修。
　　碧灵宗，林菲菲。
　　“前辈。”
　　林菲菲走进房间，反手将门关上，动作间带着一丝小心翼翼。
　　她没有立刻靠近，只是站在原地，一双妙目带着几分探究和不确定，仔仔细细地打量着李果。
　　她显然还不能完全确认。
　　毕竟，眼前李果身上那股若有若无的灵压，是货真价实的筑基期修士，比她苦修多年才达到的炼气十层，高出了一个无法逾越的天堑。
　　而当年那个在陈国挣扎求生、只有炼气二层的李师弟，怎么可能在短短十几年内，完成这般巨大的蜕变？
　　李果没说话，只是抬手，从桌上拿起另一个干净的酒杯，倒满一杯灵酒，然后用灵力轻轻一推。
　　酒杯平稳地滑过桌面，精准地停在林菲菲身前的桌沿。
　　“坐。”李果的声音很平淡，“林师姐，你我好歹也算共患难过，不必这么拘束。”
　　听到这声“林师姐”，林菲菲娇躯微一颤，眼中的疑虑瞬间消散了大半。
　　她顺从地坐下，但姿态依旧恭敬，没有去碰那杯酒。
　　李果也不在意，自顾自地端起自己的酒杯，呷了一口，这才慢悠悠地开口：
　　“林师姐，你特意来找在下，可是为了当年在陈国，欠我的那九百块灵石？”
　　轰！
　　这句话，就像一道惊雷，在林菲菲的脑海里炸开！
　　陈国！九百灵石！
　　这桩旧事，是只有她和真正的李果才知道的秘密！
　　原来林菲菲一开始在大殿看见李果时，只觉得身形样貌有七八分相似，但那筑基期的修为，却让她根本不敢相认，只当是巧合。
　　后来在献礼环节时，她又听到李果自称“李果”，于是心中疑窦丛生，这才忍不住一再窥探。
　　直到此刻，这句直白得近乎粗鲁的讨债，彻底击碎了她心中的最后一丝怀疑。
　　“你……你真是李师弟？！”
　　林菲菲失声惊呼，那双漂亮的眼睛里写满了不敢置信。
　　可话一出口，她立即意识到自个儿失言，连忙改口：“不……不是，李……李前辈！”
　　“都说了，不必拘束。”
　　李果摆了摆手，脸上终于露出了一丝似笑非笑的表情，“不若，你叫我一声师兄，倒也不算错。”
　　在他眼中，当年的师姐弟，如今的炼气与筑基，一声“师兄”，理所应当。
　　林菲菲的脸颊瞬间涌上一抹复杂的神色，有激动，有尴尬，更多的却是无法掩饰的羡慕和一丝失落。
　　她慢慢接受了两人身份变化，平复下翻涌的心绪，犹豫片刻后，直接一拍储物袋。
　　“哗啦。”
　　只见一堆码得整整齐齐的下品灵石出现在桌上。
　　“李……师兄，”她终于换了个称呼，“这是当年菲菲欠你的灵石，今日总算可以还上了。”
　　可当李果往桌上那堆灵石扫了一眼，却微微挑眉。
　　“一千二百块？为何我记得是九百。”
　　“另外三百，是利息。”
　　林菲菲迎上他的目光，嘴角挤出一丝勉强笑容解释道：“欠了这么多年，菲菲总不能让师兄你吃亏呢。”
　　李果看着她，眼中闪过一丝玩味。
　　有点意思！
　　他没有拒绝，袖袍一卷，桌上的灵石便消失无踪。
　　看到李果毫不客气地收下灵石，林菲菲反倒松了口气。
　　她也不再像先前那般拘束，端起那杯酒，一饮而尽，脸颊泛起一抹红晕，话匣子也像是被打开了。
　　“师兄，你有所不知，当年陈国事了，我回宗门后拼命做任务，花了一年多的时间，才凑够这九百灵石。可等我去找你时，却怎么也找不到你了。”
　　她苦笑一声，继续道：“后来每隔一两年，我都会去宗门各峰打听一下，可你就像人间蒸发了一样，再无半点音讯。”
　　“那时在下机缘巧合，成了苏家的护卫。”李果言简意赅地解释了一句。
　　林菲菲恍然大悟。
　　原来是从那时起，李果便已傍上了苏家这棵参天大树！
　　她立刻联想到了方才大殿上，苏琳随手就将林家家主的回礼像丢垃圾一样丢给李果的场景。
　　那可是家主的回礼，里头至少也是价值不菲的丹药，苏琳眼都不眨就赏了。
　　而且苏琳带给林家的贺礼，更是丰厚得无法想象。
　　可见苏家根本不缺少资源，有苏家这种庞然大物支持，也难怪李果能在短短十年修成筑基修士。
　　一时间，林菲菲心中只剩下浓浓的羡慕。
　　人与人的命，当真是不同。
　　她自个儿这几年，过得是什么日子？
　　“师兄你真是好运气，”林菲菲叹了口气，像是倾诉，又像是在试探，“不像我们这些没背景的弟子，日子是越来越难过了。”
　　“怎么说？”李果不动声色地给她又满上一杯。
　　“还能怎么说呀？正魔大战打得昏天黑地了呗。”
　　林菲菲端着酒杯，眼神里带着一丝后怕，“这几年，宗门里头那些采集灵草、猎杀妖兽的安稳任务，几乎全都看不到了。外事堂上挂着的，十个有八个是去前线运送物资、刺探魔门情报、甚至直接去围剿魔修据点的……”
　　“这些任务，奖励的灵石确实比以前高出好几倍，不少想发财的弟子都去了。可结果呢？十个里头能活着回来五个就算不错了！”
　　她摇了摇头，脸上满是庆幸。
　　“我这人胆子小，惜命。那种拿命换灵石的买卖，我可不敢做。所以这几年，我干脆把所有积蓄都拿来买了丹药，拼了命地闭关修炼，总算是在去年突破到了炼气十层。”
　　她说着，眼中又闪过一丝黯然。
　　可炼气十层又如何？在李果这个筑基修士面前，依旧是不堪一击的蝼蚁。
　　李果静静地听着，没有插话，但他的脑子却在飞速运转。
　　林菲菲的这番话，像是一把钥匙，瞬间打开了他心中长久以来的一处疑团。
　　他总算明白了！
　　他终于明白，为什么这几年来，苏家给青山矿脉下达的灵石上缴指标会一年比一年高，高到近乎疯狂的地步！
　　原来，这些从矿修身上压榨出来的灵石，根本就是通过宗门任务系统，转化成了一笔笔高额的悬赏！
　　用这些灵石去激励、去收买、去驱使碧灵宗成千上万像林菲菲这样的底层弟子，让他们去前线，去和魔修拼命！
　　为了正道？大义？
　　全是狗屁！
　　李果的嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　在这修仙界，从来就没有什么虚无缥缈的口号能让人心甘情愿地去送死。
　　唯一的驱动力，只有利益。
　　只有赤裸裸的，能看得见、摸得着的灵石！
　　要让一个修士赌上性命，那就得拿出足够让他心动的价码。
　　而这价码，最终都压在了青山城那无数矿修的脊梁上。
第444章投名状
　　李果看着眼前这个在炼气十层苦苦挣扎的女修，随口道：“炼气十层，离筑基也不过一步之遥。以林师妹你的心性与勤勉，筑基当是水到渠成之事。”
　　可这番话听似鼓励，却像一根针，狠狠扎在了林菲菲的心上。
　　“一步之遥？”
　　她苦笑起来，笑声里满是凄凉，“师兄，你如今身在苏家，或许不知我们这些底层弟子的苦。这一步，对我们来说，就是天堑！”
　　她伸出两根手指，声音都有些发颤。
　　“一颗中品筑基丹，在宗门内就要二十万贡献点，放到坊市里也要两千灵石。就算买到了，也不过只有五成的成功率。一旦失败，丹没了，灵石没了，道途……可能也就断了。”
　　李果一愣，却也听明白了一层缺灵石之意，她这是在吐苦水。
　　可他转念一想，这女人刚刚还债时，眼都不眨就甩出了一千二百块灵石，倒不像是缺钱的样子。
　　在结合她话里话外的意思，李果心里头终于门儿清，这女人，是打上自个儿的主意了。
　　他倒要看看这林菲菲想做什么，于是脸上不动声色，反而故作关切地说道：
　　“师妹，你若真缺灵石，那刚刚的灵石，师妹还是先拿回去用吧。区区欠债，不急于一时，还是道途要紧。”
　　“那不行！”
　　林菲菲的反应让李果有些意外，只见她语气斩钉截铁道：“一码归一码！这笔灵石，十年前就该到师兄你手上了，拖到今日已经是菲菲我的不是，怎能再收回？”
　　李果见她这副模样，也懒得再跟她绕弯子。
　　他端起酒杯，慢悠悠地晃了晃，眼神锐利得像把刀子，看得林菲菲心中一凛。
　　他顿了顿，将酒杯往桌上重重一放。
　　“说吧，林菲菲，今日来找我，到底是为了什么？”
　　林菲菲被他这直接了当的问话给问得一噎，脸上强撑的从容瞬间碎裂。
　　她没想到李果这么快就识破了她的全部盘算，原本她还打算此事与李果再拉进一步关系时再提及。
　　可现在，她咬着下唇，贝齿几乎要将嘴唇咬破，眼中闪过一丝挣扎和犹豫。
　　最终，她深吸一口气，像是下定了某种决心，抬起头，目光灼灼地看着李果。
　　“既然师兄问了，我也不绕圈子了。”
　　“我听说，师兄如今是青山城苏家大小姐的贴身护卫，深得信重。”
　　“我想问问……苏家在青山城的产业，是否还缺人手？若是有缺，还请师兄……引荐一二！菲菲必有重谢！”
　　原来是为了这个。
　　李果看着她充满期盼的眼神，心中暗暗摇头，只是回复了她两个字。
　　“不行。”
　　闻言，林菲菲眼中好不容易燃起的光，一下子就灭了，整个人都僵在那里。
　　李果像是没看到她的失魂落魄，自顾自地说道：“若我记错，碧灵宗有规矩，外门弟子不得私自投靠宗门外的修仙家族，违者废去修为，逐出宗门。”
　　林菲菲心有不甘，贝齿咬唇反驳道：“可师兄你不就是……”
　　话没说完，她就闭上了嘴。
　　“我？”
　　李果笑道，“师妹有所不知，我当年只是杂役弟子，连外门弟子都不是，自然不受这条规矩的约束。”
　　林菲菲脸上满是震惊。
　　杂役弟子？
　　当年那个在小道庙会里让她都高看一眼的李师弟，竟然只是个杂役弟子？
　　一个曾经比自己身份还低的杂役，只是因为加入了苏家，短短十几年，就成了高高在上的筑基期修士，而自己这个正儿八经的外门弟子，却还在为一颗筑基丹苦苦挣扎。
　　这巨大的落差，像一记重锤，狠狠砸在了她的心上。
　　“若能进苏家，我……我可以退出碧灵宗！”林菲菲几乎是脱口而出。
　　已经到了这一步，为了前途，她什么都豁得出去！
　　然而，李果再次摇了摇头，给了她更沉重的一击。
　　“很可惜，我并不知道苏家产业有何空缺，所以没办法引荐。”
　　轰！
　　林菲菲脑子里一片空白。
　　她好不容易抛弃了一切尊严和师门，鼓起勇气说出那番话，得到的却是这样一个结果。
　　她眼中的光彩彻底黯淡下去，化为一片死寂的灰色。
　　那股精明算计的劲儿没了，只剩下浓得化不开的失望和落魄。
　　她站起身，朝着李果行了一礼，声音干涩。
　　“既如此……是菲菲唐突了，打扰师兄雅兴，我……我先告辞了。”
　　她不想再在这里自讨没趣，转身便要离开。
　　“等等。”
　　李果的声音却从身后传来。
　　林菲菲脚步一顿，却没有回头。
　　只听李果咧嘴一笑，那声音里带着一丝玩味。
　　“苏家的产业，我确实没法引荐。”
　　“不过，我名下倒是有个小产业，只是不知道林师妹你，愿不愿意屈就？”
　　林菲菲先是一愣，随即明白了过来。
　　也是，李果如今是筑基修士，跟着苏家大小姐，这些年肯定得了不少赏赐好处，有些自己的私产也属正常。
　　但一个筑基修士的私产，又能比得上苏家那种庞然大物？
　　她心中没抱太大希望，兴致缺缺地转过身，随口问道：“不知师兄说的是什么产业？”
　　李果看出了她那点小心思，也不藏着掖着，直截了当地说：
　　“铺子名叫十炼坊，做的……是灵镐生意。最近生意不错，正打算扩张，缺个信得过的人手帮忙打理。你想做吗？”
　　灵镐生意？
　　林菲菲有些意外，但她更关心实际的东西。
　　她抬起头，极其现实地问出了那个最关键的问题：
　　“师兄能给月供多少？”
　　李果伸出一只手，张开了五根手指。
　　“五块，中品灵石，一个月。”
　　林菲菲整个人都懵了，她张大了嘴巴，呆呆地看着李果，觉得自己一定是听错了。
　　她下意识地又问了一遍：“多……多少？”
　　“五块中品灵石。”
　　李果淡淡地重复了一遍，补充道：“看在你我同出碧灵宗的份上，我才给你这个价。若是一般的炼气散修，一个月最多也就一块中品灵石。”
　　五块中品灵石！
　　林菲菲的脑子“嗡”的一声，瞬间炸开了锅！
　　她下意识地开始算账。
　　一块中品灵石，等于一百块下品灵石。
　　五块，就是五百块下品灵石！
　　一颗中品筑基丹，坊市里要卖两千块下品灵石……
　　那岂不是说，只要在这里干上四个月，只要短短四个月，自己就能买到一颗梦寐以求的筑基丹？！
　　而她留在碧灵宗呢？
　　要去接那些九死一生的前线任务，跟魔修拼命，出生入死一年，能不能攒下几百块灵石都难说！
　　一边是随时可能丧命的战场，一边是安安稳稳坐在铺子里数钱。
　　这还用选吗？！
　　林菲菲的呼吸瞬间变得急促起来，胸口剧烈起伏，那张因为失落而毫无血色的脸蛋，此刻因为极度的激动而涨得通红！
　　“我做！”
　　她几乎是吼出来的，生怕李果会反悔。
　　“我愿意！师兄！我愿意！”
　　李果对此毫无意外，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　五块中品灵石，对于在苏家见惯了大场面的修士来说，或许不算什么。
　　但对于一个从未进过苏家，在底层苦苦挣扎的炼气期修士而言，这，就是足以让她赌上一切的天价。
　　若非看在这女人还算讲信用，又主动还了三百灵石利息的份上，他最多也就给个两块中品灵石打发了。
　　毕竟，施恩图报，也是一场交易。
第445章林菲菲的任务
　　“那好，从今往后，你便是我十炼坊的人了。”
　　李果对着林菲菲点了点头，算是认可了这桩口头约定。
　　“是！师兄！”
　　林菲菲几乎是下意识地躬身行礼，眼神里头更是透着一股急切：“师兄放心！等这次林家的事一了，菲菲回宗门交了任务，立刻就去办理退宗手续，然后就去青山城投奔您！”
　　“退宗？”
　　李果闻言，却是摇了摇头。
　　“不必。”
　　林菲菲一愣：“可是……碧灵宗规矩，外门弟子不得……”
　　“我的十炼坊，是我的私产，并非苏家的产业。”李果解释道，“你只需挂着碧灵宗弟子的名头，替我打理生意便可。若真遇上什么麻烦，有这层身份在，反倒更方便行事。”
　　林菲菲这才恍然大悟。
　　这李果心思当真是缜密到了极点。既用了她，又未完全将她与过去割裂，留足了转圜的余地。与这般人物共事，倒是省心。
　　“菲菲明白了！”她重重点头，心中的激动几乎要溢出来，迫不及待地问道：“师兄，那……那我在坊里，具体是负责做什么呢？”
　　她已经开始畅想日后坐在堆满灵石的柜台后，手握大权的风光日子了。
　　李果却没回答她这个问题，反而捕捉到了她话里的另一个词。
　　“任务？你方才说，来此是为了宗门任务？”
　　“啊，是。”林菲菲此刻满心都是那五块中品灵石的月供，没多想便脱口而出，“一个小任务罢了，就是来……”
　　“说清楚。”
　　李果的语气不重，却带着一种不容置疑的威严，瞬间将林菲菲从幻想里拉回了现实。
　　“林菲菲，你既然要入我十炼坊，便老老实实回答清楚我的问题。”
　　林菲菲心头一凛，那股兴奋劲顿时消散无踪，取而代之的是严肃神色。
　　她不敢再有丝毫隐瞒，连忙正襟危坐，将事情一五一十地道来。
　　“师兄，这件事……说来话长。”她定了定神，脸色变得严肃起来，“你可还记得，当年咱们在陈国遇到的那个邪修组织？”
　　“血莲教。”
　　李果几乎是下意识就说出了这三个字，同时眼中寒芒一闪而过。
　　他怎么可能忘？
　　那个名叫血屠的筑基邪修，那种被逼到绝境、生死一线的窒息感，至今还刻在他的记忆深处。
　　若非当年他手头阔绰，靠着灵石硬生生砸出一条生路，坟头草都几丈高了。
　　莫非你的任务，与血莲教有关？”李果的声音冷了下来。
　　林菲菲见他神色陡变，吓了一跳，连忙摆手道：“师兄不必紧张，菲菲只是接了个调查任务。”
　　接着，林菲菲开始向李果缓缓讲述前因后果。
　　原来，数月前，碧灵宗安插在外的眼线传来消息，说是在这月华谷地界，似乎有血莲教余孽活动的迹象。
　　“现在正魔大战打得厉害，宗门里大部分内门弟子都去了前线，人手紧张得很。这种调查任务，根本没人愿意接。”
　　林菲菲苦笑道：“我为了攒点灵石，这才硬着头皮接了下来。”
　　李果闻言，立刻想起了自己入谷时看到的那一幕——空无一人、死寂诡异的凡人村镇。
　　“你查到了什么？”他直接问道。
　　“一开始我发现了村镇的异状。”林菲菲压低声音，“那些村子，一户户门都开着，锅里甚至还有没吃完的饭菜，可就是一个人影都找不到。没有打斗痕迹，没有血迹，连一丝灵力波动都感应不到，人就这么凭空蒸发了。”
　　“我当时就怀疑是血莲教做的，可转念一想，这儿毕竟是林家的地盘。若真有邪修作乱，林家不可能毫无察觉。”
　　“于是我便以碧灵宗外门弟子的身份，拜访了林家，将此事告知了他们。”
　　“后来如何？”李果饶有兴趣问道。
　　“后来，林家家主林山南亲自接见了我，听完我的来意，他矢口否认月华谷有邪修，然后给我说了一个古老风俗，叫祈福斋。”
　　林菲菲顿了顿，脸上露出一丝古怪的神色。
　　“他说，每逢林家有天大的喜事，为了祈福除晦，月华谷治下所有的凡人，都必须前往一处名为‘聚福谷’的地方，焚香、吃斋、祝祷，整整一月，期间由林家免费提供所有素食。”
　　李果听着这话，眉头一皱。
　　祈福斋？
　　吃斋祝祷？
　　这理由听起来冠冕堂皇，挑不出什么毛病。
　　修仙家族为了聚拢人心，搞些施粥布道的把戏也是常有的事。
　　但不知为何，李果心里头总觉得哪里不对劲。
　　几万人聚集在一个山谷里吃素……
　　这种画面，怎么想怎么觉得别扭。
　　“你就信了？”
　　“我起初自然不信！”林菲菲急忙辩解道。
　　“可……可林山南亲自带我去了那儿。师兄，你不知道，那山谷里黑压压的全是人！足足几万人！全都盘腿坐在地上，闭着眼睛，嘴里念念有词，身前点着香，神情看着……看着还挺虔诚的。”
　　她说到这里，语气也变得不确定起来：“亲眼看到了那几万祈福的凡人，我……我还能说什么？难道要指着林家主的鼻子，说他伙同邪教，把几万凡人圈禁起来了吗？我没那个胆子。”
　　这番话，倒也说得在理。
　　“所以，你现在觉得，所谓血莲教余孽，不过是谣传？”李果追问道。
　　“八九不离十了。”林菲菲点了点头，似乎想说服自己，也想说服李果。
　　“师兄你可能不知道，当年陈国那事儿之后，咱们碧灵宗曾联合好几个宗门，对陈国附近的血莲教进行了一次大清剿，据说斩获颇丰。当年追杀我们的那个血屠，八成也死在那次清剿里了。这月华谷的事，估计就是个乌龙。”
　　李果默然不语，既然林菲菲得出这个结论，他也只能暂且选择相信。
　　“既然你调查清楚了，为何不回宗门复命，还留在这里？”
　　被问到这个，林菲菲的脸上顿时闪过一丝尴尬。
　　她支支吾吾地说道：“那……那不是林家主盛情邀请嘛……他说，来都来了，不参加大典实在说不过去，还……还许诺会有一份厚重的回礼……”
　　李果明白了。
　　说到底，还是为了那点儿回礼的添头。
第446章道侣大典一
　　李果下了逐客令。
　　他朝着林菲菲摆了摆手，说道：“大典结束之后，你便动身去青山城，到了之后找个客栈住下，等我回去，再给你安排具体差事。”
　　“师兄你不回青山城？”林菲菲有些意外。
　　“不了。”
　　李果叹了口气，脸上露出一副身不由己的苦涩表情。
　　“苏小姐接了家族任务，要去一趟葬仙坡，我这做护卫的，自然得全程陪着。这一来一回，怕是没个一两个月下不来。你若是先到了，便在那边安心等着便是。”
　　林菲菲一听“葬仙坡”三个字，脸色“唰”的一下就白了。
　　“葬仙坡？师兄，那地方……那地方去不得啊！”
　　“哦？为何？”李果故作不知。
　　“师兄你有所不知，那地方现在就是个血肉磨盘！”
　　林菲菲压低了声音，眼神里全是后怕，“我认识的好几个想去前线发战争财的同门，去了那里就再没回来过！其中就有一个叫钱升的，师兄你应该还记得吧？就是当年组织小道庙会的那个，前些日子传来消息，尸骨都找不着了！”
　　她脸上写满了担忧，似乎是在担心李果的安危，可心里头想的却是：自个儿可不想这五块中品灵石的月供还没领到手，东家就先死在了葬仙坡。
　　钱升死了？
　　李果心里头闪过一丝波澜，但也仅仅是一丝波澜罢了。
　　又死一个。当年小道庙会里活蹦乱跳的一个人，如今也成了一堆枯骨。这世道……
　　他与钱升不过几面之交，谈不上悲切。
　　李果自然清楚林菲菲那点小心思，也不点破，只是淡淡道：“富贵险中求，此事就不劳师妹费心了。”
　　他话锋一转，像是忽然想起了什么，问道：“对了，你可知道这次林周两家联姻的道侣，是哪两位？”
　　林菲菲被问得一愣，摇了摇头。
　　“这……菲菲不知。我并非收到请柬，只是被林家主临时邀请留下观礼，一心只图着那份回礼，哪会关心这些……”
　　她见李果似乎对这事很上心，立马补了一句：“师兄若是想知道，我现在就去帮你打听打听！”
　　“不必了。”
　　李果摆了摆手，“等下午吉时一到，自然就知道了。你先回去歇着吧。”
　　林菲菲见状，也只好告辞离去。
　　……
　　林家邀月台。
　　这地方是专门用来办庆典的场子，今日早早地就铺满了红绸，挂上了一盏盏崭新的红灯笼，一眼望去，倒是喜气洋洋。
　　午时一过，收到邀请的各路宾客，还有林家的自家子弟、族老们，就陆陆续续地到了。
　　众人由侍女引着，各自落座。
　　林家族老、别家来的筑基修士，这些有头有脸的人物，自然都安排在了最前头。
　　苏琳代表的是苏家，身份尊贵，理所当然地坐在了第一排正中的位置。
　　李果作为护卫，被安排在了苏琳身后不远的一张案几。
　　让他有些意外的是，林菲菲竟也被安排在了他旁边。
　　“师妹有幸，能与师兄一同观礼。”
　　林菲菲刚一坐下，便压低声音，用传音对他说道，语气里带着一丝掩饰不住的雀跃。
　　李果只是淡淡地“嗯”了一声，目光便扫向了四周。
　　他懒得理会林菲菲的小心思，只是看着满座的宾客，还有前方高台上的布置，心里头琢磨着这道侣大典到底是个什么名堂。
　　等所有人都落座完毕，侍女们便捧着一盘盘灵果、一壶壶灵酒，流水似的送了上来。
　　前头的苏琳百无聊赖，随手拿起一枚晶莹剔透的灵果，咬了一口。
　　“呸！”
　　她眉头一皱，直接将果子丢在了地上。
　　“什么破果子！喂猪猪都嫌酸！”
　　她又拿起另一个，尝了尝，脸色这才缓和了些，对着身边陪坐的林山南说道：“你们月华谷，总算还有样东西能合本小姐的口味。”
　　林山南脸上堆着笑，连忙躬身道：“是林某招待不周，招待不周。能有一样入得了苏仙子的口，已是林某的荣幸。”
　　“行了行了。”
　　苏琳不耐烦地摆了摆手，“你这破典礼到底还开不开始？磨磨蹭蹭的，难不成就让本小姐在这儿干坐着吃果子？”
　　林山南额头渗出一丝细汗，赶紧道：“苏仙子不必着急，再过片刻吉时便到。届时，道侣双方便会来到这邀月台上，当众完成合籍大典。之后更是准备了诸多节目，定会叫仙子满意！”
　　“什么节目？”苏琳被勾起了几分好奇。
　　林山南见状，故意卖了个关子，神秘兮兮地凑近了些，低声道：
　　“节目繁多，但其中，还有一场小辈间的切磋助兴。此事……关系到我林家的一桩小秘闻，届时，还想斗胆请苏仙子您来做个主裁，并为最终的胜者，赐下彩头。”
　　苏琳一听有热闹看，还能让她当主角，顿时来了兴致。
　　她哼了一声，总算没再发作，算是应下了。
　　回到李果这边，案几上的气氛已然不同。
　　林菲菲端着酒杯，脸颊酡红，眼中带着几分水汽，显然是喝上了头。
　　她平时哪舍得喝这个。
　　月华谷招待宾客用的灵酒，虽算不上顶级，但最差的一壶也要十块下品灵石。这要是放在往日，她看都不会多看一眼。
　　可今日不同，林家免费管够。
　　她一杯接一杯，喝得痛快，仿佛要把这几年受的委屈和省下的灵石，全都在这酒里头找补回来。
　　喝着喝着，她觉得一个人喝没劲，便又给李果满上了一杯，身子不由自主地朝他这边靠了靠，带着几分醉意打趣道：
　　“师兄，别老瞅着前头啦。苏小姐金枝玉叶，又有林家主亲自陪着，丢不了的。”
　　李果闻到她身上传来的淡淡酒气，眉头微不可察地一皱，但还是接过了酒杯，一饮而尽。
　　“你注意节制，别真喝醉了。”
　　“醉了又如何？”
　　林菲菲像是听到了什么笑话，咯咯一笑，挺了挺胸脯，“我辈修士，只要灵力一转，什么酒醒不了？不过是愿不愿意醒罢了。今日能与师兄重逢，菲菲高兴，就想醉一回。”
　　李果摇了摇头，没再多劝。
　　他自然不敢真醉。在这等地方，多一分清醒，就多一分活命的本钱。
　　他呷了口酒，像是忽然想起什么，话锋一转。
　　“对了，问你个事儿。”
　　“师兄但说无妨，菲菲知无不言！”林菲菲拍着胸脯保证。
　　“你来这月华谷也有些时日了，可曾见过林家主的儿女？”
　　原来，刚才李果那看似随意的打量，根本不是在担心苏琳。
　　他是在人群里头，仔细搜寻着三张可能存在的面孔。
　　当年在拜岩坊市外，拦路抢劫他储物袋的那林家三姐妹。
　　林月然、林心然，还有那个被他生擒过的林巧然。
　　按理说，道侣大典是林家的头等大事，这三姐妹作为林家主的亲闺女，没道理不回来参加。
　　可他从头到尾扫了好几圈，硬是没瞅见半个熟面孔。
　　这可奇了怪了。
　　“林家主的儿女？”林菲菲醉眼迷蒙地想了想，摇了摇头，“没见过。我来这儿之后，就只跟林家主打过交道，旁的人一概不认识。”
　　这回答，在李果的意料之中。
　　不过，人不在也好。
　　省得一见面，对方要是还记着当年的事，认出他来，又得平添一桩麻烦。
　　至于他上午当贺礼送出去的那个储物袋，到现在也没见林家有任何动静。想来，要么是还没顾得上打开，要么就是打开了，但碍于他苏家客卿的身份，不敢来找麻烦。
　　不管哪种，只要没人来烦他，就是好事。
　　李果心里头琢磨着，又问了第二个问题：
　　“那周家的人呢？这些人里头，你可有认识的？”
　　他方才就觉得不对劲。
　　这满堂宾客，除了苏琳这个外来的，剩下的不是林家子弟，就是些来凑热闹的散修和小家族。
　　可这明明是林、周两家的联姻大典，怎么从头到尾，就没见着一个像是周家人的影子？
　　“周家人？”
　　林菲菲又摇了摇头，打了个酒嗝，“不认识……不对，好像认识一个，叫……叫周文博。”
　　听到这个名字，李果端着酒杯的手微微一顿，脸上不由得露出一丝苦笑。
　　周文博。
　　没想到，林菲菲竟也还记得那个脑子不太好使的周文博。
　　当年陈国一行后，那小子便离奇失踪，再无音讯。
　　李果正想再问问她关于周文博的事，却丝毫没有注意到，自个儿的识海深处，那座养神玉阙之上，慵懒地躺了许久的七彩小蛇，忽然间，久违地睁开了它那双七彩的竖瞳。
　　紧接着，它疑惑地探出了小小的脑袋。
第447章道侣大典二
　　就在李果与林菲菲推杯换盏之时，他自个儿都不知道，他的识海深处，正迎来一位不速之客。
　　那片的识海里头，常年盘踞在养神玉阙上的七彩小蛇，忽然睁开了眼。
　　它那双琉璃般的七彩竖瞳里，头一回，没了往日的慵懒，而是透着一股子被打扰清净的不悦。
　　小蛇的目光，死死盯住了识海边缘的一团浓雾。
　　那地方，本该是空无一物的。
　　可今天，那里却多了一样东西。
　　一个漆黑的影子，正从白雾深处慢慢显现，一点一点地，朝着识海中央，那尊代表着李果神魂本体的巨大人影挪动过来。
　　七彩小蛇歪了歪脑袋，似乎有些疑惑。
　　自打它住进这儿，这片地界就是它的王宫，里头一草一木，一粒神魂念头，都在它的感知之内。可这玩意儿，竟是悄无声息地就摸了进来。
　　黑影越来越近，它的模样也终于清晰起来。
　　那是一只通体漆黑、背部高高拱起的怪虫。
　　说它怪，是因它浑身上下光溜溜的，没有眼睛，没有嘴巴，甚至看不到任何器官。
　　但就在它那拱形的身体下方，却密密麻麻地长着数百条血红色的触肢，每一根都比它的身体长出几十倍，像一根根鲜活的血管，在白雾中蠕动、摸索，让人头皮发麻。
　　它就是靠着这数百条血色触肢，一点一点地，往前挪。
　　七彩小蛇看着它。
　　很久以前，它好像也见过一只差不多的玩意儿。不过那时候自个儿太饿，稀里糊涂就给当点心吃了，没尝出什么味儿。
　　怎么又来一只？
　　只见那血色怪虫完全无视了盘踞在玉阙上的小蛇。
　　它爬到了神魂人影的脚下，停顿了片刻，紧接着，那数百条血色触肢像是疯了一样，齐刷刷地缠了上去，顺着人影的脚踝、小腿、腰腹，飞快地向上攀爬、盘曲、打结，眼瞅着就要将整个神魂人影包裹成一个血色的大茧。
　　七彩小蛇吐了吐信子，舔了舔嘴角。
　　要不要吃呢？
　　那人没给命令，它也不知道这玩意儿是敌是友。
　　可它又觉得，自个儿的王宫里，多出来这么个丑东西，看着实在碍眼。
　　而且……那人已经很久没投喂过自个儿了。
　　罢了。
　　先吃了再说。
　　念头刚起，七彩小蛇的身影便从养神玉阙上一闪而逝。
　　下一刻，它已经出现在神魂光影的胸口。面对那即将彻底合拢的血色囚笼，它连半分犹豫都没有，张开那与身体完全不成比例的小嘴，对准那怪虫的本体，猛地一口！
　　连带着数百条血色触肢，那只诡异的怪虫，被它干脆利落地吞进了肚子里。
　　七彩小蛇满意地打了个嗝，只觉得一股精纯又带着点腥甜的能量在腹中化开，舒坦极了。
　　它晃了晃尾巴，身影一闪，又回到了养神玉阙上，找了个舒服的姿势，惬意地盘成一团，继续睡觉去了。
　　……
　　邀月台上，李果端起酒杯，呷了一口，眉头却微微皱起。
　　他从林菲菲嘴里，没问出半点关于周文博的消息。
　　活不见人，死不见尸。
　　这事儿就像根小刺，扎在他心底，不疼，但总觉得不得劲。
　　按理说，他跟周文博那小子，也就算个泛泛之交，犯不着这么惦记。可不知为何，一想到那小子可能就这么不明不白地没了，他心里头就一阵烦躁。
　　“师兄，你莫不是在想，这周、林两家联姻，主角会不会就是周师弟吧？”
　　林菲菲许是喝高了，胆子也大了不少，竟凑过来打趣道。
　　李果心中猛地一惊。
　　这事，他还真没往这方面想过。
　　“你如何知道？”
　　“嘻嘻，菲菲猜的呀。”林菲菲醉眼迷蒙，脸上挂着促狭的笑，“师兄你一不关心苏小姐，二不关心林家主，偏偏对这道侣的名字这么上心。莫不是……师兄对林家的某位姑娘有意思？想看看她嫁给了谁？”
　　她说着，竟摇摇晃晃地站了起来，举着酒杯大声道：“师兄你放心！等菲菲我将来在十炼坊里当了管事，一定亲自上门，替师兄你去林家提亲！”
　　这话一出，李果的脸顿时就黑了。
　　他一把将林菲菲按回座位上，指尖一道灵光闪过，直接在她身上下了一道小小的禁制，让她动弹不得。
　　“安分点，想死别拉上我。”
　　这女人，简直是疯了。在这种地方胡言乱语，万一被苏琳听了去，他俩都得吃不了兜着走。
　　“师兄……别……菲菲错了，再也不敢了……”
　　林菲菲被他冰冷的眼神一瞪，酒意顿时醒了大半，这才意识到自己说了什么蠢话，连忙开口求饶。
　　李果见她老实了，也懒得再跟她废话，撤了禁制，自顾自地倒酒。
　　可就在他端起酒杯的那一刻，一股莫名的心悸，毫无征兆地从神魂深处传来！
　　紧接着，是一种难以言喻的轻松感。
　　就好像，长久以来有一根看不见的线一直缠在自己身上，而在刚才那一瞬间，这根线，被人一刀斩断了。
　　李果端着酒杯的手，僵在了半空。
　　莫非自个儿也酒意上头了？
　　大概是错觉，他想。
　　李果摇了摇头，继续喝下这杯酒。
　　如此又过了些许时间，就在连他也觉得，这道侣大典何时才会开始的时候。
　　高台上，终于走上来一位穿着长老服饰的林家修士。
　　也是个筑基。
　　那长老站定后，先是对着满场宾客团团一揖，这才朗声道：“林家族人，周家亲族，以及远道而来的诸位同道，今日，我等齐聚于此，以月华谷为地证，以天道为盟，共同见证一段仙缘佳话！”
　　他话音刚落，也不见有人吹拉弹唱，四周竟凭空响起了一阵悠悠扬扬的丝竹之声。
　　那乐声缥缈不定，仿佛从九天之上传来，可仔细一听，又好像就在每个人的耳边。
　　李果眉头一挑，扭头问旁边的林菲菲：“何物出声？”
　　林菲菲此刻已用灵力将酒意压下大半，脸上也带着惊奇：“菲菲也不知，只知从未听过这般奇妙的乐声，当真是仙乐！”
　　满座宾客，大多都跟林菲菲一个反应，又是惊奇又是赞叹，却没人敢在这时候开口扫了兴。
　　偏偏就有人敢。
　　只听前头“噗”的一声，苏琳将嘴里的果核吐在地上，扯着嗓子就问：“喂！上面的老头！你这曲子是从哪儿弄来的？还挺好听。”
　　那执礼长老正酝酿着情绪，准备往下说，冷不丁被这一嗓子打断，差点没一口气背过去。
　　他一看是苏琳，再瞅瞅旁边林山南那点头哈腰的示意，也只能把火气压下去。
　　“仙子莫急，老夫正要为诸位解说。”长老挤出个笑脸，“此乃我林家独创的一门幻阵，名为‘万花天音阵’。此阵不为困敌，不为杀生，只为庆典之时，娱宾助兴。”
　　“幻阵？”
　　“竟是以幻阵奏乐？”
　　底下顿时响起一片议论声。
　　“是了，早听说林家有一手幻阵绝活，曾以此阵化解过一对金丹修士的恩怨，没曾想今日竟能亲身体验！”
　　“怪不得！我听着这乐声，只觉得浑身舒泰，连神魂都轻快了几分！”
　　“……此乐只应天上有，人间哪得几回闻啊！”
　　李果心里头也是一惊。
　　幻阵？
第448章道侣大典三
　　他不动声色，暗中分出一缕神识，让识海里的七彩小蛇探查出去。果不其然，在邀月台的东南角，小蛇很快就找到了一个若隐若现的阵眼。
　　既然能被轻易发现，想来这幻阵确实没多大杀伤力，就是个烘托气氛用的高级玩意儿。
　　就在这时，台上的长老猛地拔高了嗓门。
　　“吉时已到！有请新人登台！”
　　话音落下，那原本悠扬的丝竹声，毫无征兆地一变！
　　“轰隆！”
　　一声沉闷如雷的巨响，从四面八方传来，整个邀月台都仿佛跟着震了一下！
　　原本的仙乐瞬间化为万马奔腾、雷霆万钧的恐怖声浪，一股沉甸甸的威压从天而降，压得在场所有炼气期修士都脸色发白，不由自主地抬头望天，生怕这天，真就这么塌下来了！
　　林菲菲更是吓得一个哆嗦，手里的酒杯都差点捏碎。
　　可天上什么都没有，只有一片青天白日。
　　正当众人惊疑不定之时，头顶的云层忽然被人用蛮力撕开一道口子！
　　一艘挂满了红绸与灯笼的飞舟，就这么在万丈雷音之中，破云而出！
　　“来了！”林菲菲失声叫道。
　　李果眯着眼看去，那飞舟虽比苏琳的“穿云破浪舟”小了一圈，但气派非凡，船身两侧各挂着一幅巨大的、尚未展开的条幅，不偏不倚地，正好悬停在了邀月台的正上方。
　　台上的长老再次开口，声音盖过了雷鸣：“林氏为证，告于天地！周氏为媒，结此良缘！”
　　随着他话音落下，飞舟两侧的条幅“哗啦”一声，应声展开！
　　左边写着：林周联姻。
　　右边写着：天作之合。
　　紧接着，那震耳欲聋的雷声骤然消失，取而代之的，是无数道绚烂的光华从飞舟四周冲天而起，在半空中“砰砰砰”地炸开，化作一朵朵巨大无比的烟花。
　　一时间，流光溢彩，缤纷夺目，无数道灵力光华交织爆发，其绚烂竟压过了天光，令煌煌烈日亦为之失色。
　　满场宾客，无不仰着头，被这壮丽奇诡的一幕彻底看傻了眼。
　　李果心里头门儿清，这烟花也是假的，是那幻阵造出来的景儿。
　　就在这漫天烟火最璀璨的那一刻，两道身影，一男一女，身穿大红喜服，手牵着手，从飞舟的甲板上，迎着无数修士震撼的目光，缓缓飘落。
　　终于来了！
　　这月华谷道侣大典的正主儿，总算是登场了。
　　一时间，场上所有人的目光，几百多道视线，全都“唰”的一下，聚焦在了那对身穿大红喜服的璧人身上。
　　只见那女修身段高挑，一张端庄秀丽的瓜子脸，眉眼间透着一股清冷，虽无笑意，却自有一番大家闺秀的气度。
　　而她身边的男修，身形挺拔，面如冠玉，嘴角始终噙着一抹温和得体的微笑，叫人一看就心生好感。
　　二人就这么手牵着手，衣袂飘飘，宛若神仙眷侣，自九天而降。
　　“嘶……那便是林家大小姐和周家大公子了吧？果然是郎才女貌，般配！般配到了极点！”
　　“何止是般配！你看他们身上的气息，年纪轻轻，却都是实打实的筑基修士！这等天资，再结为道侣，日后前途不可限量啊！”
　　“是啊，林家善幻阵，周家富甲一方，这两家强强联合，只怕用不了多少年，这百吴之地的格局，又要变上一变了！”
　　台下的宾客们，交头接耳，议论纷纷，话语里头，全是压抑不住的羡慕、嫉妒，还有对强者天生的敬畏。
　　不少散修看着台上那对璧人，再看看自己杯中的浊酒，只觉得嘴里的酒更苦了，索性狠狠灌了一大口。
　　人比人，气死人呐！
　　然而，就在这满场惊叹艳羡之中，无人注意到，角落里的一张案几旁，李果端着酒杯的手，僵在了半空。
　　他的瞳孔，在那一瞬间，缩成了针尖大小。
　　那台上的女修，他认得。
　　正是当年在拜岩坊市外，想截胡他储物袋的林家三姐妹中的老大，林月然。
　　这倒不出他所料。
　　他早就猜到，这次联姻的主角，八成就是那三姐妹中的一个。
　　真正让他心中掀起滔天巨浪的，是林月然身边那个，被所有人盛赞为“周家天骄”的男修！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，李果身旁的林菲菲，竟失手捏碎了手中的灵玉酒杯。
　　酒水混着碎渣流了她一手，她却浑然不觉，一双美目死死地盯着台上那个含笑的男人，嘴唇哆嗦着，喉咙里发出一声梦呓般的惊呼。
　　“那是……周文博？周师弟？！”
　　“怎么……怎么会是他？！”
　　她的关注点，竟和李果一模一样，都在那男修身上。
　　林菲菲像是见了鬼，猛地转过头，一把抓住李果的手臂，指甲几乎要嵌进他的肉里。
　　“师兄，你看！我……我是不是喝多了眼花？那……那是周文博吗？”
　　李果被她抓得生疼，但脸上却没什么表情。
　　他压下心底翻涌的惊涛，缓缓放下酒杯，声音听不出半点波澜。
　　“是吧。”
　　他顿了顿，目光再次投向台上那个熟悉又陌生的身影，一字一句地说道：
　　“没想到，会是他的大典。”
　　没错。
　　是周文博。
　　当年陈国一别，这小子便人间蒸发，离奇失踪。
　　李果万万没有想到，时隔十几年，会是在这种场合，以这种方式，与他再度重逢。
　　眼前的周文博，和记忆中的模样一般无二，只是褪去了当年的几分青涩，脸上那笑容，也显得滴水不漏，再不见半分憨气。
　　修为……更是从当年的炼气期，一跃成了与自己一般的筑基后期！
　　十年过去，他李果能筑基，靠的是丹药，是灵石。
　　这周文博，凭什么？
　　一个早已被他当做失踪死亡的人物，如今却摇身一变，成了与林家联姻的筑基天骄。
　　若他还活着，为何十几年不回碧灵宗？
　　当年在陈国，到底发生了什么？
　　无数个疑问，像一团乱麻，瞬间塞满了李果的脑子。
第449章道侣大典四
　　要说这台上的一对璧人，当真是天造地设，夺尽了满场的光华。
　　那身大红喜服，更是成了全场的焦点。
　　可偏偏，前排的苏琳，瞧着他们就浑身不得劲。
　　倒不是嫉妒。
　　她苏家大小姐，什么样的俊男才女没见过？这两人虽说长得不错，可离让她嫉妒还差得远。
　　让她不舒服的，是那股子气息。
　　那两人周身散发的灵力气息，赫然都是筑基后期，竟比自个儿还高出一截！
　　更让她恼火的是，这两人一落地，只顾着向四周那些无关紧要的散修和小家族作揖，却唯独没有特地走到她面前，向代表着青州苏家的她行礼！
　　就这？
　　本小姐坐在这儿，你们就跟没看见一样？
　　苏琳鼻子一皱，扭头就冲着旁边的林山南问道：“喂，这俩谁啊？叫什么名字？”
　　林山南正看得满脸红光，闻言一愣，心说您这不是明知故问吗？请柬上写得明明白白。
　　但他哪敢说半个不字，连忙躬身道：“回苏仙子，台上正是我那不成器的小女林月然，和她的道侣，阳州周家家主周大福之子，周文博。”
　　“周文博？没听过。”
　　苏琳压根就没打开过那张请柬，她又拿起一颗灵果，咬了一口，含糊不清地问道：“他爹叫周大福是吧？他人呢？既然是他儿子大婚，他怎么不来见本小姐？”
　　“莫非这父子二人，都不把本小姐放在眼里。”
　　这话问得林山南额头上的冷汗“刷”就下来了。
　　“仙子息怒！息怒！周家主绝无对您不敬之意！”
　　他赶紧解释道：“周家主他……他确是有要事在身，不便前来，这才将大典放在我月华谷举行，还请仙子见谅。”
　　“要事？他儿子大喜的日子，他能有什么天大的要事？”苏琳眼睛一瞪，“你莫不是觉得本小姐好糊弄？”
　　“不敢不敢！”
　　林山南声音压得更低了，“仙子有所不知，周家主前些时日得了大机缘，正在闭死关，冲击金丹大道！实在是无法分身啊！”
　　苏琳“哼”了一声，才不相信这种理由，但也没再追问。
　　她心里头已经打定了主意：等回了青州，就告诉杰明长老，这个阳州周家不懂规矩，对苏家大不敬！
　　可心里头那股子别扭劲还是没过去。
　　她盯着台上那两人，又问：“这俩人多大年纪了？瞧着修为不错，是不是比本小姐大了许多？”
　　在她看来，也只有这个理由，能让她心里头平衡些。
　　“仙子慧眼如炬！”
　　林山南像是抓住了救命稻草，眼中闪过一丝若有若无的贪婪光芒，连忙道：“月然和文博痴长了仙子十来岁，才有今日的修为。以仙子您的绝世天资，用不了多久，自然就能赶上，不，是远远超过他们！”
　　这话苏琳爱听。
　　她脸上的不快总算散去了一点，撇了撇嘴。
　　“算你会说话。等本小姐回去了，会跟长老说，你林家招待得还不错。”
　　“多谢仙子！多谢仙子！”林山南连连作揖，浑浊的眼底里闪过一丝不易察觉的贪婪。
　　……
　　另一边，林菲菲的惊魂未定，死死抓着李果的胳膊。
　　“师兄，你……你怎么看周师弟……不对，周师兄？”
　　李果端起酒杯，淡淡道：“还能怎么看，修为比你我都高，自然该叫一声师兄。”
　　“是……是该叫师兄……”
　　林菲菲嘴上应着，可心里头的疑惑却像野草一样疯长。
　　她想不通。
　　当年陈国一别，李果和周文博就跟人间蒸发了一样。
　　如今再见，两人都成了高高在上的筑基修士，只有她，还在炼气期苦苦挣扎。
　　李果倒还好说，背靠苏家这棵大树，有的是资源。
　　可周文博呢？
　　林菲菲越想越觉得不对劲，她凑到李果耳边，声音压得极低，像是在说什么天大的秘密。
　　“师兄，你不觉得……他很怪吗？我总觉得，眼前的这个人，给我的感觉很陌生，很……违和。”
　　她见李果没什么反应，一咬牙，说出了一个更大胆的猜测。
　　“你说，他会不会……已经不是他了？比如……被人夺舍了？”
　　“哦？”
　　李果终于有了点反应，他瞥了林菲菲一眼。
　　这女人，疑心病还是这么重。怕是自个儿这张脸站她面前，她都能怀疑里面换了个人。
　　他嘴上却安抚道：“是不是真的，等会儿大典结束，咱们上去见个礼，说上几句话，不就一清二楚了？”
　　李果知道，只有这么说，才能暂时打消她的疑虑。
　　林菲菲一听，觉得在理，这才松开了手，点了点头。
　　至于这究竟是不是真的周文博……
　　李果心中冷冷一笑。
　　不是，又如何？
　　反正等大典一结束，他就要跟着苏琳去那劳什子的葬仙坡。这月华谷的周文博是人是鬼，都与他无关。
　　就在这时，天上那艘悬停的飞舟之上，竟又缓缓落下了三道人影！
　　两女一男，同样身穿喜庆的服饰，手中各执一件形状古怪的法器。
　　他们落地无声，呈一个标准的三角形，将周文博与林月然围在了正中央。
　　“喂！他们又是谁？要干什么？”苏琳又嚷嚷起来。
　　林山南赶紧陪着笑脸解释：“苏仙子，这三位也是林某的子女，林心然，林巧然，还有犬子林仲。今日乃是他们大姐合籍之日，他们是特来护法，协助完成仪式的。”
　　他一边说，又凑近了些，用一种献宝的语气，神秘兮兮地说道：“仙子，为了今日这场合籍仪式，我林家已耗费了多年心血，相信定会给仙子一场毕生难忘的体验！”
　　苏琳半信半疑地“哦”了一声，没再说话。
　　李果的瞳孔，却在看清那三人时，再一次收缩。
　　林心然！林巧然！
　　又是两个熟人！
　　当年在拜岩坊市外截杀他的林家三姐妹，今天竟到齐了！
　　可真正让他心头一沉的，不是重逢，而是她们身上散发出来的灵力气息，全都是筑基后期！
　　一个、两个、三个……林家三姐妹，竟然全都是筑基后期！
　　“这怎么可能？！”
　　一旁的林菲菲也倒吸一口凉气，喃喃道：“莫非这林家是得了什么天大的机缘不成？如此年轻的子弟，竟个个都是筑基后期！”
　　她越想越觉得就是这么回事，甚至觉得周文博正是看中了这点，才上赶着来当林家女婿，也跟着沾了光！
　　台上，执礼长老的声音再次响彻全场：“良辰吉时已至！合籍仪式，正式开始！”
　　只见那后来的林家三子女同时举起手中法器，三道光芒冲天而起，汇入周文博与林月然体内。
　　下一刻，周文博与林月然二人双手相握，双目紧闭，两股截然不同却又同样磅礴的灵力，从他们天灵盖冲出，在半空中交汇、盘旋、融合！
　　轰！
　　天地间猛地一震，一股无形的力量瞬间扫过全场！
第450章道侣大典五
　　在场的所有人，无论是苏琳、李果，还是那些散修，都在一瞬间，感觉眼前一花，四周的景象斗转星移！
　　前一秒还是喜气洋洋的邀月台，下一秒，所有人都发现自己竟身处一片陌生的天地之中，四周是无边无际的白雾。
　　“怎么回事！”
　　“这是哪里？！”
　　宾客们顿时一阵骚动，惊恐万分。
　　“诸位稍安勿躁！”执礼长老的声音适时地在每个人耳边响起，“此乃‘万花天音阵’激发的幻境，并非真实。诸位将有幸，亲眼见证这对璧人从相识到相爱，最终喜结连理的全过程，此乃天大的福缘！”
　　“什么破福缘！本小姐才不稀罕！”苏琳的声音在幻境里突兀地响起，“林山南！快放我出去！这破过程谁要看啊！”
　　可惜，没人理她。
　　有了长老的解释，宾客们很快就安静下来，转而变得好奇又期待。
　　白雾散去，一幕幕画面开始在众人眼前飞速流转。
　　一个婴儿在阳州周家的宅院里呱呱坠地，取名文博。
　　他第一次喝奶，第一次走路，第一次引气入体……画面快得惊人，却又无比清晰，仿佛每个人都成了周文博的亲人，看着他一点点长大。
　　接着，他拜入碧灵宗，在一次宗门任务中，于山林间偶遇了被数名劫修围困的林家大小姐林月然。
　　周文博英雄救美，挺身而出，一场大战后，终于救下佳人。
　　两人第一次相识，暗生情愫，交换了定情信物。
　　最后便是两家提亲，定下婚约……
　　一幕幕画面，配上幻阵自带的仙乐，将这段故事渲染得感人肺腑，催人泪下。
　　满场的宾客，有一个算一个，全都沉浸其中，看得如痴如醉。
　　有那多愁善感的年轻女修，看得泪眼婆娑。
　　也有那上了年纪的散修，想起自个儿年轻时的风流韵事，抚着胡须，不住地点头。
　　林菲菲更是看得双眼通红，泪光闪烁，嘴里不停念叨着：“原来如此……原来周师兄与林师姐是这般结识的……”
　　只有两个人，成了异类。
　　一个是苏琳。
　　“什么破玩意儿！本小姐才不稀罕看别人谈情说爱！”
　　“林山南！你这老东西是死了吗？快放本小姐出去！”
　　她骂骂咧咧的声音在每个人的脑海里回荡，可除了惹人嫌之外，没半点用处，根本没人搭理她。
　　另一个，就是李果了。
　　他倒不是像苏琳那样闹腾，只是这眼前一幕幕的画面，他怎么看，都觉得无趣得紧。
　　别人看得如痴如醉，他却连半点感觉都没有，心里头只是在琢磨一件事。
　　这幻阵里头演的，要是真的，那就说明周文博和林月然早就认识，而且还有过一段不为人知的过往。
　　可他清楚地记得，当年在陈国，他们一行人碰上林家三姐妹的时候，周文博和那林家大姐头，压根就不认识，一见面就打了个你死我活。
　　这就怪了。
　　李果心里头很快就有了个谱：这幻阵里头的东西，怕不是真的。
　　要么，是林家为了脸面，特地编出来给大伙儿看的。要么，就是真假掺半，虚虚实实，叫人分不清楚。
　　反正不管哪一种，都透着一股子假。
　　李果懒得再看，索性闭上了眼，只等这劳什子的幻境自个儿结束。
　　可不知道过了多久，他心里头忽然“咯噔”一下。
　　不对劲！
　　那耳边响起的仙乐，那宾客们发出的惊叹，怎么听着那么耳熟？
　　李果猛地睁开眼。
　　只见眼前画面再次重组，一个白白胖胖的婴儿，正在阳州周家的大宅院里头，哇哇大哭。
　　这场景……不是刚刚才看过一遍吗？
　　李果心头一凛，扭头看向身旁的林菲菲。
　　只见她依旧是满脸感动，双眼通红，泪光闪闪，嘴里头正用一种如梦似幻的语气，喃喃自语：
　　“原来如此……原来周师兄与林师姐是这般结识的……”
　　这话，方才她已经说过一遍了！
　　李果的脸色，头一次，变得凝重起来。
　　他不动声色，悄悄将一缕灵力探入储物袋，取出一件法器。
　　然后，他便耐着性子，继续看了下去。
　　英雄救美，暗生情愫，交换信物，两家提亲……
　　一幕幕画面，再次从他眼前流过。
　　他像个局外人，冷眼旁观着周围所有人的喜怒哀乐，尤其是苏琳的。
　　“什么破玩意儿！本小姐才不稀罕看别人谈情说爱！”
　　当苏琳的叫骂声，分毫不差地在同一时间响起时，李果握着法器的手，猛地攥紧了。
　　他又看向邻桌，一个满脸横肉的壮汉散修。
　　那汉子起初一脸不屑，可看着看着，竟也跟着一边流泪，一边眼神迷茫，最后又完全沉浸进去，表情变化的过程，和上一轮一模一样！
　　果然！
　　这幻阵有问题！它在循环！
　　不知又过了多久，当那画面再次重组，周文博再次以一个白白胖胖的婴儿登场时。
　　李果只觉得一股寒气，从脚底板直冲天灵盖。
　　周围那些宾客的反应，也愈发让他心惊。
　　起初，他们还只是感动，赞叹。
　　可随着一次又一次的循环，他们的情绪，开始变得有些不正常了。
　　他们的脸上，渐渐没了各自的表情，取而代之的，是一种狂热的、痴迷的、近乎于虔诚的笑容。
　　所有人，都挂着一模一样的笑容。
　　他们还在流泪，可那眼泪不再是因为感动，而像是一种身体的本能，是某种东西被从他们身体里抽走时，留下的痕迹。
　　就连苏琳的叫骂声，也渐渐地，一次比一次微弱，间隔的时间也越来越长。
　　似乎连她那旺盛的精力，也在这无休止的循环中，被一点点消磨干净了。
　　整个幻境里，渐渐安静下来。
　　只剩下那悠扬的仙乐，和一幕幕重复的画面。
　　死一样的寂静。
　　李果的目光，扫过身旁那些如同提线木偶般的宾客，最后落在了林菲菲身上。
　　她的脸上，也挂着那种痴呆的笑容。
　　又一轮循环即将结束。
　　李果知道，下一刻，林菲菲就会再次念出那句台词。
　　他决定试一试。
　　就在林菲菲即将开口的那一刹那，李果忽然压低声音，用只有他们两人能听见的音量，飞快地问了一句：
　　“师妹，你还记得我许诺你的月供是多少吗？”
　　林菲菲像是没听见。
　　她眼中的泪光，分毫不差地闪烁起来，嘴角带着痴迷的笑。
　　她的声音，带着一丝梦呓般的空洞，和上一轮，和上上轮，和之前所有轮，一字不差。
　　“原来如此……原来周师兄与林师姐是这般结识的……”
第451章道侣大典六
　　李果心中亡魂皆冒！
　　他哪里还不知道，这场道侣大典从头到尾就是个天大的阴谋！
　　就算是林家想让宾客体验道侣情深，也不可能让幻阵一遍遍循环，更不可能让所有人都陷入这种魔怔状态！
　　不能再等了！
　　李果不动声色，悄悄将一缕灵力注入手中的玉佩法器。
　　凝神玉！
　　此物为当初南宫鸢给他的两件保命之物之一，说是能挡下神魂攻击。
　　所谓幻阵，说白了就是影响神魂的把戏。此物能挡神魂攻击，定能破这幻阵！
　　他毫不犹豫，往玉佩中疯狂注入灵力！
　　嗡！
　　玉佩微微一颤，一股清凉之意瞬间涌入识海。
　　刹那间，眼前的一切幻象，如同摔碎的镜子，彻底崩解！
　　没有了丝竹仙乐，没有了宾客的惊叹，更没有那对璧人的情爱故事。
　　四周一片死寂，只有一阵冰冷的夜风，呜呜地吹过，卷起地上的几片落叶。
　　天，已经黑透了。
　　刚才那漫长的幻境，竟好似黄粱一梦。
　　李果借着月光朝四周望去，眼前的一幕，却让他一颗心直往下沉。
　　只见满场的宾客，有一个算一个，全都保持着幻境中最后的姿势，呆立在原地。
　　有的举着酒杯，有的张着嘴巴，有的泪流满面，有的面带微笑……所有人都睁着眼睛，却像一个个被抽走了魂儿的泥塑木偶，一动不动。
　　李果目光一扫，立刻发现了不对劲的地方。
　　那些原本坐在席间的林家子弟和族老们，座位上空空如也，早已不见了踪影。
　　他又看向苏琳的位置。
　　她也和旁人一样，笔直地坐在椅子上，面朝高台，一动不动。从背后，瞧不清她的神情。
　　而在她身旁，那个一直点头哈腰的林家家主林山南，也消失了。
　　台上，那对璧人，那护法的林家三子女，那位执礼的长老……全都不见了。
　　就连天上那艘豪华的飞舟，也消失得无影无踪。
　　李果的后背，瞬间被冷汗浸湿。
　　这林家图谋不轨！
　　他不知道林家到底想干什么，但他知道，此地绝对不宜久留！
　　他下意识地看向身旁的林菲菲，将手中的凝神玉贴上她的额头，试图将她从这诡异的状态中唤醒。
　　然而，凝神玉的灵光闪过，林菲菲依旧是那副痴傻的模样，没有半分反应。
　　怎么回事？
　　李果眉头紧锁，这凝神玉能对自个儿生效，她却不能？
　　难道这阵法还因人而异？
　　来不及多想，他一个闪身来到苏琳身旁，再次催动凝神玉。
　　结果，和林菲菲一样，苏琳依旧双目无神，脸上那惊怒的表情都没有丝毫变化。
　　李果心中大骇，暂不清楚是哪里出了问题，又想起先前曾发现过幻阵的阵眼，心想或许毁掉那玩意儿才有用。
　　可就在这时，三十道破空声由远及近！
　　有人来了！
　　李果来不及多想，身体的本能快过大脑，他一把探入苏琳腰间，将其储物袋悄无声息地取走，藏入怀中，身影一晃，瞬间回到自己的位置上。
　　他收敛全部气息，调整姿势，脸上肌肉一抽，瞬间便换上了和其他人一模一样的、痴傻僵硬的笑容。
　　他成了一座新的“雕像”。
　　几乎就在他坐定的下一刻，三十道遁光悄无声息地落在了高台之上。
　　借着月光，李果用眼角的余光瞥去，心头顿时一凛。
　　为首正是那林家姐弟，林心然、林仲！
　　二人落下后，随意地打量了一下满场静止的宾客。
　　林仲脸上带着一丝掩饰不住的得意与狂热，对他二姐说道：“二姐，你看，成了！魂种已经种下，可以撤去阵法，将这些仙粮带走了。”
　　林心然的目光，如水银泻地，缓缓扫过一张张痴傻的脸，当她的视线扫过李果身上时，似乎停顿了一瞬。
　　“小心驶得万年船。”她淡淡地开口。
　　“教主大人的‘魂种’虽强，但这些人里头，难保没有身怀异宝、手段诡异之辈，三弟不可大意。”
　　说着，她抬手一指李果的方向。
　　“那个男修，你去检查一下，别出了纰漏。”
　　“二姐就是太过谨慎了。”
　　林仲嘴上虽这么说，还是老老实实地走了过来。
　　他来到李果面前，伸出手，像屠夫检查牲口一般，在他脸上“啪、啪”拍了两下，又捏了捏他的脸颊，见他毫无反应，这才放下心来。
　　他转过头，对台上的林心然笑道：
　　“二姐，放心吧，魂种已然深入识海，神仙难救。这些人，现在都只是等着被收割的仙粮罢了。咱们还是赶紧将他们带去仙窖。”
　　“嗯。”
　　林心然点了点头，表示同意。
第452章仙窖
　　“带走。”
　　随着林心然一声令下。
　　连同林仲在内，那三十名修士齐齐掐了个法诀，嘴里念念有词。
　　下一刻，只见台下那些宾客们，竟一个个双脚离地，笔直地飞了起来。
　　李果身体一僵，察觉到一股灵力包裹住自个儿，拉扯着他的身体，不由自主地飘了起来。
　　三百多号人，就这么在夜空中排成一道诡异的长龙，朝着月华堡深处某个方向，悄无声息地飞去。
　　半空中，夜风冰冷。
　　李果强压着心头的惊骇，眼珠子一动不动，任由那股力量拉扯着自己。
　　他不敢动。
　　单打独斗，他不怕谁。
　　可眼下是三十个修士，其中不乏筑基期的修士，更别提这里是林家的老巢，天知道还藏着什么阵法和后手。
　　他心里头门儿清，自个儿要是现在想跑，一个人脱身不难。
　　可苏琳和林菲菲怎么办？
　　从那姐弟俩刚才的话里，李果听出了自个儿的去处——“仙窖”。虽然这听着就不是什么好地方。
　　他决定先跟过去看看，摸清楚这林家到底在搞什么名堂。只有等四下无人，才是他验证心中猜测，寻找破局机会的时候。
　　心里头念头飞快转着，身子却已经跟着大部队，落在了堡内一处偏僻的空地上。
　　李果正纳闷这地方哪有什么“仙窖”，就见林家姐弟走到空地中央，对着地面打出几道法诀。
　　只听“嘎吱”一声闷响，平整的地面竟从中裂开，露出一道黑漆漆的、通往地下的宽敞石阶。
　　“都带进去！”
　　林心然冷冷地发号施令。
　　那三十名林家子弟立刻催动灵力，将三百多名“仙粮”像是赶牲口一样，朝着地道里驱赶。
　　地道里头伸手不见五指，全靠前头几个林家子弟施展的“微光术”照亮。
　　那微弱的光芒在黑暗中摇曳，把人的影子拉得老长，在墙壁上扭曲成各种鬼影。
　　李果混在人群里头，随着众人一直往下走，只觉得空气越来越干燥，还夹杂着一股子若有若无的血腥味。
　　也不知走了多久，队伍停在了一扇巨大的石门前。
　　石门打开，一个足以容纳上千人的巨大地室，出现在众人眼前。
　　前头虽然有修士挡着，但李果还是悄悄运起了“明目术”。
　　这一看，他只觉得浑身的血都凉了半截。
　　只见这地室里头，竟像一片耕种好的田地，被挖出了一排排整齐的坑洞。
　　而那些坑洞里，密密麻麻地“种”满了人！
　　那些人，有男有女，有老有少，全都只露出一个脑袋在外头，双眼紧闭，面无表情，像一茬茬等着收割的庄稼，又像一排排没有墓碑的坟。
　　惊悚，诡异，叫人不寒而栗！
　　接下来，李果他们这三百多号新来的“仙粮”，就在那些林家子弟的操控下，排着队，一人一个，站到了后面那些空着的土坑前头。
　　紧接着，一个林家子弟走过来，将排在最前头的人腰间储物袋解下，接着像推麻袋一样，面无表情地将他推进坑里。
　　一个，又一个。
　　很快，就轮到了李果。
　　随着他腰间的储物袋被解下，他只觉得后背被人猛地一推，整个人便掉了进去。
　　然而，预想中坚硬的地面并未传来，取而代之的，是一种冰冷、粘稠的触感。
　　是血！
　　这坑里头，竟然装满了大半坑不知名的血水，还刚好浸到了他的胸口。
　　李果心里头“咯噔”一下，面上却依旧保持着那副痴傻的模样。
　　等所有人都被“种”好之后，那林仲对一旁的林心然笑道：“二姐，你看，都处理好了。”
　　林心然闻言素手一挥，从储物袋里取出一个绿色的药瓶，对众人说道：
　　“把饲莲散都种下去，温养一晚。”
　　她一边说着，一边亲自走到一排坑洞前，拔开瓶塞，将里头的绿色粉末，小心翼翼地撒进每一个坑洞的血水里。
　　林仲也跟着忙活起来，嘴里催促道：“都手脚快点！明日圣使大人亲临，正好见证父亲他老人家证道金丹，这可是天大的场面！”
　　听到这话，李果心中一惊。
　　随着那些绿色粉末落入血水，地室里弥漫开一股奇异的甜香。
　　很快，所有坑洞都撒完了粉末。
　　林心然又检查了一遍，确认无误后，才带着所有人转身离开。
　　“轰隆隆！”
　　沉重的石门缓缓关闭，将最后一丝光亮也彻底隔绝。
　　地室之内，仿佛陷入了永恒的、死寂般的黑暗。
　　李果站在冰冷的血水中，一动不动，连呼吸都几乎停止。
　　他不知道过了多久，一分钟，还是一刻钟。
　　就在这时，他忽然感觉，自己脚下的血水，好像……动了一下。
　　不是错觉！
　　紧接着，那冰冷的血水毫无征兆地开始发烫，咕嘟咕嘟地冒起了泡，就像一锅被烧开的死水！
　　李果猛地一惊。
　　可还没等他反应过来，一股无法形容的剧痛，从他浸泡在血水中的双腿，猛地炸开！
　　仿佛有成千上万根烧红的钢针，在那一瞬间，齐齐刺入他的血肉，疯狂地钻向他的骨髓！
　　“嘶！”
　　饶是李果心性沉稳，也差点没忍住痛呼出声！
　　那感觉，就好像血肉在被溶解，骨头在被啃噬！
　　剧痛之下，他本能地一跳，整个人狼狈不堪地从那沸腾的血水中跳了出来。
　　双脚刚一沾地，那股子剧痛立马就跟断了线的风筝一样，消失得无影无踪。
　　他低头一看，自个儿的裤腿和衣摆，全被那黏糊糊的血水浸透了，正往下滴着暗红色的液体。
　　李果胃里头一阵翻江倒海，但他强忍着恶心，心中念头一动。
　　没过两息，离他不远的一处地面忽然拱了拱，一个七彩斑斓的小脑袋鬼头鬼脑地钻了出来。
　　正是七彩小蛇。
　　李果快步走过去，从小蛇钻出的那个小坑里，摸出了好几个储物袋，手脚麻利地重新挂回腰间。
　　原来他腰上原本挂着的，被林家子弟收走那个，不过是个空空如也的幌子。
　　真正的家当，早在他被赶进这地室之前，就让小蛇悄悄叼着，钻进地底下藏好了。
　　做完这一切，李果又让小蛇探出神识，仔仔细细把石门外头扫了一遍，确认没有林家的人守着，他这才松了口气。
　　他不再耽搁，灵力一卷，就把不远处那两个坑里的苏琳和林菲菲给捞了出来，平放在地上。
　　两女的情况跟他差不多，浑身上下都沾满了血水，双眼紧闭，脸上还挂着那种痴傻的表情。
　　他想起先前那林家姐弟说的什么“魂种”，心里头就明白，这俩人的问题，八成是出在识海里头。
　　李果对着七彩小蛇，传了一道命令。
　　七彩小蛇得了令，分出两道神识，一左一右，分别钻进了二女的眉心。
　　李果闭上眼，通过与小蛇的神魂连接，脑子里头立马就浮现出了两女识海里的光景。
　　这一看，饶是他早有心理准备，后背还是窜起了一股凉气。
　　只见苏琳和林菲菲的识海里头，那个代表神魂的小人身上，此刻正死死缠绕着一只漆黑的怪虫！
　　那怪虫背部拱起，身下长着数百条血红色的触肢，像无数根吸管一样深深扎入神魂之中，正在贪婪地吮吸着，并不时释放出一股股灰色的雾气，麻痹着神魂的感知。
　　这模样……
　　轰！
　　一道惊雷在李果脑海中炸响，久远的记忆瞬间被唤醒。
　　当年在陈国，那个名叫陈月的师姐，体内被种下的，不正是这种鬼东西吗？！
　　那是——血莲控识虫！
　　李果猛地睁开眼，脸色变得难看至极。
　　“血莲教……”
　　这三个字从他牙缝里挤出来，带着森森寒意。
　　刹那间，所有看似不相干的线索，在他脑子里头“嗡”的一声，全串起来了！
　　月华谷外围，那些空无一人的凡人村镇！
　　林菲菲接到的、那个调查血莲教余孽的宗门任务！
　　还有眼下，苏琳和林菲菲识海里头这只铁证如山的血莲控识虫！
　　林家在说谎！
　　这月华谷里，不是可能存在血莲教余孽……
　　而是整个林家，早就跟血莲教成了一丘之貉！他们自己，就是血莲教！
　　血莲教的修炼路子是啥样，李果当年可是亲眼见过，如今光是想想，都觉得头皮发麻。
　　这场所谓的道侣大典，从头到尾就是个请君入瓮的幌子！
　　而他们这些跑来图回礼、看热闹的宾客，就是被骗进屠宰场的猪羊！
　　不，他们连猪羊都不如，他们是“仙粮”，是种在土里，等着收割的庄稼！
第453章一场骗局
　　想通了这一切，李果只觉得一阵后怕，冷汗瞬间浸透了后背。
　　他竟然在毫不知情的情况下，一步步走进了别人精心布置好的屠宰场！而他，还以为自个儿只是来赴一场普通的宴席！
　　这种无知无觉间便身陷绝境的感觉，比任何明面上的厮杀都更让他感到恐怖！
　　李果强行压下心头的惊骇，逼着自个儿冷静下来。
　　他又想到了另一件事。
　　按照当年那本《血傀种莲法》所记载，这血莲控识虫的虫卵，必须让目标在心甘情愿的状态下服下，才能在体内孵化。
　　心甘情愿……
　　李果的目光，瞬间变得锐利起来。
　　是那些灵酒！灵果！
　　这场大典上，他可没少吃喝！
　　难道……自个儿体内也有？
　　他心中猛地一沉，不敢有丝毫怠慢，立刻分出一缕灵力化作一只眼睛，沉入识海进行内视。
　　他仔仔细细地检查着识海里头的每一处地方，特别是自个儿的神魂人影，更是重点检查对象。
　　没有！
　　什么都没有！
　　识海里头干干净净的，除了盘在养神玉阙上呼呼大睡的七彩小蛇，再无他物。
　　李果长长地舒了一口气，整个人都松弛了下来。
　　可紧接着，一个更大的疑惑涌上心头。
　　怎么回事？
　　为何苏琳和林菲菲都中招了，唯独自个儿没事？
　　难道是自个儿运气好，恰好吃到的那几颗灵果、喝下的那几杯灵酒里，刚好没有虫卵？
　　不可能！
　　李果第一时间就否定了这个念头。
　　他能活到今日，靠的绝不是运气！
　　他忽然想到了一件事。
　　一个被他忽略的细节，猛地在脑海中炸开！
　　在大典上，他确实感到过一阵莫名的心悸，紧接着，是一种难以言喻的轻松感，仿佛某种长久以来的束缚被一刀斩断……
　　难道说……
　　李果眼神一凝，一道念头直接传递进识海。
　　识海深处那条懒洋洋盘在养神玉阙上的七彩小蛇，似乎感应到了他的困惑。
　　紧接着，一道模糊的意念连带着一段记忆画面，直接甩进了李果的脑海里头。
　　画面中，那只背部高高拱起、长满血色触肢的怪虫，正悄无声息地缠上了他的神魂人影。
　　然后，一道七彩的流光闪过。
　　小蛇张开小嘴，对准那怪虫的本体，猛地一口！
　　画面到此为止。
　　看完这段记忆，李果嘴角忍不住抽搐了两下。
　　他明白了。
　　什么狗屁运气好，他早就着了道！只不过那血莲控识虫还没来得及发威，就被这小蛇当成饭后点心，神不知鬼不觉地给解决了！
　　“既然吃了，为何不早告诉我？”
　　李果在意念中冷冷质问。若是早知道体内进了虫子，他哪儿还会像个傻子一样坐那儿看半天幻戏？早就掀桌子跑路了。
　　面对质问，七彩小蛇吐了吐信子，把脑袋往尾巴里一埋，装出一副听不懂你在说什么的无赖模样。
　　“……”
　　李果无奈地收回心神。跟这畜生讲道理是没用的，它能救自个儿一命，已经是超常发挥了。
　　当务之急，是先解决苏琳和林菲菲的麻烦。
　　他可不想两女最后沦为血傀，陈月师姐的下场，他至今还记得清清楚楚。
　　既然这小蛇能克制血莲控识虫，那事情就好办了。
　　“去，吃了它们。”
　　李果盯着二女的眉心，对识海中的七彩小蛇下达了指令，语气森然：“只准吃虫，敢伤了她们神魂半点，以后你就别想吃灵石了。”
　　“嘶嘶！”
　　七彩小蛇一听有的吃，立马精神抖擞。
　　只见一道七彩流光从李果眉心激射而出，快若闪电。
　　“嗖！”
　　它先是钻入苏琳的眉心。
　　不过眨眼功夫，苏琳原本紧皱的眉头便舒展开来。
　　紧接着，流光一转，又没入了林菲菲的额头。
　　三息之后，七彩小蛇飞回李果的识海，心满意足地打了个饱嗝，找了个舒服的姿势，继续盘着睡觉去了。
　　前后不过十息。
　　此时，地上的两女眼皮微微颤动，发出一声低吟，悠悠转醒。
　　李果见状掐了个法诀，指尖亮起一团微光，将这片小小的地方照亮。
　　苏琳率先睁开眼。
　　她的眼神还有些迷离，显然记忆还停留在那个光怪陆离的道侣大典上。
　　“嗯……这幻戏演完了？”
　　她下意识地想要起身，手掌在地上一撑。
　　“啪叽。”
　　一种湿滑、粘稠、冰冷且带着腥臭味的触感，顺着掌心直冲天灵盖。
　　苏琳愣住了。
　　她缓缓低下头，借着李果手中微弱的灵光，看清了自己的处境。
　　原本那件价值连城的霓裳法衣，此刻已经被暗红色的血水浸透，紧紧贴在身上，勾勒出曲线的同时，更显狼狈。
　　而她的双手，乃至半个身子，都沾满了这种令人作呕的液体。
　　“啊——！！！”
　　一声足以刺破耳膜的尖叫，在这死寂的地下石室中轰然炸响。
　　苏琳像是被踩了尾巴的猫，猛地从地上弹了起来，双手疯狂地撕扯着身上沾血的衣物，那张俏脸此刻因极度的恶心而扭曲变形。
　　“这是什么？！血？！好脏！呕……脏死了！！”
　　“本小姐身上怎么会有这种东西！！”
　　“谁干的！我要杀了他！我要灭他家族！！”
　　大小姐的洁癖在这一刻全面爆发，甚至盖过了对陌生环境的恐惧。
　　她一边尖叫，一边干呕，仿佛身上沾的不是血，而是这一辈子都洗不掉的耻辱。
　　另一边，林菲菲也被这尖叫声彻底惊醒。
　　她环顾四周，发现自己身处一个陌生、黑暗的环境，不禁皱起了眉头。
　　“师兄？”她看到了不远处的李果，便想开口，“道侣大典结束了？我怎么睡着了……这是哪儿？”
　　可话刚问出口，她就感觉身上黏糊糊的，很不舒服，还残留着一阵若有若无的刺痛。
　　“小姐勿慌！”
　　李果冷喝一声，直接抬手掐诀。
　　一道灵光瞬间笼罩三人。
　　净尘术。
　　效果立竿见影。灵风卷过，三人身上的血污、秽物瞬间被剥离、粉碎、消散。
　　苏琳身上的黏腻感消失，那股子令人作呕的腥味也没了，她这才像是被掐住脖子的鸭子，尖叫声戛然而止。
　　她大口喘着粗气，脸色苍白，虽然衣服干了，但心里头的阴影显然没那么容易消散。
　　直到这时，她才真正看清了四周的场景。
　　这巨大的地室，那一排排整齐的土坑，以及土坑里……那一个个只露出脑袋，面无表情，如同粮食般“种”在里头的活人！
　　这其中，有他们刚才见过的宾客，有陌生的散修，甚至还有不少凡人。
　　这一幕的冲击力，远比身上的血污要恐怖一万倍。
　　苏琳瞪大了眼睛，到了嘴边的喝骂硬生生吞了回去，双腿一软，差点没站住。
　　“这……这是哪里？”
　　她声音发抖，终于意识到事情不对劲，“我……我不是在看大典吗？怎么会在这里？”
　　“师兄，我们现在在哪里？”林菲菲也凑了过来，脸色煞白，紧紧抓着李果的袖子。
　　听到这声“师兄”，苏琳猛地转过头，目光如刀子般刮向林菲菲。
　　她这才注意到，这个陌生的炼气期女修，竟然跟李果如此亲近。
　　苏琳瞥了李果一眼，质问道：“她是谁？”
　　李果懒得解释这层关系，他指了指那些坑里的人头，一字一句地说道：
　　“小姐，我们现在的处境很糟。这场道侣大典，是一场从头到尾的骗局。月华谷的林家，他们想让小姐你……和这些人一样，成为仙粮！”
第454章战略性撤退
　　很快，李果便将血莲教、血莲控识虫以及林家的阴谋，言简意赅地对二女说了一遍。
　　听完之后，林菲菲捂着嘴，眼中满是劫后余生的惊恐，身体都开始微微发抖。
　　她原以为月华谷有血莲教活动迹象只是个谣传，没想竟是真的，而且整个林家都牵扯其中！
　　现在回想起来，当初她一个炼气期弟子，竟敢孤身一人上门去找林家对质，简直就是自投罗网！
　　“师兄……”林菲菲声音发颤，对着李果深深一揖，“都怪菲菲无能，调查出错，险些将您和苏小姐……都陷于这万劫不复之地！请师兄责罚！”
　　李果却摆了摆手，淡淡道：“这不怪你。血莲教行事本就隐秘，又和本地家族勾结，你能查到村镇失踪的异状，已经算心细了。”
　　另一边的苏琳，此刻却已经怒不可遏。
　　她倒不是因为林家与什么血莲教勾结，说实话，她压根就没听说过这劳什子的邪修组织。
　　她痛恨的是，那个叫林山南的老狗，竟敢在她喝的酒里下虫子！
　　她痛恨的是，那老狗竟敢用幻境戏耍她，让她像个傻子一样在那骂了半天！
　　她更痛恨的是，他们竟敢把自己丢进那满是血水的臭坑里！
　　她是谁？
　　她是青州苏家的大小姐！是青山城城主的独女！从小到大，她何曾受过这等羞辱与对待？！
　　“林山南！”苏琳咬牙切齿，眼中几乎要喷出火来，“一个小小筑基家族的家主，竟敢如此辱我！李果，你现在就随本小姐杀出去！本小姐要亲手宰了那老狗！”
　　“小姐不可！”
　　李果想也不想就拦住了她，“林家既然与血莲教勾结，怕是族中上下都修炼了邪法，修为进境一日千里。你忘了台上那几个林家子女，个个都是筑基后期！我们现在出去，跟找死无异！”
　　“李师兄说得对！”
　　林菲菲也急忙劝道：“苏小姐，林家敢做下这等滔天大案，月华堡内必定是天罗地网，甚至可能有血莲教的护法坐镇！李师兄好不容易才救了我们，此刻万万不能冲动暴露啊！”
　　苏琳被两人一劝，心头的怒火稍稍压下几分，但依旧气得胸口起伏不定。她下意识地一摸腰间，似乎想取什么东西，可这一摸，俏脸瞬间变得煞白。
　　她像是发现了什么比身处险境更可怕的事，声音都变了调。
　　“我的储物袋……我的储物袋不见了！”
　　林菲菲闻言也是一惊，连忙伸手去摸，果然，腰间空空如也。
　　就在二女皆快要急哭出来的时候，李果却不紧不慢地从腰间解下一个储物袋，递了过去。
　　“小姐莫慌。先前事情紧急，我见林家的人挨个收缴储物袋，便先一步将你的取走了。”
　　苏琳看着失而复得的储物袋，顿时喜不自禁，一把抢过来挂回腰间。
　　林菲菲见状，脸上也露出了期待的神色，连忙问道：“李师兄，那……那我的储物袋，是不是也……”
　　李果却干脆地摇了摇头。
　　“没拿。你的应该是被林家的人拿走了。”
　　林菲菲脸上的希望，瞬间凝固，然后垮塌，整个人如坠冰窟。
　　李果看着她那副天塌下来的表情，干咳了一声，状似安慰地补了一句：“你的储物袋里头，应该没什么值钱的东西吧？”
　　林菲菲的脸色惨白如纸。
　　是，她那储物袋里头是没什么值钱的东西。
　　灵石大头都还给李果了，剩下的不过几件普通法器、几十张符箓、一本宗门发的功法，还有一套用了不知多少年的阵法。唯一值点钱的，可能就是林家给的那份“回礼”了。
　　可……
　　“宗门的身份令牌……还有，还有这次任务的玉简，都在里头……”林菲菲的声音带着哭腔，“若是没了这些，我……我怕是连宗门都回不去了……”
　　但她也知道，眼下不是计较这些的时候。
　　若非李果，她此刻怕是已经和坑里那些人一样，成了个没有神智、任人宰割的血傀。
　　想起当年陈月的下场，最后被送入问心崖，从此生死不明，林菲菲便不寒而栗。
　　她深吸一口气，强行压下心头的绝望，看向李果：“师兄，我们现在……该怎么办？”
　　李果言简意赅：“离开这里。”
　　苏琳一听要走，立马又不干了，“那我这仇怎么办？”
　　李果看着她，嘴角忽然勾起一抹意味深长的笑。
　　他凑近了些，压低声音循循善诱：
　　“小姐，想报仇，有很多种方法。现在冲出去，就算你能杀了林山南，却又有谁知道呢？”
　　“可如果咱们先离开此地，回到苏家，将林家勾结血莲教、残害正道同道的滔天大罪公之于众，你猜会怎么样？”
　　苏琳一愣，她确实没有这么想过。
　　“届时，必定惊动正道六宗！各大宗门定然不会坐视不管，到时联合苏家围剿月华谷，那将是何等场面？”
　　“到时，大小姐您便可当着正道同道的面，亲手斩下邪修林山南的头颅！从此以后，这桩除魔事迹，必将传为一段佳话，人人敬仰！”
　　闻言，苏琳的眼睛一点点亮了起来。
　　她被李果描绘的画面彻底打动了。
　　当着正道之人的面，审判林山南，再亲手杀了他！这可比偷偷摸摸杀了他，要风光百倍！
　　“好！那本小姐这次就听你的！”苏琳一拍手，下了决定。
　　林菲菲听着两人的对话，却皱起了眉头，不解地问道：
　　“师兄，我还是想不通。林家图什么呢？勾结邪教，背叛正道，这等于是把全族的身家性命都押上了。一旦败露，就是举族被灭的下场。这血莲教，到底给了他们什么天大的好处，值得林山南冒这么大的风险？”
　　“答案很简单。”
　　李果的语气很平淡，“为了修为。血莲教的功法，能以凡人和修士的精血魂魄炼制邪丹，辅助修炼，一日千里。林山南怕是寿元将近，又或者野心太大，终究是没忍住这份诱惑。”
　　林菲菲点了点头，算是认同了这个说法。
　　她又问道：“那我们怎么离开？直接从这里冲出去吗？”
　　李果却摇了摇头。
　　他没有回答，只是转过身，目光望向了地室那一个个被“种”在坑里的人头。
　　苏琳和林菲菲顺着他的目光看去，皆是心头疑惑，不明白他想做什么。
　　李果忽然开口，对两女道：“在此之前，还请二位助我一臂之力。”
　　“做什么？”苏琳问道。
　　李果伸出手指，缓缓划过那一片人头。
　　“把他们，全都弄出来。”
第455章周家遭遇
　　这话一出，苏琳的脸当场就垮了下来，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　“把他们弄出来？”她往后退了半步，满脸都是嫌弃，“李果，这些坑里头可都是臭烘烘的血水！本小姐才不想碰这些脏东西！”
　　另一边的林菲菲倒是冰雪聪明，眼珠子一转，立马就明白了李果的打算。
　　她凑到苏琳身边，小声劝道：“苏小姐，光凭咱们三个，想从这戒备森严的月华堡出去，实在是太难了。可这儿足足有几百号人！他们可都是跟咱们一样，被林家给骗进来的正道同道！要是能把他们都救醒……”
　　不等她说完，苏琳就不耐烦地一摆手。
　　“本小姐想走，谁能拦得住？”
　　她撇了撇嘴，一脸不屑，显然对自个儿的实力自信得很。
　　林菲菲顿时语塞，知道这位大小姐吃软不吃硬。她偷偷瞥了眼面无表情的李果，想起他先前那套说辞，心里头立马有了主意。
　　她换上一副崇拜的表情，对着苏琳说道：
　　“苏小姐，您说得是！区区林家，自然拦不住您的脚步。可这些人若是都由您亲手救下，等出去了，您就是义薄云天、力挽狂澜的苏仙子，这名声……”
　　苏琳眼睛一亮，这话她爱听。
　　“行了！”苏琳摆了摆手道，“名声不名声的本小姐不在乎，主要是不想看这些同道受苦。”
　　李果这边趁着两女说话的功夫，已经从储物袋里摸出几杆阵旗，悄无声息地插在了地室的几个角落。
　　玄磁重光阵。
　　这地方难保不会有林家的人突然闯进来，先布下防御，总是没错的。
　　做完这一切，他才走到一排坑洞前，灵力化作一只无形的大手，对着坑里头的人就捞了过去。
　　噗！噗！噗！
　　一个个浑身沾满血水的修士，像是拔萝卜似的，被他从坑里头拽了出来，整整齐齐地摆在地上。
　　林菲菲见状，也赶紧上前帮忙。她没李果那种手段，又没了储物袋，只能咬着牙，忍着恶心，伸出手一个一个地从坑里往外拖。
　　苏琳则是从储物袋里取出一根绳索法器，口中念念有词，那绳索便像长了眼睛的灵蛇，嗖嗖地飞出去，将人一个个捆住，再拖出来，倒也省心省力。
　　费了好一番功夫，地室里头那三百多个新来的“仙粮”，连带着之前就被种在这里的几十号人，全都被捞了上来，横七竖八地躺了一地。
　　接下来的事，便只有李果能做了。
　　只见他走到一个修士身边蹲下，伸出手，轻轻按在他的天灵盖上。
　　这自然是他为了掩人耳目，给七彩小蛇打的掩护。
　　不过短短几息，那修士便眼皮一颤，悠悠转醒。
　　李果起身，走向下一个。
　　“这就……好了？”
　　苏琳在一旁看得目瞪口呆。她原以为解这种识虫肯定要大费周章，没想到李果只是摸了一下头就完事了？
　　李果没理她，已经走到了下一个人身边。
　　随着李果一路走过去，身后的修士开始陆陆续续地醒来。
　　“呃……”
　　“头好痛……”
　　“这是哪里？我不是在吃席吗？”
　　这些刚刚苏醒的修士，一个个捂着脑袋，茫然地看着四周恐怖的景象，眼中的恐惧开始迅速蔓延。
　　“诸位道友！莫要惊慌！”
　　林菲菲立刻站了出来。
　　她声音清脆，语速飞快地将林家勾结血莲教、下虫害人的事情简要把了一遍，最后手一指旁边抱臂而立的苏琳：
　　“幸亏青州苏家的苏大小姐身怀异宝，不受那识虫控制，这才冒死将大家救了出来！这位是苏小姐的护卫李果大人，正在为大家拔除体内的识虫！”
　　众人闻言，先是震惊，随即便是劫后余生的狂喜和愤怒。
　　“林家！好狠的手段！”
　　“他奶奶的，老子差点就成了别人的肥料！”
　　“多谢苏仙子救命之恩！此等大恩，我等没齿难忘！”
　　修士们虽然群情激愤，但也不敢轻举妄动。
　　一来，他们听林菲菲说了，是这位苏家大小姐救了他们，如今还得仰仗人家。二来，他们身上空空如也，储物袋都被收走了，手无寸铁，只能留在原地。
　　一时间，恭维声、道谢声此起彼伏。
　　这群刚刚从鬼门关走了一遭的修士，此刻看着苏琳的眼神，就像看着唯一的救命稻草。
　　苏琳哪里受过这种万众瞩目的拥戴？
　　她原本嫌弃的表情瞬间消失，下巴抬得更高了，嘴角压都压不住，故作矜持地摆了摆手：
　　“举手之劳罢了。本小姐既然遇上了，自然不能坐视不管。都安静点，别惊扰了李护卫救人。”
　　这一嗓子下去，几百号人顿时鸦雀无声，比孙子还听话。
　　李果没空理会苏琳的作秀，他已经将最后一个宾客唤醒。
　　识海里头，七彩小蛇吃得肚子滚圆，满足地打了个饱嗝，随即吐出一股精纯至极的魂力反哺而来。
　　李果只觉灵台一阵清明，神魂强度竟在这一瞬间又精进了一些。
　　他压下心中的喜意，这波看似做苦力，实则赚得盆满钵满。
　　现在，就只剩下那些他们进来前就已经被种在坑里的修士了。
　　然而这一次，小蛇刚进去没多久，李果却通过神念联系，发现了不对劲的地方。
　　这些修士的神魂人影，已经有大半被血莲魂种侵蚀、同化，变成了一种非生非死的诡异状态。
　　李果心头一沉，觉得有些太迟了，但他还是命令小蛇将那魂种吃掉。
　　片刻后，一个修士醒了。
　　但他却没有像之前那些人一样完全清醒，而是嘴里发出“荷荷”的怪声，眼珠子乱转，嘴角流下涎水，显然已经疯了。
　　李果见状摇了摇头。
　　他回到苏琳身边，低声道：“小姐，那几十个没救了，神魂已被识虫吃空。”
　　苏琳闻言也只是“哦”了一声，脸上闪过一丝决断：“那就别管了，咱们赶紧走！”
　　就在这时，人群中忽然响起一声惊呼。
　　“天哪！这……这怎么可能？！”
　　李果目光一凛，顺声看去。
　　只见一个穿着褐色长袍的老者，正跌坐在一处老坑旁边，满脸不可置信地看着一具人影。
　　李果见状快步走过去。
　　那老者见李果过来，连忙爬起来，恭恭敬敬地行了一礼：“见过李道友！老朽乃是陈家堡的陈通。”
　　李果微微点头，当目光落向躺在地上的人影时，眉头一皱。
　　“你认得此人？”李果开口问道。
　　老者颤声道：“李道友，此人……此人老朽认识，他乃周家的家主，周大福！”
　　周大福？
　　李果瞳孔猛地一缩。
　　这不是周文博的亲爹？
　　“你确定？”李果沉声问道。
　　“千真万确！”陈通斩钉截铁说道，“老朽与周家主相交数十年，他化成灰我都认得！”
　　李果没有说话，他蹲下身，仔细打量着地上的人。
　　此人虽然有些体态较胖，但眉宇间确实与那周文博有几分神似。
　　李果掐了个法诀，一道净尘术打在周大福身上。
　　灵风卷过，周大福脸上、身上的厚厚血垢被瞬间清除。
　　当看清周大福身上的衣着时，在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　只见这周大福身上穿的，并非什么囚服，也不是普通的法袍。
　　而是一件大红色的、喜庆无比的锦袍！
　　不仅仅是他。
　　李果心头狂跳，他又连续打出几道净尘术，将旁边那几个同样神志不清的修士清理干净。
　　红色。
　　全是红色。
　　这几人身上穿的全都是一模一样的大红色喜服！
　　在场的所有人，瞬间都明白了过来。
　　怪不得大典之上，未见周家之人前来。
　　原来，整个周家前来贺喜的族人，早就被林山南这老魔头，用识虫控制，当成了“仙粮”种在了这阴暗的地底！
　　周家，满门皆灭！
第456章逃生之路
　　这四个字像一块巨石，狠狠砸在每个人的心头。
　　那陈家堡的族老陈通，更是面无人色，嘴唇哆嗦着，喃喃自语。
　　“狠……好狠的手段……这根本就不是什么联姻，这是吃了周家，还嫌不够，连我们这些宾客也想一并吞了！”
　　一个跟在他身后的陈家子弟连忙上前扶住他。
　　“族老节哀！林家堕入邪道，天理不容，此事自当禀报六宗严惩！还请族老保重身体，先带我等……杀出去！”
　　“杀出去？”
　　陈通闻言，脸上露出一丝苦涩，长叹一口气：“也只能如此了。”
　　他说着，整理了一下衣袍，强作镇定地来到苏琳面前，对着她和李果深深一揖。
　　“苏仙子，李道友，老朽的储物袋……也没了。如今外面情况不明，林家既然敢做下这等灭绝人性的事，怕是早已布下天罗地网。不知仙子有何高见，我等该如何逃离此地？”
　　他这一开口，周围那些侥幸被救醒的各家筑基修士，足足有三十来号人，也都围了上来，纷纷拱手。
　　“是啊，苏仙子，还请为我等做主！”
　　“此地不宜久留，我等该当如何？”
　　“仙子救命之恩，我等感激不尽！若能逃过此劫，来日定带厚礼登门拜谢！”
　　这几百号人里头，就属他们修为最高。可没了储物袋，没了法器、符箓、丹药，他们心里头跟炼气期的小修士一样慌。
　　纵然对林家恨得咬牙切齿，也只敢嘴上骂两句。真让他们赤手空拳冲出去拼命，谁也不敢。
　　眼下，救了他们的苏家大小姐，就成了唯一的指望。
　　苏琳被众人围在中央，听着一声声恭维，心里头受用得很，可她哪有什么主意？只能把求助的目光投向身旁的李果。
　　众人见苏琳不说话，还以为她在思考对策，一时间都屏住了呼吸，生怕打扰了这位苏家大小姐。
　　李果将众人的神色尽收眼底，自然早有打算。
　　不过，他还是先问了一句。
　　“诸位，想不想拿回自己的储物袋？”
　　这话一出，众人先是一愣，随即群情激愤。
　　“想！当然想！”
　　“林家那帮狗贼！老子的全部家当都在里头！”
　　“李道友，你有办法？”
　　李果点了点头，指了指头顶那扇巨大的石门，语气平淡。
　　“破开此门，外头只有一道禁制。打破禁制，便可重回地面。大家各凭本事拿回储物袋即可。”
　　一听如此简单，可绝大部分人立马就泄气了。理由很简单：
　　对于修士来说，储物袋就是命根子。多年的积蓄、趁手的法器、保命的符箓都在里面。没了这些，战力至少打个对折。他们拿什么从林家人手中抢回储物袋？
　　那陈通却是个老人精，他犹豫了一下，问道：“李道友，若我等不要储物袋，冲出去后，身在何处？还在月华堡内吗？”
　　“自然。”李果答道。
　　这话如同一盆冷水，瞬间浇灭了众人逃跑的希望。
　　一个散修担忧道：“还在堡内？咱们三百多号人一出去，灵力波动根本藏不住！万一林家开启护族大阵，咱们岂不成了瓮中之鳖？”
　　“是啊！”另一人也附和道，“我等大多是炼气期，既无遁术，又没了法器御空，光凭两条腿，怕是连月华谷都跑不出去！”
　　“林家既已是血莲教的巢穴，堡内邪修定然不少！我等赤手空拳，仅凭法术，如何是对手？”
　　一时间，抱怨声、担忧声四起。
　　“都给我安静！”
　　苏琳被吵得心烦，娇斥一声。
　　她这一嗓子，倒是比什么都管用，地室里瞬间安静下来。
　　苏琳看着这群前怕狼后怕虎的家伙，撇了撇嘴，一脸不屑。她刚想说“本小姐想走谁也拦不住”，却被李果一个眼神制止了。
　　李果上前一步，环视众人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“诸位说得都对。”
　　他顿了顿，声音陡然转冷。
　　“所以，此时冲出去，就是送死。”
　　这话一出，整个地室死一般寂静，所有人都愣愣地看着他。
　　李果笑了笑，继续道：“当然，我有一个办法，能带诸位悄无声息地离开这里。只是……”
　　他话锋一转，那笑容里多了几分算计的味道。
　　“在下救人，从不做亏本买卖。想活命，诸位总得拿出点诚意来吧？”
　　众人面面相觑，诚意？他们现在除了这条命，还有什么？
　　陈通最先反应过来，连忙道：“李道友放心！只要能带我等活着出去，日后但凭差遣！”
　　“对！李道友有何要求，尽管开口！”
　　“我等出去后，愿为道友您鞍前马后！”
　　李果要的就是这句话。
　　他满意地点了点头：“很好。在下的要求很简单，等出去之后，诸位只需逢人便说，是苏家大小姐用青山城十炼坊的鬼地镐救了你们的命。这个要求，不过分吧？”
　　众人一听，还以为是什么苛刻的条件，虽然感到困惑，却想也不想便满口答应下来。
　　“就这？没问题！”
　　“十炼坊是吧？我记下了！”
　　李果见状，不再废话，从储物袋中，取出了一件东西。
　　那是一柄通体暗沉，镐身宽厚，上头铭刻了繁复粗犷纹路的灵镐。
　　众人看到这东西，都愣住了。
　　陈通更是脸皮一抽，忍不住问道：“李道友，这……这是何意？”
　　李果却不解释，只是径直走到了地室最里侧的石壁前。
　　他掂了掂手中的灵镐，往其中注入灵力，然后，就在众人错愕的目光中，轻描淡写地挥了出去。
　　没有刺耳的声响。
　　“噗。”
　　一声极其沉闷的轻响，如同用筷子捅穿了一块豆腐。
　　只见那坚硬的石壁，竟被那毫不起眼的镐头，轻而易举地凿开了一条深不见底的通道。
　　石屑簌簌落下，却没有半点烟尘。
　　整个过程，安静得诡异。
　　地室里，死一般寂静。
　　几百号人，有一个算一个，全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，下巴颏几乎要掉在地上。
　　这……这是什么法器？！
　　“这……这不可能！”一个筑基修士失声惊呼，揉了揉自己的眼睛，以为是幻觉。
　　李果没理会众人的震惊，又是随手一挥。
　　“噗。”
　　又一条深不见底的通道出现在另一侧石壁上。
　　他就像一个最普通的矿修，不疾不徐，一镐，接着一镐。
　　那坚硬的石壁，在他面前，真的就跟豆腐没什么两样。
　　而周围那些修士，此刻看着李果手中那柄灵镐的眼神，已经彻底变了。
　　那眼神，从错愕，到震惊，再到狂热，最后变成了看救世神器般的虔诚！
　　他们都明白了李果的意图。
　　陈通更是激动得浑身发抖，几步冲上前来，声音都变了调。
　　“李道友！此……此物！真乃神物也！这……这便是那十炼坊的……”
　　李果收起鬼地镐，这才转过身，面向众人，脸上挂着和煦的笑容，像个最敬业的掌柜。
　　“不错。此物，正是青山城十炼坊最新力作，第三代产品——鬼地镐。”
　　“专为道友们……量身打造。”
第457章六千一把
　　李果掂了掂手里的鬼地镐，看着眼前这几百号人脸上那副又惊又怕又贪婪的表情，心里头门儿清。
　　这帮人，刚才还怕得要死，现在看见这镐头的威力，心思立马就活络了。
　　他清了清嗓子，声音不大，却让每个人都听得清清楚楚：
　　“诸位道友，这鬼地镐，挖矿也是一把好手。若是找着一处灵矿，一炷香的功夫，少说能挖出六百灵石。”
　　他话音刚落，底下的人群就炸开了锅。
　　六百灵石！
　　一炷香！
　　不少炼气期修士眼睛都直了。
　　他们平日里拼死拼活接任务，一年到头能攒下几百灵石就算不错了。这要是真能弄到这么一把镐……
　　“乖乖……这哪里是镐头，这分明是印灵石的模子啊！”
　　一个散修死死盯着李果手中的灵镐，眼里头的红血丝都要爆出来了。
　　“有了它……只要有了它！老子被抢走的储物袋，不出半年就能赚回来！不，三个月！只要三个月！”
　　话刚出口，他旁边的同伴就一巴掌拍在他后脑勺上，骂道：“别做梦了！咱们现在穷得连裤衩都不剩了，拿什么买？拿命换吗？”
　　“拿命换也值啊！”
　　那散修猛地转过头，脖子上青筋暴起，嘶吼道：“没了灵石，咱们出去也是个废人！若能赊账，老子就是签卖身契也要买一把！”
　　这句话，像一把刀，扎进了所有人的心坎里。
　　是啊，对于散修来说，没了储物袋就是没了半条命。
　　这把镐，就是他们翻身的唯一希望。
　　就连那月华堡的陈通也是一样想法，他一双老眼放着精光，紧紧盯着李果手中的灵镐，声音都有些发颤。
　　“李道友！老朽斗胆，也想问问这‘鬼地镐’的价钱。您放心，老朽绝无他意，只是……若能活着出去，老朽定当派人前往青山城买上几把回来！”
　　李果等的就是这句话。
　　他脸上露出一个标准的商人笑容，伸出两根手指，比了个“六”的手势。
　　“六千灵石，一把。”
　　“嘶！”
　　地室里响起一片倒吸凉气的声音。
　　六千灵石！这价格，足以买一件上好的极品法器了。
　　可短暂的震惊过后，却没有一个人觉得贵。
　　尤其是陈通这位家族族老，心里头的小算盘打得噼啪响。
　　一把极品法器，只能增强一个人的战力。可这一把这样的灵镐，却能养活一整个家族！
　　只要有一条还过得去的矿脉，不出一个月就能回本，剩下的全是纯赚！
　　这买卖，划算！太划算了！
　　陈通当即打定主意，只要能逃出去，第一件事就是让陈家堡凑足灵石，派人去青山城的十炼坊，把这鬼地镐给买回来！
　　李果把众人的反应都看在眼里，见目的已经达到，便不再多言。
　　他重新选了个方向，对着更深处的地底，再次举起了鬼地镐。
　　“噗。”
　　一条通往下方的地道出现。
　　“诸位，随我先下去，跟紧了。”
　　李果说罢，第一个走了进去。众人不敢怠慢，浩浩荡荡地跟在后头。
　　在无人察觉的一瞬间，李果脚底下闪出一道七彩细线，悄无声声息地没入地底深处，消失不见。
　　地道里头一片漆黑，死一般寂静，只能听到几百号人压抑的呼吸声和杂乱的脚步声。
　　也不知往下走了多久，久到所有人都感觉自己快要走到地心了，李果才开始调转方向，横向挖去。
　　这条路似乎没有尽头。
　　起初，人群里头还有人猜测，现在究竟还在不在月华堡的范围之内。
　　可随着时间推移，压抑开始笼罩在众人头上，那是死一般的压抑。
　　终于，有人受不了了。
　　“咱们……咱们到底还要走多久？”一个炼气期修士问道。
　　没人回答他。
　　又不知过了多久，正当所有人都快要被这压抑的氛围逼疯时，走在最前头的李果，忽然停下了脚步。
　　队伍瞬间停滞。
　　黑暗中，所有人都竖起了耳朵，心脏提到了嗓子眼。
　　“怎么停了？”
　　“到地方了吗？”
　　“是……是要出去了吗？”
　　短暂的死寂之后，是一阵狂喜的骚动。终于要离开这该死的地底了！
　　可李果既没有继续挖，也没有说话，只是静静地站在原地。
　　苏琳被这压抑的气氛搞得有些烦躁，开口问道：“喂！李果！你搞什么鬼？快走啊！”
　　李果却是眉头一皱道：“小姐，恐怕我们暴露了。他们正等着咱们自投罗网。”
　　轰！
　　这一句话，仿佛一道惊雷，在众人脑海中炸响。
　　离得近的几个修士吓得腿一软，差点瘫在地上。消息如瘟疫般向后传去，恐慌瞬间引爆。
　　“什么？暴露了？”
　　“怎么会！我们不是在地底深处吗！”
　　“完了！完了！林家的人要追上来了！”
　　后头的一些炼气修士彻底乱了方寸，哭喊着就想往前挤，似乎前面就是生路。
　　“都给老朽安静！”
　　就在这时，一声蕴含着筑基威压的暴喝，如同一道惊雷，在狭长的地道中炸响！
　　混乱的人群瞬间被这股威压镇住，齐刷刷地安静下来，只剩下粗重的喘息声。
　　只见陈家堡的陈通，黑着一张脸，厉声喝道：
　　“慌什么！乱什么！没有李道友，你们现在早就是血水坑里的死人了！如今想活命，就都给老朽老实点，一切听从李道友的安排！”
　　一番话，总算是镇住了这帮几乎崩溃的低阶修士。
　　陈通这才转向李果，语气也变得紧张起来，拱手道：“李道友，不知……可是后头有追兵？”
　　然而，李果却摇了摇头。
　　“不是后面追来。”
　　陈通一愣：“那是……”
　　李果抬起手，默默地指了指头顶那厚得不知几许的岩层。
　　“他们在上头，等着我们出去。”
　　“什么？！”
　　陈通大惊失色，连忙放出神识向上探去，可神识如泥牛入海，根本探不到尽头。
　　这意味着，他们此刻正处于地下极深之处！
　　其他几个筑基修士也是同样的结果。
　　苏琳更是秀眉紧蹙，疑惑道：“我什么都没感觉到啊！李果，你是不是搞错了？”
　　李果自然不能说，是他的七彩小蛇已经钻出地面，将上头的情景原原本本地传回了给他。
　　他只能解释道：“回小姐，属下在青山矿脉待久了，已对地层的动静格外敏感。林家的人此刻就在我们正上方守株待兔。”
　　苏琳听得半信半疑，但看李果那一脸笃定的样子，也知道他不会无的放矢。
　　“那……那怎么办？”
　　“无妨，既然此路不通，那便换个地方出去就是了。”
　　说罢，李果转过身，对着北边的石壁，再次举起了手中的鬼地镐。
　　……
　　与此同时，就在李果等人正上方的地面。
　　一个巨大的光幕笼罩了方圆数里，光幕之外，停泊着十几艘飞舟。每一艘飞舟的甲板上，都站着十名身穿林家服饰的修士，人人气息沉凝，赫然都是筑基修为。
　　其中一艘飞舟最为气派，正是道侣大典上出现过的那一艘，只是船上的红绸和灯笼都已拆除，显得格外肃杀。
　　船头位置，林山南，还有林家四姐弟、周文博，皆垂手站着，连大气都不敢喘。
　　在他们面前，一个身穿鲜红血袍的人，正独自坐在一张太师椅上。
　　那人身披一件鲜红如血的长袍，仅凭一人，其散发出的恐怖威压，就盖过了在场百名筑基修士。
　　忽然，那血袍人发出一声轻微的“咦”。
　　林山南立刻抬起头，谄媚地问道：“教主大人，可是那批仙粮要出来了？”
　　被称为“教主”的血袍修士，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　“有趣，这群耗子，竟然掉头往北边跑了。”
　　他转头看向林山南，吩咐道：“走吧，收了你这万花天音阵，该换个地方守着了。”
　　林山南听闻又有变数，额头冷汗直流，连忙躬身请罪：
　　“是属下看管不周，竟让一批仙粮从仙窖跑了，还劳烦教主大人亲自出手！若非教主大人发现得早，怕是真让他们给溜了！”
　　血袍教主不耐烦地摆了摆手。
　　“此事无伤大雅。”
　　他缓缓站起身，目光幽深，似乎穿透了厚厚的土层，看向了地底深处。
　　“本教主更好奇的是，是什么东西，能解我血莲教的魂种。这桩异事，干系重大，所以必须将这些人……一个不留地擒回来，好好弄个清楚。”
第458章掘地求生
　　地道深处，漆黑一片。
　　只有几百号人粗重的呼吸和杂乱的脚下碎石声，在这条被“鬼地镐”强行开辟出的狭长甬道里回荡，如同催命的鼓点。
　　李果领着这支逃亡修士队伍，又闷头朝北挖了约莫一百里。
　　队伍里的气氛，已经从劫后余生的庆幸，变成了对黑暗和未知的深深恐惧。
　　“喂！李果！”
　　苏琳第一个受不了了，她皱着鼻子，满脸都是不耐烦。
　　“到底还要走多久？这地底下又黑又闷，本小姐快憋死了！”
　　走在最前头的李果，身形一顿。
　　整个队伍，就像被按下了暂停键，瞬间停滞。
　　“小姐，稍安勿躁。”
　　李果的声音一如既往的平稳，听不出半点情绪，“还是老规矩，我先查探清楚上头的情况。”
　　苏琳不耐烦地“哼”了一声，但也没再催促。
　　她也知道，现在这条命，全系在李果的谨慎上。
　　李果闭上眼，装模作样。
　　识海深处，七彩小蛇瞬间化作细线，穿透层层岩土，向着地面疾射而去。
　　片刻后，小蛇传回的画面让他脸色一沉。
　　“小姐，恐怕还不行。”李果睁开眼，声音沙哑，“追兵又到了咱们头顶。”
　　“什么？！”
　　苏琳猛地杏眼圆瞪，“你耍本小姐玩呢？这都跑出多远了，他们怎么知道的？”
　　“一百多里。”李果舔了舔干裂的嘴唇，“确实又跟来了。”
　　轰！
　　这句话，仿佛一道惊雷，在死寂的地道中炸响。
　　跟在后头的几百号修士，瞬间骚动起来，恐慌如瘟疫般蔓延。
　　“又……又追上来了？”
　　“怎么可能！我们明明在地底这么深的地方！”
　　“完了……这下彻底完了！他们是怎么找到我们的！”
　　就在这时，那陈家堡的族老陈通，却像是想到了什么，脸色“唰”地一下变得惨白。
　　他几步挤到前面，声音发颤地对着李果拱了拱手：
　　“李道友，老朽有一事不明。”
　　“讲。”
　　“我等筑基修士，神识最多探出数十里。如今我们身处地底极深之处，神识根本无法触及地面，对吗？”
　　李果点了点头。
　　陈通的脸色更白了，他艰难地咽了口唾沫，得出了一个让所有人都如坠冰窟的结论：
　　“既然我等的神识探不上去，那便说明，林家那帮人，也不可能凭神识找到我们……除非……”
　　他顿了顿，一字一句地从牙缝里挤出两个字：
　　“……金丹！”
　　金丹！
　　金丹真人！
　　这两个字仿佛带着万钧重压，狠狠砸在每个人的心头。
　　“不错。”陈通惨然一笑，声音里带着绝望，“唯有金丹真人的神识，才能覆盖上百里之广，无视这厚重岩层的阻隔！我们的所有动向，在一位金丹真人的眼中，根本就是了如指掌！我们就像是被猫盯着的老鼠，无论怎么跑，都逃不出他的视线！”
　　地道内，彻底炸了。
　　“金丹修士……完了……这还怎么逃？”
　　“是啊！我们在金丹真人面前，跟蝼蚁有什么区别？人家一个念头就能把我们全碾死！”
　　“就算李前辈手里的神镐能挖穿大地，可出不去又有什么用？被金丹真人堵在地底下，迟早是个死！”
　　绝望，比黑暗蔓延得更快。
　　先前还因为“鬼地镐”而燃起一丝希望的众人，此刻彻底陷入了无底的深渊。
　　“都闭嘴！”
　　苏琳娇喝一声，筑基期的威压轰然爆发，强行压下了骚乱。
　　她转头看向陈通，眉头紧锁：“喂，老东西，那你可有对策？总不能一直让本小姐的护卫想办法！”
　　陈通被她一喝，反倒冷静了几分，他思忖片刻，沉声道：“办法倒有一个。既然金丹真人的神识范围是有限的，那我们只需……继续往下挖！”
　　“只要挖得足够深，深到超出他神识的极限，我们自然就能摆脱追踪！”
　　这个法子简单粗暴，却似乎是眼下唯一的生路。
　　苏琳立刻看向李果：“听见没？往下挖！”
　　然而，李果却摇了摇头。
　　“挖不了了。”
　　苏琳一愣：“什么意思？”
　　李果抬脚，在身前的岩壁上跺了跺，发出一声沉闷如金铁的声响。
　　“小姐，陈道友，你们自己感受一下。这越往下，石壁便越是坚硬。如今这地底的岩石，硬度已经超过了青山矿脉的青罡岩数倍。”
　　他叹了口气，实话实说：“凭我手中这把鬼地镐，再往下挖，也不是不行。但速度会慢上十倍不止，灵力消耗更是个无底洞。我们耗不起。”
　　此话一出，刚刚升起的一点希望，再次被无情掐灭。
　　陈通也沉默了，他知道李果说的是事实。连鬼地镐这种灵镐都感到吃力，那这地底的岩层，硬度已经超出了他们的想象。
　　进退两难。
　　上，有金丹堵路。
　　下，有绝壁拦道。
　　死局。
　　就在这时，一个清脆的女声忽然响起。
　　“既然不能往下，那便继续往前！”
　　众人循声望去，说话的竟是林菲菲。
　　她迎着众人的目光，冷静地分析道：“那位金丹真人，只是在地面上等着咱们，却迟迟不动手挖下来，这说明什么？”
　　“说明我们离地面极远！远到就算是他，想轰开这几十里厚的岩层，也绝非易事！”
　　“既然如此，我们只要继续向前挖，总能找到机会！”
　　见众人眼中露出疑惑，林菲菲解释道：“据我所知，云篆坊市，距此约五百里。那里有筑基管事坐镇，更有传送阵直通外界。我等若挖到那里再出去，林家即便有金丹真人，也绝不敢在坊市范围内对我等出手。”
　　这话一出，人群中顿时响起一片附和。
　　“对啊！坊市有规矩，禁止私斗！”
　　“到了那里就安全了！”
　　陈通也连连点头：“林道友此计甚妙！五百里虽远，但只要李道友这神镐在手，日夜兼程，不过数日功夫！”
　　李果却没接话。
　　他侧头看了林菲菲一眼，目光幽深。
　　传音入密。
　　“师妹，莫非你忘了拜岩坊市的旧事？”
　　林菲菲传音回道：“师兄又何必提醒菲菲？若林家真敢对云篆坊市出手，不正中你我下怀？”
　　“届时林家与血莲教勾结之事必然暴露，六宗必派高手围剿林家。林山南那个老东西，还有上头那个金丹，一个都跑不了。”
　　“师兄以为菲菲的主意如何？”林菲菲的传音带着一丝蛊惑，“五百里，对师兄而言，不过多挥几下镐头罢了。”
　　李果没回答林菲菲，反倒看向苏琳：“小姐，云篆坊市五百里，你意下如何？”
　　苏琳一听有出路，立刻挥手：“去啊！本小姐一刻也不想在这鬼地方待了！”
　　见李果没有动作，苏琳催促道，“李果，还愣着干什么？赶紧挖啊！”
　　然而，李果这次却是摇了摇头。
　　苏琳不解：“你又怎么了？”
　　李果叹了口气：“小姐，你有所不知，使用此镐，颇为耗费灵力。属下已经挖了这么久，灵力有些不济了，也该换个人来试试了。”
　　说着，他便将那柄通体暗沉的鬼地镐，递向了旁边的陈通。
　　陈通先是一愣，随即老脸涨得通红，激动得手都有些哆嗦。
　　“李道友，这……这如何使得！此等神物……”
　　“陈道友不必客气，”李果不由分说地将鬼地镐塞进他手里，“眼下大家同舟共济，有力出力，也是应当。”
　　陈通握着那沉甸甸的镐身，感受着上面传来的厚重质感，只觉得自个儿握住的不是一把镐，而是未来整个家族的传家宝！
　　……
　　与此同时，地面之上。
　　十几艘肃杀的飞舟，就这么静悄悄地悬在半空。
　　为首那艘最大的飞舟甲板上，血袍教主闭着眼靠在太师椅上，脸上挂着一丝猫戏老鼠似的笑。
　　忽然，他眉头几不可察地一皱，睁开了眼。
　　他伸出手指，遥遥指向西北方向。
　　“又换方向了。”
　　他吩咐道：“收起阵法，继续跟着。”
　　“是！”
　　一旁的林山南不敢有半句废话，连忙指挥着手下操控飞舟，朝着西北方缓缓压了过去。
　　“想跑？”
　　血袍教主低笑一声，声音里满是残忍的愉悦。
　　“本教主倒要看看，你们能跑到哪里去。”
第459章镜花水月
　　又过了片刻，飞舟之上，林山南的脸色忽然变了。
　　他看着十几艘飞舟缓缓移动的方向，心里头的不安越来越重。
　　只因他察觉到，那似乎是正在朝着一个明确的方向笔直前进。
　　终于，他几步走到那血袍教主身前，躬身禀报：
　　“教主大人，那些人……似乎在往西北方向的云篆坊市去。他们该不会是想……”
　　“坊市？”
　　血袍教主终于睁开了眼，那双眸子里没有半点情绪，只有一片幽深的血海。
　　“它若是碍了本教的道，屠了便是。”
　　林山南心头一颤，喉咙发干，再也不敢多说一个字，乖乖地退到了一边。
　　……
　　四日后。
　　狭长、漆黑、压抑的地道之内。
　　李果领着这支三百多人的逃亡队伍，终于挖到了云篆坊市的下方。
　　当然，这四天里头，挖矿的苦力活自然轮不到他。
　　队伍里那三十多号筑基修士，有一个算一个，都排着队体验了一把“鬼地镐”的威力。
　　而他自个儿，则优哉游哉地跟在队伍后头，时不时让七彩小蛇钻出地面，校对一下方向，确保这群人没挖偏。
　　“喂！李果！”
　　苏琳早就在这暗无天日的地底待烦了，她凑上前来，满脸不耐烦地催促道：“到底到了没有？本小姐快憋死了！”
　　李果闭着眼，像是正在感应什么。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，识海里，七彩小蛇传回的画面清晰无比。
　　坊市上空阳光明媚，下方街道人来人往，摊贩的叫卖声、修士的讨价还价声不绝于耳，一派繁华热闹的景象，瞧着再正常不过。
　　李果点了点头，对苏琳汇报道：“回小姐，我们已经到了云篆坊市正下方。”
　　林菲菲一直在旁边听着，她柳眉微蹙，总觉得哪里不对劲。
　　“师兄，林家那些人当真都没追来？这会不会有阴谋？”
　　苏琳哪里管得了这些，一听到了地方，顿时喜上眉梢，对着林菲菲不屑地摆了摆手：
　　“你想啥啊？上头可是坊市！有规矩的地方！林家那帮邪修就算胆子再大，也不敢在坊市里头撒野！肯定是怕了，不敢靠近！”
　　一旁的陈通也深以为然，连连点头道：“苏仙子所言极是！邪修鼠辈，最怕的就是我等正道修士聚集之地。林道友多虑了。”
　　队伍里的大部分修士也纷纷附和，他们在地底待得都快疯了，现在听说马上就能重见天日，一个个都激动得满脸通红，恨不得立刻就冲出去。
　　林菲菲见状，只能给李果传音：
　　“师兄，我总觉得太过顺利，恐有蹊跷。”
　　李果不动声色地回道：
　　“那师妹可有办法说服这三百多号人，让他们陪咱们再挖个几百里，去下一个坊市？”
　　林菲菲回头看了一眼那群满脸倦容、眼中却闪烁着狂热希望的修士，苦笑着摇了摇头。
　　她知道，现在谁敢说个“不”字，怕是会被这群人当场撕了。
　　“菲菲……没办法。”
　　既然如此，李果便不再犹豫。
　　众人停下脚步，开始沿着斜上方，朝着地表挖去。
　　由于他们身处极深的地底，这一段路也足足挖了小半日光景。
　　当头顶的岩层越来越薄，甚至能隐约感到一丝光亮时，所有人都屏住了呼吸。
　　李果再次让七彩小蛇探出神识，将地表的情况仔仔细细地扫了一遍。
　　没有埋伏，没有禁制，一切正常。
　　“动手！”
　　随着李果一声令下，负责开路的那个筑基修士，用尽全身力气，将手中的鬼地镐狠狠挥下！
　　“轰！”
　　泥土飞溅，石壁洞穿。
　　一束久违的阳光，猛地从洞口照射进来，瞬间照亮了地道里无数张激动、狂喜的脸。
　　“出去了！”
　　“哈哈哈！我们得救了！”
　　苏琳最是激动，身形一晃，化作一道流光，第一个从洞口遁了出去。
　　紧接着，像是下饺子一般，几百号修士争先恐后地涌出地道，重新回到了地面之上。
　　此地，正是云篆坊市一处偏僻的巷道。
　　这是李果特意选择的地点，免得突然出现在大街上，引来不必要的麻烦。
　　饶是如此，巷口来往的修士看到这黑乎乎的洞口，以及里头源源不断钻出的、衣衫褴褛如同乞丐的几百号人，也是吓了一跳。
　　可诡异的是，那些路人只是好奇地扫了一眼，便都面色如常地转过头去，继续该干嘛干嘛，仿佛只是看到路边多了一块石头，丝毫没有围观议论的意思。
　　李果最后一个走出地道，他眯着眼，看着头顶久违的太阳，那光芒照在身上，丝毫不觉得刺眼，反而有种说不出的温煦。
　　但他丝毫不敢大意，再次让小蛇将神识铺开，仔仔细细地将坊市里扫了一遍又一遍。
　　确实，没有埋伏。
　　很快，陈通等一众筑基修士围了上来，对着李果便是一揖到底。
　　“李道友，此番大恩不言谢！若无道友，我等绝难从月华堡内逃脱！”
　　李果面无表情，侧身避开：“陈道友要谢，便去谢我家小姐。若非她执意要救你们，在下可没这闲工夫。”
　　陈通苦笑一声，指了指不远处被人群围得水泄不通的苏琳：“李道友说笑了，苏仙子那边……人太多，老朽挤不进去，只能先来谢过道友您了。”
　　李果漠然置之，不再言语。
　　这时，最后那名手持鬼地镐的筑基修士挤过来，双手捧着灵镐，恭恭敬敬地归还。
　　他眼中闪烁着贪婪与狂热的光芒，声音都在发颤：
　　“李道友，此物……当真好用！多谢李道友让在下开了眼界。李道友放心，等在下回了家族，定凑足灵石，亲自去一趟青山城十炼坊！”
　　李果接过鬼地镐，随手收回储物袋，淡淡地点了点头。
　　人群渐渐散去。那些修士或急着去联系各自家族，或离开坊市，总之各有去处。
　　林菲菲却没走。
　　她走到李果身边，脸上挂着清甜乖巧的笑容，眼中却透着精明：“师兄，接下来你要去往何处？能否……能否带菲菲一程？”
　　她晃了晃空荡荡的腰间，苦笑道：“菲菲如今没了储物袋，去哪都不便呢，只能厚着脸皮继续跟着师兄了。”
　　李果瞥了她一眼。心想这女人现在缠上来，无非是想让自个儿安全地把她带回青山城。
　　至于林家勾结血莲教之事，这里这么多修士，哪里怕消息传不出去？
　　“不顺路。”
　　李果拒绝得干脆利落。他从储物袋里随便摸出一件中品法器，丢了过去。
　　“此物暂借于你，你好自为之。”
　　林菲菲接过法器，脸上却没多少喜色，反而幽幽地看着李果。
　　那双水汪汪的眸子里，带着几分说不清道不明的意味。
　　忽然，她凑近一步，压低声音，语气中带着几分撒娇的意味：
　　“师兄，你那把鬼地镐，菲菲也好想要呢。”
　　“等回到十炼坊，师兄能不能……让鬼手张大师，亲手为菲菲炼制一把？”
　　话音落下。
　　李果脸上的淡然表情，骤然一僵。
　　他猛地抬起头，死死地盯住林菲菲。
　　眼前这个女人，依旧是那副清甜可人的模样。
　　周围那些修士，依旧在为劫后余生而狂喜。
　　巷口的小贩，依旧在高声叫卖着他的货物。
　　一切，都那么的正常。
　　可是，李果却感到一股寒意，从脚底板直冲天灵盖。
　　他脑海里头，仿佛有根弦，“嗡”的一声，被瞬间拨动。
　　不对！
　　太不对了！
　　那一瞬间，整个世界仿佛都静止了。
　　他眼中那一张张带着笑意的脸，变得无比的虚假和诡异。
　　头顶那温煦的阳光，竟带上了一丝说不出的冰冷。
第460章坊市沦陷
　　十炼坊的真正核心，是鬼手张！
　　这件事，自个儿可从未和她说过！
　　林菲菲怎么可能知道？
　　李果心中警铃大作，再也不敢有半分犹豫，猛地从储物袋中取出那枚玉佩法器。
　　凝神玉！
　　当初南宫鸢给的保命之物！
　　他甚至来不及多想，将体内的灵力猛地灌入其中！
　　“嗡！”
　　凝神玉微微一颤，一股清凉之意瞬间冲刷过他的整个识海！
　　刹那间，眼前的一切景象，如同画卷般迅速褪色、扭曲、崩解！
　　没有了繁华的坊市，没有了狂喜的人群，没有了叫卖的商贩。
　　四周一片死寂。
　　天，依旧是亮的，但那种阳光，是一种惨白的光，照在身上没有半点温度。
　　眼前，苏琳、林菲菲……那三百多号刚刚还在欢呼雀跃的修士，有一个算一个，全都保持着冲出地道时的姿势，呆立在原地。
　　一张张脸上，凝固着狂喜、激动、感恩的表情，可那眼神，却空洞得像一具具被抽走了魂儿的木偶。
　　而坊市里头原本的那些修士，有的正举着一件法器讨价还价，有的端着一碗灵茶正要入口，有的正与同伴高谈阔论……
　　所有人都睁着眼睛，却像一个个被抽走了魂儿的泥塑木偶，一动不动。
　　风吹过，卷起地上的几片落叶，却吹不动任何人的衣角。
　　李果的后背，瞬间被冷汗浸湿。
　　他们根本没有逃出来！
　　或者说，他们只是从一个地下的“仙窖”，走进了一个地上的、更大的“仙窖”！
　　就在这时。
　　一阵若有若无的丝竹之声，从九天之上，悠悠传来。
　　那乐声缥缈空灵，却透着一股说不出的邪性。
　　李果猛地抬头。
　　只见高远的天穹之上，不知何时，竟悬浮着十几艘飞舟。
　　他认得，那是林家的飞舟！
　　为首的那艘飞舟甲板上，站着几个人影。
　　血袍教主！林山南！林家那几个子女！还有……周文博！
　　而在他们中间，一个身穿月白长袍的青年，正盘膝而坐，面前摆着一张古琴，修长的手指正在琴弦上拨动。
　　那邪性的丝竹之声，正是从他指尖流出。
　　忽然，那白袍青年指尖一停，琴音戛然而止。
　　血袍教主抚掌而笑，声音里带着一丝赞叹：“殷圣使的控魂之法，果然名不虚传！配上这万花天音阵，竟能让这数百修士，连同整个坊市的人，尽数陷入幻境，浑然不觉。比起本教的魂种手段，当真是各有千秋，甚至犹有过之！”
　　林山南也连忙对着那白袍青年深深一揖，脸上堆满了谄媚的笑：
　　“多谢圣使大人出手！若非您这手段通天，替我寻回这批仙粮，属下这次的金丹证道大典，怕是真要落得一场空了！”
　　被称作“殷圣使”的白袍青年嘴角勾起一抹傲然的弧度。
　　他站起身来，对着血袍教主拱了拱手。
　　“教主谬赞了。天筠这点微末的控魂之术，岂敢与您的血莲魂种争辉？”
　　他随即又转向林山南，淡淡道：“林家主，本使奉圣门之命，前来为你证道护法。你月华谷林家既已和血莲教一同投效我圣门，本使自然不能对你的窘境坐视不理。”
　　圣门！
　　三尸门！
　　李果心头剧震，原来这白袍青年竟是三尸门的圣使！
　　林家不仅勾结了血莲教，竟还投靠了魔门二宗之一的三尸门！
　　就在这时，一名血莲教的坛主从下方飞身而上，手中还提着一个如同死狗般的修士，正是那陈家堡的族老陈通。
　　“启禀教主！”那坛主将陈通扔在地上，“请您勘验！”
　　血袍教主眼中闪过一丝急迫，他早就想知道，到底是什么东西，能解掉他的血莲魂种。
　　他二话不说，一只大手直接按在了陈通的天灵盖上。
　　神识探入！
　　下一刻，血袍教主的脸色瞬间阴沉下来。
　　“怎么回事？！”
　　他一把甩开陈通，厉声喝道：“此人神魂里头的血莲魂种……竟然不见了！”
　　他又对那坛主喝道：“血屠，再抓几个上来。”
　　名为血屠的坛主立刻领命，片刻后，又抓上来三名兀自沉浸在幻境中的修士。
　　血袍教主挨个探查，脸色却是越看越惊，越看越怒！
　　“没了！都没了！”
　　全都不见了！
　　所有从地底逃出来的修士，识海中都干干净净，那本该与神魂深度缠绕的血莲魂种，竟消失得无影无踪！
　　“到底是谁？是谁毁了本座的魂种！”
　　血袍教主暴怒地一掌拍在身旁的船舷上，坚硬的灵木瞬间化为齑粉。
　　一旁的殷天筠见状，问道：“教主息怒，依本使来看，定是有人暗中出手，解了这些人的魂种？”
　　血袍教主强压怒火：“血莲魂种一旦初种，若不尽快炼化，确实有可能被精通神魂秘术的修士强行抹除。可此等秘术，非金丹真人不能掌握。”
　　殷天筠微微一笑：“可此地并无你我之外的金丹真人，教主，你该不会是怀疑本使吧？”
　　“圣使说笑，本教主又非两岁孩童，岂会怀疑到你头上。”血袍教主冷哼一声，显然不满他以此事调侃。
　　就在这时，殷天筠忽然眉头一挑，像是发现了什么有趣的事情。
　　他伸出手指，遥遥指向飞舟下方，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　“教主，此人还醒着的，或许便是抹除你那魂种之人。”
　　血袍教主顺着他指的方向看去，只见地面那无数静止的修士之中，唯有一人，正抬着头，冷冷地看着他们。
　　“筑基后期？”血袍教主眉头一皱，“这等修为，如何能解本座的魂种？”
　　林山南也探头看去，当他看清那人的面容时，不由得惊呼出声：
　　“是他！青州苏家，苏琳的那个护卫！”
　　“哦？青州苏家？”
　　殷天筠闻言，眼中骤然爆射出一道精光！
　　他看向林山南，问道：“你说，那些人里头，还有苏家的子弟？”
　　林山南见圣使大人感兴趣，哪敢隐瞒，连忙道：“正是，那位苏琳小姐，乃是青州青山城城主，金丹真人苏长青的独女！身份尊贵得很！”
　　“苏长青……”殷天筠舔了舔嘴唇，脸上露出了豺狼般的笑容。
　　“呵呵……此女拿来证道，未免大材小用。林家主，可否割爱，将此女让与本使？”
　　林山南闻言心头一喜，脸上却立刻堆满笑容：“圣使大人既然喜欢此女，林某这便将她献给您！”
　　他说罢，立刻对自己身旁的二女儿喝道：“心然，你和林仲下去，把那苏家小姐带上来！”
　　“是，父亲。”林心然躬身领命，对身旁的林仲递了个眼色。
　　另一边，血袍教主的目光，如同两条毒蛇，死死地锁定在李果身上。
　　“血屠！”
　　“属下在！”那提着陈通过来的坛主立刻应声。
　　“去，把下面那个醒着的小子给本座捉上来！”
　　血袍教主的声音冰冷刺骨。
　　“记住，留他一口气。”
　　“本座要亲自搜魂，看看他是用什么手段，毁了我的魂种！”
　　“遵命！”
　　话音落下。
　　三道遁光，两左一右，从飞舟之上，朝着地面轰然落下！
第461章落日金光梭
　　那三股强大的气息，其中一股瞬间锁定了李果！
　　李果只看了一眼对方，瞳孔便猛地一缩。
　　那人一身血袍，面容狰狞，眼中满是嗜血的凶光，化成灰他都认得！
　　正是当年在陈国，将他追杀得上天无路、入地无门的血莲教护法，血屠！
　　血屠也认出了李果，脸上露出残忍的狞笑。
　　“桀桀桀……原来是你这只小老鼠！当年让你侥幸跑了，这次看你还往哪里钻！”
　　宿敌见面，分外眼红！
　　李果却连半句废话都懒得说，眼中杀机一闪，猛地一拍储物袋！
　　“哐当！”
　　一个漆黑的、一人多高的金属长匣，瞬间出现在他身前！
　　千机匣·八变！
　　不等血屠反应过来，李果已将体内灵力疯狂灌入其中，同时摸出三块中品灵石塞入凹槽！
　　“千机八变之终式——焱灭火炮！”
　　“咔！咔！咔！”
　　密集的机括咬合声中，千机匣瞬间重组成一座狰狞炮台，黑洞洞的炮口死死锁定了血屠！
　　“你……！”
　　血屠脸上的狞笑瞬间凝固，取而代之的是无尽的惊恐。
　　他万万没想到，眼前之人一出手，便是如此毁天灭地的恐怖手段！
　　可惜，一切都晚了。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，一道粗壮的赤红色火柱，带着焚尽八荒的恐怖威势，呼啸而出！
　　“不——！！！”
　　血屠只来得及发出一声凄厉的惨叫，整个人便被那毁灭性的火柱彻底吞没，瞬间汽化，连半点灰烬都没能留下！
　　火柱余势不衰，直冲云霄，险些擦到一艘林家飞舟的边缘，才缓缓消散。
　　这突如其来的一幕，让正准备带走苏琳的林心然和林仲骇然色变。
　　两人硬生生停在了半空，疯狂祭出防御法器护住全身，再也不敢靠近分毫。
　　飞舟之上，殷圣使和血莲教主也是瞳孔一缩。
　　“千机匣·八变！”
　　“他竟是千机阁的人？！”
　　趁着这错愕的瞬间，李果不敢有片刻耽搁，身形一晃，瞬间出现在苏琳身边。
　　他一把将手中的凝神玉贴在苏琳的额头上，灵力猛地灌入！
　　“唔……”
　　苏琳身子一颤，眼中瞬间恢复了神采。
　　她看着周围如同木偶般静止的所有人，又抬头看到天上那十几艘飞舟和两股金丹威压，俏脸“唰”的一下变得惨白。
　　“我们……”
　　“中计了！”李果言简意赅，声音急促如连珠炮，“这些人都是陷入了幻境，上头有两个金丹，再不走都得死！”
　　不等苏琳反应，李果又是一个闪身来到林菲菲身旁，如法炮制将她弄醒。
　　没时间解释了！
　　他一把揽住林菲菲的腰，另一只手抓住苏琳的手腕，低喝一声：
　　“走！回地道！”
　　说罢，他便带着二女，化作一道流光，朝着来时的那个地道洞口，闪电般遁去！
　　“想跑？门儿都没有！”
　　飞舟之上，血莲教主见状怒喝一声。
　　一个坛主就这么没了，此人还能破解他魂种，他绝不能放任李果就这么跑了！
　　只见他自储物袋中取出一件通体晶莹剔透的莲花状法器，花瓣边缘锋利如刀，散发着令人心悸的血光。
　　法宝雏形，九瓣嗜血莲！
　　“去！”
　　血莲教主屈指一弹，那血色莲花瞬间暴涨至数丈大小，化作一道血光，后发先至，狠狠砸在了李果前方的地道入口处！
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，大地剧烈震颤！
　　坚硬的坊市地面，如同被巨锤砸中的豆腐，瞬间炸开一个数十丈的巨坑。
　　那刚刚挖出的地道，更是在这股无可抵御的威力下，从入口处开始，寸寸崩塌，瞬间被乱石和泥土彻底掩埋！
　　强大的冲击波，硬生生地将李果三人在地道入口前逼停下来，狼狈地落在地上。
　　退路，断了！
　　“林家小辈，还等什么？”
　　血莲教主冰冷的声音从天而降，“本教主已断了他们退路，速速将他们擒下！”
　　半空中，原本还有些忌惮的林心然和林仲，得了金丹真人的命令，只能硬着头皮催动各自法器，袭向李果二人。
　　“教主大人！”
　　飞舟上，林山南脸上满是担忧，对着血袍教主哀求道：
　　“犬子斗法经验尚浅，那苏家护卫的法器太过霸道，连血屠坛主都……林某只有这一子，他还是月华堡未来的继承人，可否莫让其涉险，由林某亲自下去将那二人擒来？”
　　“无妨。”
　　血袍教主却摆了摆手，脸上带着一切尽在掌握的自信。
　　“那千机匣·八变的终式，威力虽强，但消耗也极为恐怖，短时间内绝无可能再用第二次。林家主不必担心。”
　　一旁的殷天筠也附和着轻笑一声：“教主所言不错，正好让这些小辈们历练一番，见见血总是好的。”
　　林山南闻言，心里头稍安，但看着下方，拳头依旧死死攥着，一句话也说不出来。
　　……
　　地面上，李果看着被彻底堵死的地道，一颗心沉到了谷底。
　　他心里头门儿清，地道被毁，只要天上那两个金丹在，他们就是困兽之斗，迟早要完。
　　更何况，自个儿的千机匣已经陷入了冷却，他眼下没了最强的一击必杀手段。
　　眼看林家姐弟的法器已经近在咫尺，他来不及多想，从储物袋里随便摸出一件中品飞剑法器扔给林菲菲。
　　同时紧急对苏琳传音：
　　“小姐！还有血遁符吗？快用！”
　　苏琳的俏脸上，此刻却没有半分惧色，反而满是冰冷的煞气。
　　她看着左右夹击而来的林家姐弟，美眸中怒火升腾。
　　不过区区两个小家族的子弟，竟敢对她动手。
　　“不急！”苏琳咬着银牙回道，“先把这两个贱人宰了！”
　　李果心里“咯噔”一下，暗道不好。
　　这小祖宗的脾气又上来了！
　　“小姐，不可意气用事！”
　　“闭嘴！”
　　苏琳根本不听，玉手一按储物袋，猛地祭出一件李果从未见过的法器。
　　那是一枚两头尖尖、中间刻满玄奥符文的金色梭子，一出现便散发出无尽的锋锐气息！
　　正是苏长青赐下的保命底牌，法宝雏形——落日金光梭！
　　“给本小姐去死！”
　　苏琳将体内灵力疯狂注入其中！
　　“嗡！”
　　那金色梭子瞬间爆发出万丈金光，在半空中微微一颤，竟陡然分化出数百道密密麻麻的金色子梭，如同暴雨梨花，带着撕裂空气的尖啸，朝着林家姐弟爆射而去！
　　速度，快到了极致！
　　飞舟之上，林山南的瞳孔骤然缩成了针尖！
　　“不好！是法宝雏形！”
　　他失声惊呼，想也不想就要冲下方大喊，“仲儿快退！”
　　然而，一切都太晚了。
　　只见那数百道金光子梭，摧枯拉朽般撕碎了林心然和林仲仓促间布下的所有防御法器和护体灵盾。
　　林仲身上一件极品护身玉佩瞬间爆发出耀眼灵光，试图护主，却也只坚持了一息不到，便“咔嚓”一声，碎成齑粉！
　　“噗！噗！噗！噗……”
　　密集的入肉声连成一片。
　　林心然和林仲脸上的惊恐表情瞬间凝固。
　　两人身上瞬间爆开上百个血洞，连一声惨叫都没来得及发出，便如同断了线的风筝，从半空中直直地坠落下去。
第462章血莲教主
　　“仲儿——！！！”
　　一声撕心裂肺的咆哮，几乎震碎了云层。
　　飞舟之上，林山南眼睁睁地看着爱子在那漫天金光中化作一具尸体，整个人瞬间崩溃。
　　他双目赤红，死死盯着下方的苏琳与李果。
　　“我要杀了你们……我要杀了你们！！！”
　　林山南状若疯魔，筑基后期的灵压轰然爆发，那怨毒的目光恨不得生啖其肉！
　　面对这滔天怒意，苏琳却丝毫不惧。
　　亲手宰了两个敢冒犯自己之辈，让她那股大小姐的脾气和自信心瞬间爆棚。
　　“你这老狗！竟敢用幻术暗算本小姐？这笔账还没跟你算呢！”
　　苏琳俏脸含煞，对林山南的恨意丝毫不减，当即玉指一掐，那悬在半空的落日金光梭“嗡”的一声，再次金光大放，调转枪头，直指飞舟上的林山南！
　　林山南虽被怒火冲昏了头，却并未彻底失去理智。
　　他眼睁睁看着那件杀了他一双儿女的恐怖法宝雏形对准了自己，心中警铃大作，那股杀意瞬间被求生的本能压了下去。
　　他刚要祭出自己的防御法器，一只干枯的手却按在了他的肩膀上。
　　“林家主，不必担心。”
　　血莲教主的声音幽幽传来。
　　“你那孩儿陨落，本教主也有几分看管不力的过错。待本教主擒下这二人，定会给你一个交代。”
　　一股金丹期的恐怖灵压，顺着那只手掌压了下来，瞬间将林山南心中翻涌的愤怒与灵力一并死死压住。
　　林山南浑身一颤，顿时清醒过来，他知道，教主要亲自出手了。
　　“不……不敢劳烦教主大人……”他声音干涩地回道，默默收起了刚刚翻涌的灵力。
　　只见血莲教主一步踏出，自飞舟上遁起，悬浮于舟前。
　　他看着下方那数百道呼啸而来的金色子梭，脸上露出一丝不屑的冷笑。
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　他屈指一弹，那件九瓣嗜血莲法宝“嗡”地一声飞出，在他身前滴溜溜地高速旋转起来，化作一面密不透风的血色莲盾。
　　“铛铛铛铛铛——！”
　　一连串急促如暴雨的金铁交鸣之声响起。
　　数百道无坚不摧的金色子梭，撞在那旋转的血莲之上，竟如撞上神铁，纷纷被弹飞震碎，化作漫天金光消散。
　　毕竟，一个是筑基初期，一个是积年金丹，这修为的差距，宛若天堑。
　　见自己寄予厚望的法宝雏形竟被如此轻易地挡下，苏琳气得柳眉倒竖。
　　“你是哪个腌臜货色？敢坏本小姐的好事！”
　　虽然嘴上骂着，但对方是金丹真人，她也不敢真的大意。
　　“也罢，便让你死个明白。”
　　血莲教主负手而立，声音傲慢：“本座，血莲教教主，薛无坤。”
　　“血莲教？”苏琳冷笑一声，“本小姐听都没听说过！不管你是什么阿猫阿狗的教主，我爹乃是青山城主苏长青！你今日若敢动我一根汗毛，就算你逃到天涯海角，我爹也必将你碎尸万段！”
　　苏琳说得自信，心中却是在强撑。
　　李果听着这话，心里却是一沉，暗道不妙。
　　这血莲教可不是什么善茬，连拜岩坊市都敢屠，哪里会怕一个城主的威胁？
　　他立刻传音入密，语气急切如火烧眉毛：“小姐，别跟他废话了！快用血遁符！再不走就来不及了！”
　　果然，那血莲教主薛无坤听完苏琳的话，非但没有半点忌惮，反而像听到了什么笑话一般，残忍地笑了起来。
　　“苏长青？待本座将你抽皮拔骨，再将你的人皮完好无损地送去给你爹当贺礼，岂不美哉？”
　　话音未落，他眼中杀机一闪！
　　“给我灭！”
　　薛无坤猛地催动法诀，那九瓣嗜血莲瞬间光芒大盛，九片莲瓣骤然分离，化作九柄锋利无比的血色莲刃，带着一股毁天灭地的灵压，朝着苏琳绞杀而来！
　　金丹真人全力催动的法宝雏形，其威势何等恐怖！
　　苏琳被那股灵压死死锁住，这才真正感到了死亡的威胁，俏脸“唰”的一下血色尽失。
　　“李果，快！用你的镜子挡一下！”
　　苏琳尖叫一声，她显然还没忘了李果那面防御力变态的镜子法器。
　　李果心中暗骂一声，却也不敢怠慢，猛地祭出墟元镜！
　　灰色镜面迎风暴涨，千钧一发之际挡在三人身前。
　　“铛！”
　　九柄莲刃狠狠斩在墟元镜上，发出一声震耳欲聋的巨响！
　　镜面剧烈一颤，虽然依旧毫发无损，但李果的脸色却猛地一白，丹田里的灵力如同开了闸的洪水般被疯狂抽走！
　　这一击，挡得极其勉强！
　　飞舟之上，那殷圣使见薛无坤竟真的下了死手，眉头一皱，连忙传音道：“教主，手下留情，此女对我圣门另有大用，留她一命。”
　　薛无坤一击不中，又被李果的镜子挡下，心中本就有些恼怒，听到这话，回音道：
　　“留她一命？如何给林家主交代？圣使莫非不知，林家主当年找上我血莲教，正是因其子急病垂危，借我血莲教秘法才得以续命。如今其子惨死于这女娃之手，本座若不给个说法，怕是林家主心有芥蒂，于我等大业不利！”
　　殷圣使闻言，脸上闪过一丝不耐。
　　他转过头，看向旁边还沉浸在悲痛中的林山南，用一种平淡到近乎冷酷的语气说道：
　　“林家主，人死不能复生，节哀。你马上就要证道金丹，寿元大增，日后还怕没有子嗣么？不必为已死之人过于纠结。”
　　顿了顿，他嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　“你若实在思念，本使可代为引荐，求我圣门长老出手，将令郎炼成一具保留肉身的尸傀。如此，他便可换一种方式，永远陪伴在你身边了。”
　　林山南听到这话，浑身剧震，脸上悲愤的表情瞬间凝固，取而代之的是无尽的恐惧与骇然。
　　他看着眼前这张带着微笑的俊秀脸庞，只觉得比恶鬼还要可怕。
　　“此女，对我圣门有大用。”殷圣使淡淡道，“待我圣门君临六宗之地，便许你月华谷林家出四名金丹，届时区区一个儿子，又算得了什么？”
　　面对三尸门圣使这夹杂着威胁与许诺的话语，林山南纵然心中有万般悲愤，也只能将打碎的牙和血一起吞进肚子里，躬身颤声道：“……全凭圣使大人做主。”
　　殷圣使满意地点了点头，正欲对血莲教主回话。
　　可就在这时，异变陡生！
　　下方，那原本被莲刃逼得狼狈不堪的李果、苏琳、林菲菲三人，身形突然同时被一团刺目的血光包裹！
　　“不好！”
　　血莲教主脸色一变，瞬间反应过来。
　　“想跑？！”
　　然而，没等他再次出手，那三道血光便“嗡”的一声，如同幻影般凭空消失在了原地。
　　“居然跑了？！”薛无坤暴怒，庞大的神识如潮水般扫荡开来。
　　殷圣使却只是神识一扫，便淡淡开口道：“是血遁符，已经遁出五百里外了。”
　　“哼，本座去追！”薛无坤说着便要动身。
　　殷圣使劝道：“教主不必亲自去追，莫要误了林家主证道的大事。这几个人，就交给本使来处理吧。”
　　说罢，他对着林山南等人微微一笑。
　　下一刻，他的身形竟如同青烟一般，在原地瞬间消失。
　　仿佛，他从未出现过。
第463章追兵
　　嗡的一声，天旋地转。
　　李果眼前一花，定了定神，发现三人正处在一处荒凉山谷的半空中。
　　身后，苏琳和林菲菲也是踉踉跄跄，显然被这血遁符的传送折腾得不轻。
　　来不及喘口气，苏琳已经眼都不眨地祭出了那艘花了五十万灵石买下的“穿云破浪舟”。
　　“快上去！”
　　苏琳娇喝一声，当先化作一道流光遁入甲板。
　　李果一把拉住还有些站立不稳的林菲菲，紧随其后。
　　这艘奢华的飞舟内部空间极大，李果看都不看那些雕梁画栋，直奔主操控室。
　　谁都晓得，五百里的距离，对筑基修士来说得飞上半天，可对金丹真人而言，不过是一炷香的功夫！
　　飞舟腾空而起，化作一道流光，朝着远处天边疾驰而去。
　　苏琳站在船舷边，看着身后飞速倒退的山峦，惊魂未定的俏脸上总算恢复了一丝血色。
　　可当她的目光落在同样站在甲板上、脸色煞白的林菲菲身上时，那股大小姐的脾气又上来了。
　　她扭过头，对着操控室里的李果，老大不高兴地喊道：
　　“喂，李果，这个拖油瓶，难道也欠你灵石吗？”
　　此言一出，林菲菲的身子猛地一僵，本就难看的脸色更是白了几分，下意识地攥紧了衣角。
　　她心里头门儿清，方才那种情况，苏琳明显是只想带李果一个人跑，是李果硬塞给了她一张血遁符。
　　操控室内，李果头也不回，一边将灵力疯狂注入操控盘，一边面不改色地回应：
　　“小姐明察，这位林道友，确实也欠了在下一笔灵石。”
　　“又欠灵石？”
　　苏琳柳眉倒竖，一脸的难以置信，“怎么谁都欠你灵石？你当你是开善堂的吗！”
　　“小姐说笑了，”李果的语气平静无波，“林道友要是真死了，属下的损失可就大了。”
　　李果当然不会告诉苏琳，林菲菲将来是要入他十炼坊做事的，这女人精于算计，是管理产业的好手。
　　要是让这小祖宗知道了十炼坊是自个儿的，指不定哪天她就跑去当太上皇，把鬼手张折腾得鸡犬不宁。
　　苏琳听了这番话，狐疑地上下打量了林菲菲几眼，哼了一声，总算没再多说什么。
　　至于那三百多号修士……李果心中闪过一丝可惜。
　　自个儿可没那么多血遁符，只能自认倒霉了。
　　可惜了，少了三百张活嘴替他宣传“鬼地镐”的赫赫神威。
　　就在这时，一直沉默的林菲菲忽然开口了，她声音微微有些颤抖：
　　“苏小姐，李师兄！林家与血莲教如今连云篆坊市都敢下手，定会有恃无恐地追来，我们绝不能在任何地方停留，必须尽快返回碧灵宗，将此事上报六宗！”
　　苏琳瞥了她一眼，说道：“要你说。”
　　显然，她也明白这个道理。
　　然而，林菲菲的话很快就应验了。
　　飞舟刚飞出不到一炷香的功夫，一股若有若无的恐怖威压，陡然从后方传来！
　　李果脸色一变，让七彩小蛇放出神识向后扫去。
　　只见极远的天边，一道人影每次出现，都会凭空消失，下一次出现时，便已拉近了数十里的距离！
　　这是什么鬼遁术？！
　　“小姐！那家伙追上来了！用的是一种诡异的遁术，速度太快了！”李果急声道。
　　苏琳的俏脸上也瞬间没了血色，她先是扭头瞪了林菲菲一眼：“都是你这乌鸦嘴！”
　　紧接着又催促李果道：“你慌什么！快想办法把他甩掉！”
　　“小姐，再给属下三张血遁符？”李果恳请道。
　　哪知苏琳一跺脚，又气又急地回道：“没了！就那两张，全用完了！”
　　什么？！
　　李果的心，瞬间凉了半截。
　　他还以为南宫鸢那娘们出手阔绰，这玩意儿苏琳身上少说还有个七八张存货！
　　没了血遁符，就意味着这艘穿云破浪舟，成了他们对抗金丹修士的唯一指望。
　　这小祖宗是指望不上了！
　　李果强迫自己冷静下来，扭头冲着甲板上的林菲菲问道：
　　“林菲菲！你可有良策？！”
　　林菲菲被那股金丹威压吓得浑身发抖，听到李果的问话，她强作镇定，颤声道：
　　“师兄！往西！往西八百里，是咱们碧灵宗的一处药田！我以前在那待过，平常有一位真传坐镇，我们去那里求援！”
　　碧灵宗真传弟子？那就是金丹真人！
　　李果心头一喜，刚要调转方向。
　　林菲菲却又犹豫着补充了一句：“不过……不过现在正魔大战，人手吃紧，我一位同门师姐都被抽调去了葬仙坡，至今杳无音信。那位真传……很可能也已经不在药田了，或许……只有些筑基师兄在打理……”
　　李果的脸瞬间黑了下去。
　　要是药田没金丹，他们这等于白白绕了八百里远路，简直是自寻死路！
　　“师兄……菲菲……菲菲只有炼气修为，实在想不出别的法子了……”林菲菲带着哭腔道。
　　“拖油瓶。”
　　苏琳冷冷地插了一句。
　　林菲菲被说得娇躯一颤，却连半句反驳的话都说不出来。
　　李果咬了咬牙，问：“离碧灵宗还有多远？”
　　“直线……直线距离，还有四千里！”
　　四千里！以这飞舟的速度，少说也要飞上两天！
　　可后面那金丹老怪，怕是马上就要追上来了！
　　难道真要硬抗着一个金丹真人的攻击，逃上整整两天？
　　林菲菲怀着一丝侥幸，小声道：“师兄，此地毕竟是六宗腹地，路上若是能碰上一位别宗的金丹前辈，定然不会坐视不管的……”
　　李果心中却是一片冰凉。
　　如今六宗主力尽出，高手全都集结在葬仙坡主战场，这后方空虚得跟纸糊的一样，想在路上碰到一个闲逛的金丹，比登天还难！
　　那名三尸门的殷圣使，显然没给李果太多商量的时间。
　　又一次诡异的遁术闪烁之后，他那身月白长袍的身影，已经出现在了飞舟后方不足百丈之处！
　　连只有炼气修为的林菲菲，都能清晰地看到他脸上那抹猫戏老鼠般的微笑。
　　没退路了！
　　李果眼中闪过一丝狠厉，唯一的希望，就是苏琳这艘花了五十万灵石的宝贝疙瘩了！
　　“小姐！灵石！”他爆喝一声。
　　苏琳二话不说，直接从自己腰间解下一个储物袋，朝他扔了过去。
　　李果一把接住，神识一扫，倒吸一口凉气。
　　他来不及细数，直接抓出一大把，二话不说，就往操控盘上的凹槽里，死死按进去了五十块中品灵石！
　　这是这艘飞舟的防御阵法，一次能装填的最多灵石！
　　“嗡！”
　　飞舟的引擎发出一阵震耳欲聋的轰鸣！
　　甲板之上，一道厚重如实质的流光护罩骤然亮起，将整艘飞舟严严实实地包裹起来。
　　飞舟的速度，在这一瞬间再次暴涨！
　　林菲菲看着那层流光溢彩的护罩，心里头震撼得无以复加。
　　五千灵石！
　　她全部的身家加起来，都不到这个数目的零头。
　　这位苏大小姐看着不好相处，可这手笔，当真是吓人。
　　躲在这飞舟里，或许……真的能活下去？
第464章七魄箭
　　殷圣使不追了。
　　或者说，他换了一种追法。
　　先前那般如同鬼魅瞬移的遁术，他不再施展，只是化作一道青色流光，不紧不慢地吊在穿云破浪舟之后百丈之处。
　　“苏家小辈，停下吧。”
　　殷圣使的声音悠悠传来，仿佛老友叙旧，“本使与你父亲苏长青也算有些渊源，只要你乖乖停下，本使可做主，邀你去我圣门做客，绝不伤你分毫。”
　　苏琳闻言，俏脸含煞，根本不吃他那一套，想也不想便厉声回道：“我爹可不认识你这种藏头露尾的魔道贼人！有本事，你就自己去找我爹说！”
　　殷圣使脸上的笑容微微一僵。
　　他也不怒，只是摇了摇头，像是看着一个不懂事的小辈。
　　“苏小姐，这艘高级飞舟价值不菲，想必小姐也不愿它就此毁在荒郊野外吧？”
　　“本使最后说一次，停下。否则，休怪本使出手莽撞了。”
　　“你吓唬谁呢！”苏琳梗着脖子，当他是虚张声势。
　　殷天筠叹了口气，似乎真的为这艘即将被摧毁的飞舟感到可惜。
　　他不再废话，手掌一翻。
　　一柄骨弓，出现在他手中。
　　那弓身，不知是何种妖兽的脊椎骨炼制而成，通体惨白如玉，两端各自镶嵌着一个骷髅头。
　　在看到那把弓的瞬间，李果的心脏猛地一悸！
　　一股难以言喻的、仿佛来自灵魂深处的恐怖压迫感，瞬间笼罩了他！
　　这种感觉，他只在一个人身上体会过——青山城主，苏长青！
　　李果脑子里“嗡”的一声，一个令他亡魂皆冒的念头冒了出来。
　　这不是法宝雏形！
　　这是一件……真正的法宝！
　　果然，下一刻，殷圣使松开了手。
　　那惨白的骨弓并未掉落，而是静静地悬浮在半空。
　　殷天筠根本没有注入任何灵力，只是淡淡地吐出四个字：
　　“射碎它。”
　　话音刚落，骨弓之上，竟凭空出现了一只虚影之手，缓缓搭住弓弦，向后拉开！
　　没有箭矢。
　　但随着弓弦被拉成满月，一道纯粹由毁灭性能量凝聚而成的白色光箭，骤然在弓弦上成型！
　　完了！
　　李果心中亡魂皆冒，他想也不想，一边疯狂催动操控台，将飞舟的护罩开到最大，一边猛地一拍储物袋。
　　“哐当！”
　　墟元镜瞬间祭出，挡在身前。
　　“吼！”
　　十二具铁尸凭空出现，煞气狂涌，瞬间结成地煞阴尸阵，一层厚重无比的煞气护甲，直接跨越虚实，覆盖在了李果的肉身之上。
　　三层防御，瞬间成型！
　　然而，这一切，在那道白色光箭面前，都显得如此苍白无力。
　　光箭瞬息而至！
　　第一层，飞舟护罩。
　　“咔嚓！”
　　没有丝毫的僵持，那层厚实得让林菲菲都感到安全的流光护罩，就如同一块被铁锤砸中的琉璃，在一瞬间轰然破碎，无数灵光碎片四散纷飞。
　　第二层，地煞阴尸阵。
　　那十二具肉身坚逾精钢的铁尸，在光箭面前，竟如同腐纸一般。
　　“噗噗噗噗……”
　　一连串穿刺声响起。
　　光箭势如破竹，十二具铁尸的胸口，齐齐出现一个碗口大的窟窿，连带着李果身上的煞气护甲也瞬间崩碎。
　　李果心中大骇！
　　一击打破飞舟护罩他不意外，真正意外的是，这光箭竟能直接洞穿结成阵法的十二具铁尸。
　　要知道，当初飞尸用昊阳剑那等法宝雏形，也只能穿透六具。
　　这，就是真正法宝的威力！
　　最后，光箭余威不减，狠狠轰击在第三层防御——墟元镜之上。
　　“铛！”
　　玄水层瞬间被击碎，光箭狠狠地砸在镜面之上。
　　李果只觉丹田灵海如同被万斤巨锤砸中，疯狂翻涌！
　　体内的灵力如开闸泄洪般被疯狂抽走！
　　好在，飞舟护罩和地煞阴尸阵消耗了光箭的一部分威能。
　　这一击，他堪堪挡了下来！
　　不等喘息，李果直接摸出一整瓶回灵丹倒进嘴里，同时再次重新激活飞舟护罩。
　　识海中，七彩小蛇也是飞速运转，调动煞气迅速修补着十二具铁尸胸口的大洞。
　　“哦？”
　　殷圣使脸上露出一丝意外。
　　他本以为这一击会直接摧毁整艘飞舟，没想到竟被李果用后面两层手段硬生生挡下。
　　他的神识在那面毫不起眼的灰色镜子上一扫，眼中精光一闪。
　　“有意思，竟是一件防御力惊人的法宝雏形。”
　　更令他意外的，是那十二具铁尸。
　　“地煞阴尸阵……阴罗宗的手段？”他眯起了眼睛，“此人身上有千机阁的千机匣，又有阴罗宗的控尸术，倒是有趣。怪不得能从本使的幻境中醒来。”
　　殷圣使心中瞬间有了决断。
　　那边的骨弓已再次被虚影之手拉开，接连两道白色光箭呼啸射出！
　　李果脸色惨白，只能咬牙重复之前的操作。
　　又是飞舟护罩两次破碎，十二具铁尸被射穿得如同筛子，全靠墟元镜在最后关头死死撑住。
　　每一次抵挡，李果的脸色就苍白一分，体内的灵力飞速见底，摇摇欲坠。
　　李果嘴角露出一丝苦笑，他知道，自个儿撑不过下一箭了。
　　眼见那虚影之手又要拉开第四弓，殷圣使却忽然开口喝止：
　　“停下，换七魄箭”
　　“莫要伤其本源，只重创神魂即可。”
　　命令下达。
　　只见那虚影之手缓缓松开弓弦，已经凝聚成型的白色光箭瞬间消散。
　　紧接着，它再次拉弓。
　　这一次，弓弦之上，凝聚出的不再是实体光箭，而是一支通体透明、散发着诡异波动的虚影之箭！
　　“咻！”
　　虚箭离弦，无声无息。
　　面对这第四箭，李果眼中闪过一丝狠色，猛地切断了对墟元镜那三道先天禁制的灵力供给。
　　虽然这样做，这件法宝雏形极可能会本体受损，甚至直接报废。
　　但在保命和保财之间，李果分得清轻重。
　　只要人活着，法宝还能修，人死了，这就全是送给别人的嫁衣！
　　“师兄快撑不住了！”
　　一旁的林菲菲一直死死盯着李果，见他面如白纸，身形摇晃，甚至主动撤去了法宝上的禁制，顿时吓得魂飞魄散。
　　她猛地转头，冲着苏琳尖叫道：“苏小姐！快出手啊！师兄若是倒了，咱们谁都活不了！”
　　“闭嘴，本小姐还要你教？！”
　　苏琳被她喊得心烦意乱，但也看出了李果确实到了强弩之末。
　　她虽然娇蛮，却不蠢。眼下这局面，李果这个护卫要是倒了，下一个死的就是她。
　　“拿去！”
　　苏琳娇叱一声，玉手猛地一扬。
　　两张散发着浓郁金芒的符箓脱手而出，化作两道流光，后发先至，贴在了那一层薄薄的飞舟护罩之上。
　　三阶上品——金刚符！
　　“嗡！”
　　两尊怒目金刚的虚影瞬间在飞舟外显化，双手合十，撑起两道厚实无比的金色光幕，将整艘飞舟严严实实地护在身后。
　　李果见状，紧绷的神经终于松了一分，心头那块大石总算落了地。
　　苏琳这小祖宗总算靠谱了一回！
　　这两张三阶金刚符，每一张都能硬抗金丹期修士全力一击。
　　两层叠加，再加上飞舟护罩、十二具铁尸和墟元镜本身的坚硬材质，挡下这第四箭，绝对没有问题！
　　然而，下一瞬，令所有人毛骨悚然的一幕发生了。
　　那支透明的虚影之箭，在触碰到第一层怒目金刚光幕的瞬间，没有发出任何撞击声。
　　它就像是一滴水融入了大海，又像是一道光穿过了玻璃。
　　没有阻碍，没有停顿。
　　直接穿透！
　　紧接着是第二层金刚光幕、飞舟护罩、十二具铁尸，乃至那块坚不可摧的墟元镜本体！所有的防御，在这一箭面前，形同虚设！
　　“什么？！”
　　李果瞳孔瞬间缩成了针尖大小，一股从未有过的死亡寒意直冲天灵盖。
　　这是什么攻击？！
　　这个疑问刚刚在脑海中闪过，那支虚影之箭便已跨越了最后几尺距离，无声无息地没入了他的眉心。
　　“噗通！”
　　没有任何的挣扎，李果双眼翻白，身子直挺挺地向后倒去，重重地砸在甲板上，再无声息。
　　飞舟失去了操控，瞬间失去了动力，在惯性下歪歪斜斜地向前滑行。
　　死一般的寂静笼罩了甲板。
　　“李果？！”
　　苏琳愣了一瞬，随即发出一声变了调的尖叫，不顾一切地扑了过去。
　　林菲菲更是腿一软，连滚带爬地冲到李果身边，颤抖着手去探他的鼻息。
第465章败局
　　山风吹过，带着一股子灵木烧焦的焦糊气。
　　苏琳那艘穿云破浪舟，此刻已经断成了三截，七零八落地砸在山林里头。
　　最大的一块船身上，还残留着一个恐怖的窟窿，边缘光滑无比，显然是被某种力量瞬间洞穿。
　　飞舟不远处的地面上，苏琳和林菲菲两女皆被法术禁锢，动弹不得。
　　她们此刻满身狼狈，脸色极度惨白，灵力半点儿也提不起来了，如同两个凡人。
　　在她们不远处，李果直挺挺地躺在地上，双目紧闭，胸口没有一丝起伏，像是死了一样。
　　苏琳的目光，死死地盯着倒地不起的李果身上，胸口猛地一痛，一股难以遏制的怒火冲上了脑门。
　　“你敢对他下这么重的手！”
　　苏琳抬起头，冲着殷圣使厉声尖叫：“我爹乃是青山城主苏长青！你今日伤他性命，我爹绝不会放过你！”
　　殷圣使正背着手，慢悠悠地在残骸边踱步，那把骨弓法宝则静静地悬浮在他身侧。
　　闻言，脚步一顿，转过身来。
　　他没有说话，只是随手一挥。
　　苏琳只觉得喉咙一紧，像是被一只看不见的大手扼住，后头的狠话全都堵在了嗓子眼，一个字儿也吐不出来。
　　她只能用那双喷火的眼睛，死死地瞪着殷天筠。
　　一旁的林菲菲，早就吓得浑身抖得跟筛糠似的。
　　完了。
　　全完了。
　　她本以为遇上李果，是自个儿时来运转，攀上了一根能通天的高枝。
　　谁能想到，这根高枝没等长起来，就被人连根拔起，而自个儿这只攀附在上面的藤蔓，也落得个粉身碎骨的下场。
　　李果生死不知，她们两个灵力被封，现在就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“呵呵……”
　　殷天筠看着苏琳那副宁死不屈的模样，轻笑了一声。
　　“苏家小姐，看来安逸日子过久了，到了这般田地，还不知修仙界之残酷。”
　　他悠悠说道，声音不大，却清晰地传进两女耳中。
　　苏琳银牙咬得咯咯作响，她不是不懂，她只是不甘心！不甘心就这么败了，更不甘心对方仗着高了一个大境界，就如此肆无忌惮地以修为压人！
　　殷天筠仿佛看穿了她的心思，脸上的笑意更浓了。
　　“不甘心？”他摇了摇头，语气里带着一丝怜悯，“你错了。在本使眼中，你，还有他，”他指了指地上的李果，“不过是两只稍微强壮些的蝼蚁罢了。”
　　他顿了顿，话锋一转，说出了一句让苏琳遍体生寒的话。
　　“至于你爹，你的苏家，本使更从未放在眼里，毕竟他们以后还在不在，都是两说之事。”
　　苏琳脸上的血色“唰”的一下褪得干干净净。
　　他这话是什么意思？！
　　她想开口追问，却发不出半点声音，只能瞪大了眼睛，心头翻起惊涛骇浪。
　　殷天筹不再理会她的惊骇，他慢悠悠地转身走到了李果的身边。
　　那把骨弓法宝，如影随形地跟在他身后。
　　殷天筠隔空一抬手，用一股灵力将李果的身体托起，让他站立在原地。
　　随即，他缓缓抬起了一只手，朝着李果的天灵盖探了过去。
　　苏琳看到这一幕，心脏猛地一缩，一股前所未有的恐惧攫住了她！
　　她不知道殷天筠要做什么，但她本能地感觉到，那绝对不是什么好事！
　　她开始拼命挣扎，身上的灵力绳索被绷得嗡嗡作响，整个人如同离水的鱼，徒劳地在地上扭动。
　　殷天筠的动作顿住了。
　　他有些意外地回头瞥了一眼状若疯癫的苏琳，眉头微微一挑。
　　“何至于此？”
　　他屈指一弹，一道更为复杂的禁制法术瞬间打入苏琳体内。
　　苏琳的身体猛地一僵，脸上的表情瞬间凝固，连那双眼睛里的愤怒和恐惧都消失了，整个人变得如同一个没有灵魂的木偶，一动不动。
　　做完这一切，殷天筠便不再理会她。
　　他的目光，重新落回李果上。
　　“区区一个护卫，身上倒是藏了不少秘密。”
　　“也罢，待本使搜完你的魂，便送你上路。”
　　三尸门，本就以神魂秘术和尸蛊之道闻名。身为圣使，殷天筠在神魂之上的造诣，远非同阶修士可比。
　　经他搜魂之人，不下百数。无论是何等嘴硬的汉子，还是心机深沉的老怪，在他面前都没有任何秘密可言。
　　当然，那些被搜魂之后的人，下场无一例外，尽数化为白痴，然后被他顺手灭杀。
　　他相信，眼前这个叫李果的小子，也不会例外。
　　下一刻，殷天筠不再犹豫。
　　他的手掌，覆盖在了李果的天灵盖上。
　　一股庞大、不容抗拒的神识之力，如同决堤的洪水，轰然涌入了李果的识海。
　　然而，就在他的神识涌入的瞬间！
　　异变陡生！
　　“咻！”
　　一道细小的七彩流光，毫无征兆地从李果的天灵盖中爆射而出，顺着殷天筠那只覆盖其上的手掌，如同拥有生命的毒蛇，猛地钻了进去！
　　殷天筠的瞳孔骤然缩成了针尖大小！
　　他脸上的表情，那股子一切尽在掌握的傲慢与冷酷，瞬间凝固！
　　整个人，仿佛一尊石雕，就那么僵在了原地，一动不动！
　　而被他灵力托举着的李果，却在无人察觉的瞬间，眼角微微一颤。
　　……
　　时间回到片刻之前，识海之内。
　　李果的意识，其实从未真正中断。
　　就在那支七魄箭穿透所有防御，命中了他肉身的刹那，一种名为“神魂归壳”的修士本能触发了。
　　这是修士在面临神魂层面的毁灭性打击时，为了保护自我，强行将所有意识拉回识海的自我保护机制。
　　也正因如此，他的肉身才会瞬间直挺挺地倒下。
　　此刻，面对着在那支直奔神魂人影而来的箭矢，李果心中已是破口大骂。
　　此箭完全无视灵力！
　　李果已经在它面前布下了不下十道灵墙，却跟纸糊的一样，被它轻而易举地穿透，连一丝一毫的阻滞都没有。
　　眼看那虚影之箭离自个儿的神魂人影越来越近。
　　就在这千钧一发之际，李果的目光无意中扫向了那座养神玉阙。
　　七彩小蛇正盘在那儿，睡得正香，尾巴还一翘一翘的，显然正在做什么美梦。
　　就是你了！
　　情急之下，李果心头一动，眼中闪过一丝狠厉。
　　养蛇千日，用蛇一时！
　　自个儿拿那么多灵石、丹药喂它，不是让它天天在这儿睡懒觉的！
　　他心念一动，识海内灵力瞬间凝聚成一只大手，一把就将还在睡梦中的七彩小蛇给薅了起来。
　　他想也不想，便将小蛇朝着那迎面射来的七魄箭狠狠扔了过去！
第466章翻盘计划
　　正在美梦中的小蛇，只觉得身子一轻，迷迷糊糊地睁开了竖瞳。
　　这一睁眼，差点没把它的魂儿给吓飞了。
　　只见一支散发着毁灭气息的透明箭矢，正对着它的脑门疾驰而来！
　　“嘶——！！！”
　　小蛇发出一声惊恐的嘶鸣，身子在半空中疯狂扭动，本能地就要施展遁术，往旁边逃窜。
　　想跑？
　　李果早就防着它这一手！
　　“砰！”
　　只见小蛇忽然一头撞在了一堵看不见的墙上。
　　原来在它逃跑路线的两侧，李果早已用灵力筑起了两道厚实的墙壁，把它逃跑的路线堵得死死的。
　　李果心里头门儿清，这懒蛇有墟神胎的特性，真要拼命逃，这两堵墙根本拦不住它。
　　所以，几乎在小蛇撞墙的同时，一道简单粗暴的念头也传递了过去。
　　“挡住它！否则大家一起死！”
　　七彩小蛇那双竖瞳中满是悲愤，这是把它逼上了绝路！
　　看着那近在咫尺的七魄箭，小蛇眼中的惊恐终于化作了一股凶戾的战意。
　　“嘶！”
　　它发出一声尖锐的嘶鸣，不再逃避。
　　就在那七魄箭即将撞上它的刹那，七彩小蛇猛地张开大嘴，直接迎着箭头咬了下去！
　　“咕嘟！”
　　一声轻响。
　　那支足以重创筑基修士神魂的七魄箭，竟然就这么被它一口吞进了肚子里头！
　　整个过程，李果看得心惊肉跳，并且继续死死地盯着小蛇的尾巴！
　　他倒不是担心这懒蛇被一箭穿心给射死了。
　　他是生怕下一秒，那支透明的箭矢，就跟穿豆腐一样，从它的尾巴里头钻出来，继续射向自个儿！
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　……
　　十息之后，什么都没发生。
　　它的尾巴完好无损，那支七魄箭如同泥牛入海，彻底没了动静。
　　“成了！”
　　李果紧绷的神情骤然一松，但紧接着涌上来的，却不是劫后余生的喜悦，而是一阵后怕。
　　他很清楚，真正的危机并未解决，是外头那个金丹魔修。
　　通过与小蛇的神魂联系，他看到了外头的景象。
　　苏琳正独自支撑着。
　　她俏脸煞白，正手忙脚乱地从储物袋中掏出一张又一张昂贵的三阶防御符箓，还有一件件灵光闪烁的极品防御法器。
　　可这一切，在那金丹圣使的骨弓法宝面前，都显得那么徒劳。
　　一道道白色光箭射来，苏琳祭出的法器、符箓光幕，如同被铁锤砸中的鸡蛋，一件接一件地爆碎开来。
　　直到最后一箭，直接洞穿了飞舟，将那艘价值五十万灵石的座驾轰出一个大洞。
　　看到苏琳那副狼狈又绝望的模样，李果当即打消了立刻苏醒过来帮忙的念头。
　　那样做，只是多一个人陪葬罢了。
　　于是一个大胆的猜想，在他心底浮现。
　　他想赌一把。
　　……
　　李果那双死人一样的眼睛，猛地睁开了！
　　就在殷天筠那只覆盖在他天灵盖上的手掌之下，那双本该空洞无神的眸子里，骤然爆射出一道冰冷刺骨的杀机！
　　成了！
　　计划成功了一半！
　　李果的心跳在这一瞬间几乎要冲出嗓子眼，他等的就是这个机会。
　　趁着殷天筠的神识主力被七彩小蛇在识海内拖住，外部防御最为松懈的刹那，这金丹魔修在他面前，就是一具毫无防备的肉身。
　　他想也不想，猛地一拍储物袋。
　　一道流光激射而出，直取殷天筠的脖颈。
　　流光剪！
　　如此近的距离，如此毫无防备的敌人，只要一剪，便可轻易将其头颅与身体分家，任他是什么金丹真人，也得当场毙命。
　　可就在那流光剪即将触碰到殷天筠皮肤的瞬间，异变陡生！
　　殷天筠身后那把静静悬浮的骨弓法宝，竟猛地一颤。
　　弓身上镶嵌的两个骷髅头眼窝中，骤然亮起两点猩红的光芒。
　　紧接着，两只虚影之手毫无征兆地从骨弓两侧探出，一把抓住殷天筠的肩膀，以一种不可思议的速度，猛地向后拖拽。
　　流光剪一击落空。
　　李果心中警铃大作，千算万算，他竟算漏了一件事儿。
　　法宝通灵，一旦认主，即便主人失去意识，它也会本能地护主。
　　“该死！”
　　李果怒骂一声，却并没有放弃。
　　“追！”
　　他强行催动法器朝着被拖退的殷天筠疯狂追去。
　　殷天筠被虚影之手拖着倒退，速度虽快，却并非不能被流光剪追上。
　　眼看流光剪再次逼近对方，李果一颗心提到了嗓子眼。
　　那是金丹真人，一旦没能杀掉让他醒过来，死的就是自个儿。
　　然而，正当流光剪就要追上殷天筠那一刻，又一只虚影之手凭空出现，竟一把拉开了骨弓的弓弦。
　　紧接着，一道纯粹的白色光箭瞬间在弓弦上凝聚成型，对着那追击而至的流光剪，悍然射出。
　　“轰！”
　　光箭与流光剪在半空中轰然相撞，这件中品法器连一息都没能坚持住，便在一声脆响中，被狂暴的能量直接轰成了漫天碎片。
　　白色光箭余势不减，依旧朝着李果的面门呼啸而来。
　　“他娘的！”
　　李果暗骂一声，也顾不上去杀那圣使了，要是挡不住这一箭，自个儿先得凉透。
　　飞舟已毁，没了护罩。七彩小蛇远在敌人识海，也无法操控十二具铁尸结阵防御。
　　他丹田内灵力空虚，连催动墟元镜的三道先天禁制都成了奢望。
　　电光石火间，李果能做的只有一件事。
　　他猛地祭出墟元镜，将这面灰扑扑的镜子死死顶在身前，全凭这法宝雏形本身的材质硬抗。
　　“铛！”
　　一声震耳欲聋的巨响，光箭结结实实地轰在了墟元镜的镜面之上。
　　李果只觉得一股无法抗拒的巨力从镜身传来，整个人被震得向后滑出数丈，双脚在地上犁出两道深深的沟壑。
　　他死死盯着镜面，只见那白色光箭的威能正在飞速消耗，光芒寸寸黯淡，最终彻底消散。
　　镜子没穿，被光箭击中的地方，却出现了一个指甲盖大小的凹痕，几道蛛网般的细微裂纹，从凹痕处蔓延开来。
第467章识海战斗
　　与此同时，殷天筠的识海之内，却是另一番光景。
　　七彩小蛇自打顺着他的手掌钻进来后，便按着李果那死命令，化作一道流光，直奔识海中央。
　　它已经吞过两个修士的神魂，一个是修炼馆的馆主，另一个是千机阁的特使公输桀，对此早已是熟门熟路。
　　可当它到达殷天筠神魂所在的区域后，眼前的一幕，让它那小小的蛇头上，头一次露出了近似于“震撼”的神情。
　　它不是没见过天紫府，它自个儿便有一座养神玉阙。
　　与养神玉阙相比，公输桀那座由齿轮和符文构成的机械神殿，已经算得上宏伟。
　　可眼前的景象，却让机械神殿显得像个孩童的玩具。
　　这儿没有宫殿，没有楼阁，只有一座塔。
　　一座高耸，完全由森森白骨堆砌而成的通天巨塔！
　　塔身不知由多少骨骸拼接而成，头骨、肋骨、腿骨……密密麻麻，数之不尽，浓郁的怨念与阴气从中散发出来，几乎要将这片识海空间冻结。
　　最让七彩小蛇感到头皮发麻的，是塔的表面。
　　那白骨塔身上，竟如同蜂巢一般，凹陷进去一个个大小不一的龛窟。
　　每一个龛窟之中，都盘膝坐着一个闭目打坐的神魂小人。
　　七彩小蛇的神识一扫，不多不少，正好一百零八个！
　　这些神魂小人个个面容扭曲，有的痴笑，有的痛苦，有的癫狂，仿佛在承受着无边的折磨。
　　更诡异的是，每一个神魂小人的背后，都贴着一只虫子，虫子的口器深深扎进他们的后脑勺，正是那尸蛊虫！
　　这幅景象，要是李果亲眼见了，定会认出，这正是三尸门功法“三尸斩魂术”的景象。
　　那些个神魂小人，都是殷天筠从自个儿神魂上割裂下来的尸魂，用以辅助修炼。
　　可七彩小蛇不认得这个。
　　它只认得那一百零八只尸蛊虫，这玩意儿它以前吃过不少，味道只能算一般。
　　但那一百零八个神魂小人，在它眼里，可就完全不一样了。
　　那根本不是什么吓人的景象，那是一百零八份冒着香气的神魂点心！
　　是自助大餐！
　　小蛇的嘴角，要是有口水的话，此刻怕是已经流了一地。
　　它那对彩色的竖瞳里，瞬间被贪婪和狂喜填满。
　　也就在这一刻，殷天筠的本体意识，终于因“神魂归壳”的本能，回到了自个儿的识海之内。
　　“嗯？”
　　在白骨高塔的内部。
　　一个面容与外界一般无二的神魂人影，微微眉头一皱，他一眼就看到了那条不请自来的七彩小蛇。
　　“原来是这么个小畜生。”
　　殷天筠的神魂露出一丝恍然，随即是毫不掩饰的轻蔑。
　　“能悄无声息地钻入本使的识海，倒也算是个稀奇的玩意儿。区区一个护卫，身上的秘密还真不少。”
　　他似乎并不知道“紫府灵虫”的存在，也懒得去探究这小蛇的来历。
　　在他看来，无论这是什么东西，只要进了他的识海，就等于进了自家的牢笼，生死只在他一念之间。
　　“你以为，能闯进来本使的识海就赢了？”
　　“错了。”
　　“你闯进来的那一刻，就输了！”
　　话音落下的瞬间，白骨高塔之上，那一百零八个尸魂，忽然齐刷刷地睁开了眼睛！
　　一百零八双眼睛，一百零八道怨毒、冰冷、疯狂的视线，瞬间锁死了半空中的七彩小蛇！
　　“嘶！”
　　七彩小蛇感受到了前所未有的危机，蛇躯猛地一缩，瞬间停下了冲锋的势头，本能地就想开溜。
　　可殷天筠哪里会给它这个机会。
　　“灭了它。”
　　淡漠的命令下达。
　　只见那一百零八个尸魂同时抬手，掐动同一个法诀。
　　霎时间，他们各自的灵力喷薄而出，在半空中飞速凝聚。
　　一柄、十柄、百柄……
　　转瞬之间，一百零八柄完全由灵力构成的飞剑，凭空浮现，剑尖森然，密密麻麻地布满了七彩小蛇头顶的整片天空。
　　下一刻，剑雨，轰然落下！
　　七彩小蛇那对彩色的竖瞳里，头一次露出了惊恐的神色。
　　趋利避害是所有活物的本能，它也不例外。
　　虽说底下那一百零八份神魂闻着确实香，可也得有命吃才行！
　　“嘶！”
　　小蛇怪叫一声，蛇躯一扭，化作一道七彩流光，掉头就跑。
　　可那剑雨来得太快，噗噗几声，几十柄灵剑已经结结实实地砍在了它身上。
　　小蛇疼得发出一声惨叫，本能地蜷成一团。
　　可叫唤完了，它才后知后觉地发现……身上好像……不疼？
　　它愣住了，小心翼翼地抬起头，正好又有几柄灵剑射来，它下意识地拿尾巴尖扫了一下。
　　那几柄灵剑竟像是撞在了海绵上，直接被弹飞了出去。
　　小蛇彻底呆住了。
　　它眨了眨眼，似乎明白了什么。
　　它又试探着伸出脑袋，主动迎向一柄飞往别处的灵剑。
　　“砰！”
　　灵剑撞在它脑门上，直接被弹飞。
　　而它，连层皮都没破。
　　一股巨大的狂喜，瞬间冲垮了这懒蛇的理智。
　　它不知道这是自个儿当初吞了那块“墟元石”留下的好处，它只明白一件事——这些玩意儿，伤不了它！
　　“嘶！”
　　小蛇发出一声兴奋到极点的嘶鸣，那股子贪婪再也压不住了。
　　它索性不躲了，迎着那漫天剑雨，身形猛地暴涨！
　　一倍，十倍，一百倍！
　　转眼间，它就变成了一条身长百丈的七彩琉璃巨蛇，两只眼睛跟俩灯笼似的，死死盯着那一百零八份神魂。
　　塔内的殷天筠眉头一皱，眼中闪过一丝疑虑。
　　不对劲。
　　寻常妖兽，哪怕天赋异禀，也不可能对灵力法术完全免疫。
　　但他依旧没慌，身为金丹真人，三尸门圣使，他有的是手段。
　　“畜生就是畜生，以为变大了，就能在本使头上撒野？”
　　他冷哼一声，法诀再变。
　　“凝！”
　　只见那一百零八个神魂小人同时伸手，再次凝聚一百零八柄灵剑。
　　只不过这一次，所有灵剑在半空中汇聚成一柄长达百丈的青色巨剑！
　　那巨剑之上，威势滔天，仿佛能将这识海都劈成两半！
　　“斩！”
　　巨剑当头劈下！
　　这一次，小蛇没躲，它看着那巨剑，眼里全是挑衅。
　　它猛地抬起头，用头顶那根独角，狠狠顶了上去！
　　塔内的殷天筠见状，嘴角露出一丝冷笑。
　　愚蠢的畜生，想用肉身硬抗？
　　然而，下一刻，他脸上的笑容僵住了。
　　“铛！”
　　独角与巨剑的剑尖，结结实实地撞在了一起。
　　那足以劈开识海的巨剑，竟被撞得猛地一滞！
　　紧接着，在殷天筠骇然的目光中，巨剑的剑尖开始向内凹陷，裂纹飞速蔓延，最后“嘭”的一声，竟不成形状地被硬生生反弹了回去，朝着白骨巨塔轰然砸去！
　　“畜牲尔敢！”
　　殷天筠的脸色，终于变了！
　　他一声怒喝，塔身上的一百零八个尸魂瞬间抬手，共同撑起一道厚实的灵力护盾。
　　“轰隆！”
　　巨响声中，护盾剧烈震颤，险些当场破碎。
　　殷天筠死死盯着那条毫发无伤的七彩巨蛇，心头终于翻起了惊涛骇浪。
　　灵力攻击，竟然完全无效，甚至还会被反弹！
　　“本使不信！”
　　他眼中闪过一丝狠厉，终于动了真格。
　　只见白骨塔内，一道纯粹由神魂之力凝聚而成、尖锐无比的无形尖刺，骤然成型。
　　“夺魂刺！”
　　此乃三尸门专攻神魂的秘术，无视一切物理与灵力防御，直刺本源。
　　“神魂攻击，我看你怎么挡！”
　　只见那枚夺魂刺无声无息，如同一道透明的闪电，直奔巨蛇的脑门而去。
　　这一击，他有绝对的自信。
　　哪怕是同阶的金丹真人在毫无防备之下中了此招，也得神魂大损，沦为待宰羔羊。
　　至于筑基修士，更是会当场神魂破碎，变为白痴。
　　他就不信，这畜生还能挡住！
　　夺魂刺无声无息，瞬间跨越空间，出现在七彩小蛇的脑门前。
　　面对这必杀一击，小蛇那灯笼大的眼睛里，没有半分畏惧。
　　它只是张开了嘴。
　　然后，在殷天筠毕生难忘的注视下，一口，将那支夺魂刺给吞了下去。
　　“咕嘟。”
　　一声轻响。
　　小蛇砸了砸嘴，像是在回味什么绝世美味，那双竖瞳里，甚至露出了意犹未尽的神情。
　　整个识海，死一般的寂静。
　　殷天筠呆呆地站在塔内，脑子里一片空白。
　　吃……吃了？
　　他那足以重创同阶金丹、秒杀筑基神魂的夺魂刺，就这么……被当成零食给吃了？
　　这一刻，这位三尸门圣使感觉自己数百年的修行、宗门传承的秘术、整个修仙界的铁律常识……都在眼前轰然倒塌，碎成了粉末。
　　他猛地倒吸一口凉气，一股源于灵魂深处的寒意，让他浑身冰冷。
　　他终于意识到，闯入自个儿识海里头的，根本不是什么普通的妖兽。
　　这……这他娘的到底是个什么怪物？！
第468章法宝损坏
　　殷圣使的脑门上，头一回见了汗。
　　他斗法无数，什么场面没见过，可识海里头正在发生的这一幕，已经超出了他的认知。
　　只见那条诡异的七彩小蛇，已经用它头顶那根独角，狠狠地撞在塔前的灵力护盾上。
　　“噗嗤”一声轻响。
　　护盾被捅穿了一个窟窿。
　　接着它钻进护盾内，那双贪婪的竖瞳一探，直接来到了离它最近的一个龛窟。
　　那龛窟里头，一个面容扭曲、痴痴傻笑的神魂小人，连带着背后那只扎进后脑勺的尸蛊虫，被它一口吞了下去。
　　“咕嘟。”
　　小蛇咂了咂嘴，竖瞳里闪过一丝满足。
　　味道还行，就是量少了点。
　　它尾巴一甩，又盯上了旁边龛窟里的另一个神魂小人。
　　殷天筠看得心头冰凉，他明白，再这么下去，自个儿这辛辛苦苦修炼数百年的神魂道基，就要被这畜生当点心给啃光了！
　　到时候，神魂大损，修为暴跌，百年苦功，毁于一旦！
　　绝不能让这种事发生！
　　殷天筠的眼中闪过一丝疯狂的狠厉，他想到了唯一的破局之法。
　　此蛇再诡异，终归是有主之物！
　　只要杀了外面那个护卫，这条蛇必定遭受反噬，不死也得重创！
　　“杀主，灭宠！”
　　一个无比清晰的念头在他心头炸响。
　　他毫不犹豫，一道神念直接传给了外界那把悬浮于空的白骨弓。
　　“杀了他！”
　　……
　　外头，李果自然也通过神魂链接，看到了七彩小蛇在敌人识海内大杀四方的景象。
　　他心里头那叫一个惊喜。
　　本以为小蛇最多拖住对方片刻，给自己创造一个偷袭的机会，哪成想这懒蛇竟如此生猛，直接把对方的老家给端了。
　　他甚至一度动了念头，想趁机祭出千机匣，给那金丹肉身来一发“焱灭火炮”。
　　可当他看到那把能自动护主的骨弓法宝时，这个念头瞬间就被掐灭了。
　　开什么玩笑！
　　只要骨弓法宝还在，自个儿根本没有机会偷袭成功。
　　如今看来，内部攻破才是最稳妥的办法。
　　自个儿只要在外面顶住，等小蛇在里头把那金丹老怪的神魂啃光，这事儿就成了！
　　于是，他心一横，索性放弃了所有进攻的念头，专心致志地躲在墟元镜后头，当起了缩头乌龟。
　　可他想等，敌人却不想让他等。
　　就在这时，那悬浮在半空中的白骨弓，忽然光芒大盛。
　　十只虚影之手同时出现，齐齐拉开弓弦！
　　“咻咻咻咻咻——！”
　　一刹那，十道刺目的白色光箭，如流星赶月，撕裂长空，朝着李果藏身的墟元镜爆射而来！
　　“狗急跳墙了！”
　　李果瞳孔猛地一缩，心中暗骂一声：他娘的，这老魔头是要不计代价，先把他这个主人给轰杀成渣！
　　没有退路！
　　他只得把丹田灵海内本就所剩不多的灵力，不要钱似的疯狂涌入墟元镜。
　　下一刻，一连串震耳欲聋的巨响，如同十口巨钟被同时敲响。
　　“铛！铛！铛！……”
　　李果只觉得一股股排山倒海般的灵压从镜面传来，震得他体内气血翻涌。
　　他死死顶住，待光芒散尽，赶紧低头一看。
　　只见那墟元镜，镜面光芒黯淡了许多，上面不多不少，正好出现了十个清晰的凹痕。
　　挡下了！
　　李果心中一喜，可这口气还没松完。
　　对面那把骨弓之上，又是十只虚影之手搭上了弓弦。
　　第二波，接踵而至！
　　李果脸色惨白，只能咬碎牙齿，继续将灵力灌入那面已经受损的镜子。
　　“铛铛铛……”
　　又是一阵密集的轰鸣。
　　这一次，墟元镜发出了一声不堪重负的哀鸣。
　　李果清晰地感觉到，镜身又多了十个新的凹痕，其中几道裂纹甚至连接在了中央，形成了一道肉眼可见的裂缝！
　　他与墟元镜之间的联系，也变得若有若无，极不稳定。
　　“他娘的！”
　　李果心中在滴血，这可是他压箱底的宝贝！
　　可他没时间心疼。
　　因为第三波的十道光箭，已经凝聚成型，带着彻底终结一切的杀意，再次呼啸而来。
　　这一次，李果想再往墟元镜里注入灵力时，却发现灵力极度晦涩，难以灌入。
　　他只能眼睁睁地看着那十道白光，狠狠轰击在布满裂纹的镜面之上。
　　“铛……咔嚓！”
　　这一次，不再是清脆的撞击声，而是一声沉闷的爆响。
　　墟元镜终于不堪重负。
　　只见镜面中央，那道最深的裂缝，猛然扩大，甚至崩落一块脸盆大小的碎片。
　　镜身则彻底失去了灵光，如同一块真正的顽石，“哐当”一声掉在地上。
　　李果心头大骇，他想再次催动墟元镜，却发现与它之间的一丝联系，已经彻底断了。
　　完了。
　　这件陪伴了他多年的法宝雏形，其内的禁制，已随着镜身的破损，彻底损毁了。
　　可那骨弓之上，新的十道光箭，已然成型。
第469章废品壁垒
　　李果顾不得心疼墟元镜了。
　　眼看那骨弓之上，新的十道光箭又要凝聚成型，他赶紧与七彩小蛇心神联系。
　　他娘的，这懒蛇在里头磨蹭什么呢？
　　怎么这么久还没把那金丹老怪的神魂啃干净？
　　再拖下去，自个儿就要被射成筛子了！
　　这一看，李果气得七窍生烟。
　　只见识海之内，那条七彩巨蛇正缠着那座白骨高塔游走，每经过一个龛窟，就探头进去，一口一个，把那神魂小人连同尸蛊虫吞进肚子里，吃得那叫一个欢实。
　　它那双灯笼大的竖瞳里，满是满足和贪婪，尾巴还一翘一翘的，显然爽得不行。
　　李果脑子里“嗡”的一声。
　　这蠢货！
　　它根本不懂主次！
　　它以为吃掉这些神魂小人就是在帮自个儿，还吃得不亦乐乎。
　　可李果心里头门儿清，这些龛窟里的神魂小人，根本无关痛痒，不过是那金丹圣使修炼出来的尸魂罢了。
　　真正的神魂本体，在那白骨塔内部。
　　“别吃了！破塔！破塔啊！”
　　李果急得心头冒火，赶紧通过魂契，把这道念头狠狠砸了过去。
　　七彩小蛇正吃得兴起，被这突如其来的命令打断，身躯一顿。
　　它吐了吐蛇信子，竖瞳里闪过一丝不情愿——底下这些“点心”明明这么香，为啥不让吃了？
　　但它终究是听懂了主人的意思。
　　只见它那庞大的蛇躯猛地收紧，死死缠住白骨塔身，然后发力！
　　“咯吱……”
　　一阵挤压的摩擦声响起。
　　然而，那白骨塔却纹丝未动。
　　不像之前对付千机阁特使公输桀时，那座青铜神殿被它硬生生绞成废铜烂铁。
　　这白骨塔太大了。
　　哪怕小蛇体型暴涨了百倍，在这座通天巨塔面前，依旧显得渺小。
　　它的力量，根本不足以压碎这座由无数骸骨堆砌、凝聚了金丹真人精纯灵力的神魂道基。
　　深藏在白骨塔内部的殷天筠，通过塔身感应到这一幕，心头那口憋了许久的恶气，终于吐了出来。
　　“吃吧，尽管吃本使的尸魂。”
　　他脸上露出一丝狰狞的冷笑，神识扫过那些被小蛇吞掉的龛窟——不过损失了十几个尸魂罢了，虽然肉疼，但伤不到根本。
　　“等你主人死了，我看你还能活？”
　　他心中笃定，只要杀了外头那个护卫，这条诡异的巨蛇必定遭受反噬，不死也得重创！
　　到时候，再慢慢炮制这畜生！
　　……
　　外面。
　　李果与七彩小蛇的心神联系，被一股狂暴的灵压强行中断了。
　　他猛地抬头，只见那十道白色光箭，已经撕裂空气，朝着他爆射而来！
　　墟元镜已经无法用灵力催动了——镜身破损，禁制损毁，与他之间的联系彻底断了。
　　可若没有墟元镜，他根本没有其他手段挡下这十箭！
　　电光石火间，李果脑中闪过一个念头。
　　既然无法从内部催动，那就从外部维持！
　　他猛地运转《子虫化府术》的法门，丹田内残存的灵力疯狂涌出，在身前凝聚成两只半透明的灵力大手。
　　然后，他操控那两只灵力大手，死死捧起地上那块已经失去灵光、如同顽石般的墟元镜，挡在身前！
　　“轰！轰！轰！轰！……”
　　十道光箭，接踵而至！
　　第一箭，狠狠撞在镜面之上。
　　“铛！”
　　此刻墟元镜内没有了禁制运转，只能凭坚硬材质挡住攻击，却挡不住攻击产生的灵压。
　　李果只觉得一股排山倒海般的巨力从镜身传来，整个人被震得向后滑出十丈，双脚在地上犁出两道深深的沟壑。
　　他喉头一甜，一口鲜血涌了上来，又被他强行咽了回去。
　　第二箭，接踵而来。
　　“铛！”
　　李果又被震退十丈，体内经脉如同被铁锤砸过，剧痛难忍。
　　第三箭，第四箭，第五箭……
　　“铛！铛！铛！……”
　　每一箭落下，李果就被震退十丈。
　　他死死咬着牙，牙龈都被咬出了血，那两只灵力大手却如同焊在了墟元镜上，半点不敢松开。
　　松开，就死了。
　　第六箭，第七箭，第八箭……
　　李果已经记不清自己吐了几口血，只觉得五脏六腑都移了位，眼前阵阵发黑。
　　但他依旧用灵力死死捧住墟元镜，尽管浑身痛苦得快要炸开，也不敢放下。
　　第九箭。
　　“铛！”
　　李果被震得倒飞出去，重重砸在一棵古树的树干上，树干“咔嚓”一声断裂。
　　他挣扎着爬起来，那两只灵力大手依旧死死捧着墟元镜。
　　第十箭，最后一箭。
　　“轰！”
　　这一箭的威力，似乎比前面九箭加起来还要恐怖。
　　李果整个人如同断线的风筝，被狠狠砸飞出去，在地上滚了十几圈，才勉强停下。
　　他趴在地上，大口大口地呕着血，血里还混着内脏的碎片。
　　浑身骨头不知道断了多少根，经脉更是千疮百孔，灵力几乎枯竭。
　　但他依旧没有松手。
　　那两只灵力大手，依旧死死捧着墟元镜。
　　只是那面镜子，此刻已经惨不忍睹。
　　镜面上布满了密密麻麻的凹痕和裂纹，中央那道最深的裂缝已经贯穿了整个镜身，边缘处崩落了大大小小的碎片，散落了一地。
　　沿途一百丈的地面上，到处是墟元镜被击碎的碎片，在阳光下反射着黯淡的光。
　　李果挣扎着抬起头，看向远处。
　　那把骨弓之上，新的十道光箭，已经再次凝聚成型。
　　他嘴角扯出一抹苦笑。
　　挡不住了。
　　真的挡不住了。
　　墟元镜已经彻底废了，他体内的灵力也所剩无几，经脉受损严重，连《子虫化府术》都难以维持。
　　下一波，他必死无疑。
　　他下意识地看向识海，想最后看一眼那条蠢蛇在干什么。
第470章圣使陨落
　　也就在这一刻，李果那股子濒死的剧痛，如同决堤的洪水，通过魂契，原原本本地灌入了七彩小蛇的脑子里头。
　　一种源于灵魂深处的恐惧，猛地攫住了它。
　　主危，虫辱！
　　主死，虫灭！
　　这个念头，像一道天雷，狠狠劈在它混沌的脑海中。
　　七彩小蛇蛇皮发麻，本能地疯狂加力，死命地挤压着那座白骨塔，可那塔依旧纹丝不动。
　　就在此时，李果那带着血沫和无尽绝望的怒吼，在它心头炸响。
　　“蠢蛇，咬他！”
　　咬？
　　七彩小蛇猛地一愣。
　　一个被它遗忘在记忆深处的画面，忽然浮现了出来。
　　那是在一号矿区，它曾啃过一块灰扑扑的、无比坚硬的大石头……
　　对啊！这世上还有自个儿咬不动的东西？
　　这白骨塔，不也是石头堆的吗！
　　一股前所未有的明悟，让它瞬间开窍！
　　只见它那庞大的蛇躯猛地一松，不再去挤压那白骨塔，而是在半空中急速缩小。
　　百倍，十倍，一倍！
　　转眼间，它又变回了那条只有筷子粗细的七彩小蛇。
　　殷天筠在塔内看得一愣，还没明白这畜生要做什么。
　　下一刻，小蛇化作一道流光，直奔白骨塔的塔基，张开那小小的嘴，对着一根粗壮的腿骨，狠狠地咬了下去。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响。
　　那根金丹真人灵力千锤百炼的白骨，竟被它像啃萝卜一样，轻松咬下了一块！
　　李果也是气，这墟元石都能咬穿，这白骨塔它岂能咬不动，这小东西怎么就想不明白呢！
　　可他没时间欣慰了。
　　一阵狂暴的灵压打断了他与七彩小蛇的联系，那十道白色光箭已经奔袭而来！
　　墟元镜已经彻底碎裂，唯一还算完整的一块，中间也破了个大窟窿。
　　这十箭，他拿什么挡！
　　李果意识到，他要死了。
　　不！
　　对修仙长生的执着，硬生生将他从死亡的边缘拽了回来。他好不容易才走到今天这一步，怎么能就这样死掉！
　　他猛地一咬舌尖，眼中爆射出疯狂的狠厉。
　　“起！”
　　他一拍储物袋，千机匣瞬间飞出，十二具铁尸也被他一股脑地全祭了出来。
　　“天罗蛛网！”
　　无数强韧的银丝从千机匣中喷出，如同一张大网，将地上那些大大小小的墟元镜碎片全部卷起。
　　“流银护盾！”
　　水银般的液体涌出，将这些碎片死死地黏合在一起，强行拼凑成一面坑坑洼洼、奇形怪状的废品壁垒。
　　紧接着，李果将十二具铁尸一个个排在身前。
　　此刻没有七彩小蛇操控，十二具铁尸无法结成地煞阴尸阵，也没有煞气护甲，只能凭着一身坚硬血肉，做那最原始的肉盾。
　　做完这一切，李果已是油尽灯枯。
　　也就在此时，十道光箭，到了！
　　“噗！噗！噗！”
　　光箭势如破竹，道道刺穿了十二具铁尸的胸膛，将它们坚硬的肉身炸得四分五裂，化作一地残骸。
　　紧接着，余威不减的光箭，狠狠轰击在那面临时拼凑的废品壁垒之上。
　　“轰！”
　　流银飞溅，碎片崩飞！
　　每一块墟元镜碎片被击飞，都带走了光箭的一分威能。
　　每一滴流银被蒸发，都抵消了一丝冲击。
　　第一箭，壁垒皲裂！
　　第三箭，千机匣本体发出不堪重负的扭曲声！
　　第九箭，废品壁垒轰然炸碎，彻底化为齑粉！
　　第十箭，狠狠击中了千机匣的本体！
　　“咔！”
　　这件陪伴李果立下汗马功劳的法器，表面瞬间布满裂纹，灵光泯灭，重重地摔落在地，再难操控。
　　他终究是挡下了这十箭。
　　可远处，那骨弓法宝之上，新的十道光箭，又一次凝聚成型。
　　李果彻底绝望了。
　　他身前，再无一物可挡。
　　完了！
　　他“扑通”一声跪倒在地，浑身是血，缓缓低下了头。
　　然而，就在那十道光箭即将发射的瞬间！
　　异变陡生！
　　远处那骨弓法宝旁，一直如同石雕般不动的殷圣使，身体忽然毫无征兆地剧烈抽搐起来！
　　他整个人如同犯了羊癫疯，四肢疯狂抖动，脸上那股子冷酷傲慢荡然无存，只剩下无尽的惊恐和痛苦。
　　骨弓法宝似乎也感应到了主人的异常。
　　那已经拉成满月的虚影之手，竟猛地一松，凝聚成型的十道光箭瞬间消散。
　　紧接着，那法宝竟绕着圣使的身体急速打转，两个骷髅头眼窝中的红光疯狂闪烁，显得焦急万分。
　　又有虚影之手伸出，想要拉着圣使继续后退，可殷天筠的身体却抽搐得更加厉害，根本无法动弹。
　　跪倒在地的李果，缓缓抬起头。
　　他看着远处那匪夷所思的一幕，布满血污的脸上，嘴角勾起一抹微弧度。
　　这小东西……
　　做到了。
　　……
　　那殷圣使不知抽搐了多久。
　　从刚开始的四肢疯狂抖动，幅度大得吓人。到后来，慢慢变成了肌肉小范围的颤抖。
　　最后，彻底没了动静。
　　在这期间，自始至终李果却看都没看他一眼。
　　在确认那把要命的骨弓不再射出光箭的瞬间，他做的第一件事，就是直接从储物袋里掏出几个玉瓶。
　　疗圣丹、回灵丹……
　　李果看也不看，一股脑地全倒进嘴里，跟嚼豆子似的“嘎嘣嘎嘣”咽了下去。
　　磅礴的药力瞬间在四肢百骸化开，滋养着他那几乎寸寸断裂的经脉和快要枯竭的丹田。
　　他盘膝打坐，疯狂运转功法，引导着药力修复着身体的创伤。
　　天大的事，也得等自个儿恢复了再说。
　　另一边，见主人彻底平静下来，那骨弓法宝似乎以为危险已经解除，便又把矛头对准了李果。
　　先前那个“杀了他”的命令，仍在生效！
　　只见骨弓之上，再次凭空出现一只虚影之手，缓缓搭住弓弦，向后拉开。
　　一道又一道的白色光箭，骤然在弓弦上成型！
　　也就在这时。
　　“殷圣使”睁开了双眼。
　　他的瞳孔，竟不知何时，变成了诡异的七彩竖瞳！
　　他先是对着李果的方向，扯出了一个僵硬到极点的笑容。
　　下一刻，他转头看向身旁那张已经拉成满月的骨弓法宝，嘴里吐出了一个字。
　　“停。”
　　话音刚落，那骨弓猛地一颤！
　　弓身上镶嵌的两个骷髅头里，红光剧烈闪烁，仿佛陷入了极大的混乱。
　　最终，那只拉成满月的虚影之手，还是缓缓松开了弓弦。
　　已经凝聚成型的白色光箭，如同从未出现过一般，寸寸消散在空气中。
　　……
　　时间一点一点过去。
　　李果不知道过了多久，可能是一炷香，也可能是一个时辰。
　　他体内的灵力，终于恢复了一成。经脉的伤势，也稳定了下来，不再继续恶化。
　　李果缓缓睁开眼。
　　第一眼看到的，就是“殷天筠”。
　　这位三尸门的圣使，就站在离他不到十丈的地方，一动不动，像根木桩子。
　　那把骨弓法宝，安安静静地悬浮在他身侧，骷髅头的红光幽幽的，透着一股子乖顺。
　　眼下的殷圣使，自然已经不再是他本人，而是被七彩小蛇吞噬了神魂，彻底沦为太玄蛇傀——殷天筠。
　　此刻，殷天筠的识海之内，那座白骨高塔依旧矗立。
　　只不过，塔内的主人，已经换成了一条七彩小蛇。
　　它刚吞下一个金丹修士的神魂，撑得不行，蛇身盘成一团，懒洋洋地趴在塔底。
　　它本来想爬几步，在新领地里转转，可才抬起脑袋，一股困意就涌了上来。
　　“嘶……”
　　它打了个哈欠，七彩竖瞳半眯着，脑袋往白骨上一歪，不动了。
　　困。
　　好困。
　　吃饱了就困，这是它的天性。
　　李果通过魂契感应到小蛇的状态，嘴角抽了抽。
　　这蠢蛇，刚吞了一个金丹真人，也不赶紧炼化，倒头就睡？
　　他刚这样想，一股庞杂混乱的信息流，便顺着魂契反哺过来。
　　无数破碎的画面、纷杂的念头、修炼《三尸斩魂术》的感悟、操控白骨弓的法诀……如同决堤的洪水，疯狂地涌入李果的脑海。
　　这是七彩小蛇开始消化那金丹神魂，反馈回来的第一波“战利品”。
　　金丹真人的记忆。
　　李果眉头一皱，想也不想，便强行切断了与小蛇的神魂联系。
　　一个活了数百年的金丹魔修，这辈子杀过的人、干过的坏事，只怕能把他的识海撑爆。他可没兴趣去欣赏一个魔修的光辉事迹。
　　那些看多了只会污了自己的眼，乱了自己的心。
　　李果站起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“过来。”他开口道。
　　蛇傀殷天筠动了，迈着有些僵硬的步子，走到李果面前，七彩竖瞳里没有半分情感。
　　那把骨弓法宝，也老老实实地跟在后头。
　　李果看着这把差点要了自己小命的真法宝，眼神有些火热。
　　他心念一动，蛇傀殷天筠抬起手，一把抓住了骨弓的弓身。
　　骨弓微微一颤，似乎有些抗拒，但最终还是顺从了这具拥有主人气息的躯壳。
　　蛇傀殷天筠捧着骨弓，往前一步，将其恭恭敬敬地递到了李果面前。
　　李果这才伸出手，接过了这件沉甸甸的真正法宝。
　　握住骨弓的刹那，一股冰冷暴虐的气息瞬间涌入掌心。
　　李果深吸一口气，哪怕尚未炼化，他也能清晰地感知到其中蕴含的恐怖威能。
　　这……就是金丹修士才有资格掌控的力量！
　　有了此物，即便是面对筑基圆满，他也有一击必杀的底气！
　　李果贪婪地抚摸着那如玉般的骨质弓身，嘴角勾起一抹笑意。
　　从今天起，它姓李了。
第471章真正法宝
　　一件真正的法宝拿在手头上，李果自然按耐不住地想试上一试。
　　他把丹田里头好不容易才恢复了一丝丝的灵力，往这弓里头催了催。
　　“嗡！”
　　灵力灌入的瞬间，白骨弓猛地一颤，一股子暴戾、不屈的抗拒感，顺着他的胳膊就冲了上来。
　　接着此弓竟一下从他手里挣脱出去，自个儿飞到了几尺开外，悬在半空，弓身上那俩骷髅头眼窝里的红光一闪一闪的，像是在警告他。
　　紧接着，它竟像是找到了主心骨，慢悠悠地飘回到了蛇傀殷天筠的身后，老老实实地待着了。
　　李果的脸黑了。
　　这玩意儿，通了灵，认主！
　　他娘的，自个儿的墟元镜、十二具铁尸、还有千机匣，全折在这把弓上头了，结果到头来，这弓压根不认自个儿这个新主人。
　　这不是白忙活一场？
　　李果心里头憋着火，眼神闪了闪，忽然想到了啥。
　　他心念一动，给识海里头那条正在消化神魂的七彩小蛇下了道命令。
　　只见那跟木头桩子似的蛇傀殷天筠，听了令，抬起胳膊一把就抓住了那白骨弓。
　　果然，这回，白骨弓老实得跟条狗似的，半点儿反抗都没。
　　李果见状又下了道命令：“往里头灌灵力！”
　　蛇傀殷天筠依言照做，一股精纯的灵力从他丹田涌出，顺畅无比地流进了弓身。
　　只见白骨弓光芒大盛，那股子恐怖的威压再次弥漫开来。
　　成了！
　　李果心头大定。
　　他自个儿用不了，可这蛇傀能用啊！蛇傀听他的，那不就等于他能用？
　　这弯弯绕绕想明白后，李果的目光中露出一股子火热。
　　他一指着远处一座光秃秃的山头，对蛇傀殷天筠下了道命令。
　　“射一箭，让我看看！”
　　蛇傀殷天筠得了令，没半点犹豫，手臂一抬，那姿势跟原先的殷天筠一模一样。
　　他左手持弓，右手却没去拉弦。
　　只见弓身上，那只熟悉的虚影之手再次出现，缓缓搭住弓弦，向后拉开！
　　弓弦拉成满月，一道白色光箭瞬间凝聚成型，箭头森然，直指远处那座山头。
　　一股足以秒杀筑基后期的恐怖波动，荡漾开来。
　　李果站在蛇傀身后，感受着这股曾经让他亡魂皆冒的力量，如今却完全臣服于自个儿的一念之间，这种感觉，实在是……妙不可言。
　　“咻！”
　　光箭离弦，无声无息，瞬间跨越数里距离。
　　下一刻，远处那座百丈高的山头，像是被一只看不见的巨手凭空抹去了一半，上半截山体轰然炸开，化作漫天烟尘碎石。
　　李果看得眼皮子直跳。
　　这威力，比他想的还要大！
　　他压下心头的激动，又试着给七彩小蛇传了个更复杂的念头。
　　只见蛇傀殷天筠松开了白骨弓，让它自个儿悬在半空。
　　然后，他抬起手，指着另一座稍矮些的山头，用一种毫无感情的、机械般的语调，吐出三个字。
　　“射碎它。”
　　话音刚落，白骨弓之上，那只虚影之手再次出现，拉弓，凝箭，一气呵成。
　　就在那白色光箭即将射出的前一刹那，李果又下了道命令。
　　蛇傀殷天筠再次开口，还是那副死人腔调。
　　“停下。”
　　弓弦上的虚影之手猛地一顿，然后缓缓松开，那支已经凝聚成型的光箭，如同从未出现过一般，寸寸消散在空气中。
　　李果嘴角的笑意再也藏不住了。
　　虽说他不是这弓的主人，可一点儿也不妨碍他用。
　　“回去。”蛇傀殷天筠吐出俩字。
　　那白骨弓便老老实实地化作一道流光，钻进了蛇傀腰间那只储物袋里。
　　李果走上前，毫不客气地解下蛇傀腰上的储物袋，挂在了自个儿腰上。
　　这可是一个金丹真人的全部家当啊！
　　李果心里头激动得跟猫抓似的，哪里还忍得住？他借着小蛇的神魂联系，瞬间神识蛮横地往里头一扫。
　　“嘶！”
　　仅仅是一眼，李果的呼吸都漏了半拍。
　　灵石！全是灵石！粗略一扫，中品灵石怕是不下五万之巨！
　　其他的各种丹药、材料更是数不清地多……
　　发了！这才是真正的杀人放火金腰带！
　　强压下心头狂跳，李果将神识收回。
　　眼下，还有更重要的事要做。
　　他转过身，望着身前那片狼藉的战场。
　　到处都是墟元镜的碎片，大大小小，跟碎玻璃碴子似的，撒了一地。
　　不远处，那个黑乎乎的千机匣，外壳裂纹密布，已经没了灵光。
　　还有那十二具铁尸的残骸，被光箭轰得四分五裂，烂肉碎骨，跟屠宰场没啥两样。
　　李果心里头在滴血。
　　他先是瞅了瞅那些铁尸的残骸，烂成这样，连回收的价值都没了。
　　他叹了口气，目光又落在了千机匣和那些墟元镜的碎片上。
　　千机匣就不说了，回头找鬼手张看看还能不能修。
　　但这墟元镜，虽说彻底毁了，可这材料是实打实的墟元石啊，这玩意儿可不能浪费。
　　李果对着蛇傀殷天筠一指，下了道命令。
　　“去，把那些东西都给我捡回来。”
　　闻言，这个曾经高高在上、视低阶修士为蝼蚁的三尸门金丹圣使，脸上没有半点表情，迈开步子就走了过去。
　　李果从自个儿腰上解下来一个储物袋，扔了过去。
　　他接过，先是走到千机匣跟前，弯腰把它捡起来，送回到李果手里。
　　李果试着往里头灌了点灵力，发现灵力运转得十分晦涩，显然里头的精密禁制已经坏得七七八八了。
　　李果只得叹了口气，把这件废品暂时收进储物袋。
　　然后，他的目光回到蛇傀殷天筠身上。
　　这个曾经一箭就差点要了他小命的金丹真人，此刻正卑微地弯着腰，在那片烂泥地里一片一片地，捡拾着那些墟元石的碎片。
　　大的，小的，甚至是只有指甲盖那么细碎的，他都一丝不苟地捡起来，放进储物袋。
第472章解除禁制
　　那蛇傀殷天筠动作僵硬却精准，在那片烂泥地里一丝不苟地翻找。
　　不消片刻，他直起身，迈着如同丈量过一般的步伐走到李果跟前，双手捧着一只储物袋，恭恭敬敬地递了过来。
　　李果一把抓过，往里头一看。
　　还好，那些崩飞的墟元石碎片，哪怕只有指甲盖大小的，这蛇傀都给捡回来了，一块没落下。
　　“做得不错。”
　　李果随口夸了一句，顺手将这只储物袋挂回自个儿腰间，然后抬头看向不远处的两女。
　　此时，苏琳依旧保持着一动不动的姿势，像是个做工精美的人偶。
　　而一旁的林菲菲，虽然身子动弹不得，但那一双眼睛却瞪得滚圆，死死盯着李果，眼神里充满了像是见了鬼一样的困惑和恐惧。
　　这一炷香的时间里，她的世界观崩塌了好几回。
　　先是李果被搜魂时突然诈尸反杀，再是那惊天动地的法宝对轰，李果被打得跟死狗一样眼看就要咽气，结果那不可一世的金丹魔修突然犯了羊癫疯，最后……这两人居然好上了？
　　这还是那个李师兄吗？
　　还是说……真正的李果已经被夺舍了，眼前这个，是披着李果皮囊的老魔？
　　没等她脑补出一部夺舍大戏，李果已经带着那蛇傀走了过来。
　　李果抬手一指，蛇傀殷天筠立刻上前，手指连点，解开了林菲菲身上的禁锢禁制。
　　“林师妹。”李果喊了一声。
　　林菲菲身子一软，差点瘫在地上，却连连后退几步，背靠着一棵断树，脸色煞白，浑身紧绷，像是防备一只随时会暴起的猛兽。
　　“你……你是谁？”她颤声问道，目光在李果和那面无表情的金丹魔修之间来回游移，“李师兄……还在吗？”
　　李果看着她那副惊弓之鸟的模样，心里头门儿清。
　　这女人虽然精明，但到底还是太嫩，加上刚才那场面实在太复杂，换谁都得懵。
　　跟她解释？
　　怕是自个儿说啥，都会被她当成是从搜魂记忆里头翻出来的秘密。
　　李果嘴角勾起一抹冷笑，没回她的话，只是侧过头，对着身旁的蛇傀淡淡吐出两个字：
　　“跪下。”
　　“噗通！”
　　没有任何犹豫，也没有任何屈辱。
　　这位刚才还不可一世、视众人为蝼蚁的三尸门金丹圣使，双膝一软，重重地跪在了泥地里，跪在了林菲菲这个小小的炼气期女修面前。
　　他的腰背挺得笔直，脸上依旧是那副死人般的木然，仿佛这一跪，跪的不是人，是天经地义。
　　“啊！”
　　林菲菲吓得短促地惊叫一声，捂住了嘴巴，眼珠子差点瞪出来。
　　金丹真人……给她跪下了？
　　这一瞬间，她脑子里那些“夺舍”、“伪装”的念头瞬间烟消云散。
　　魔修也是有尊严的，哪怕是夺舍了为了伪装，也绝不可能给一个蝼蚁下跪！
　　能让一个金丹真人像条狗一样听话的，只有一种可能——彻底的奴役。
　　眼前这个人，就是李果！
　　真的是他！
　　李果看着林菲菲那表情从惊恐转为震惊，最后变成一种近乎崇拜的敬畏，这才慢悠悠地开口：
　　“林师妹，咱们之前的约定还作数。”
　　“十炼坊，每个月五块灵石的位置给你留着。”
　　听到这熟悉的报价，林菲菲身子猛地一震，那股熟悉的李果气息扑面而来，彻底让她安了心。
　　她长长地吐出一口浊气，整个人像是从水里捞出来的一样，虚脱地靠在树干上，声音都在发颤：
　　“师兄……你……你真是吓死我了。”
　　李果没跟她叙旧，目光转向旁边还被定着的苏琳，眼神微微一凝，一道传音悄无声息地钻进了林菲菲的耳朵里。
　　“待会儿苏琳说话，你机灵点。”
　　“这老魔的神魂已经被我用秘术毁了，现在就是具傀儡。至于你该说些什么，你应该懂。”
　　林菲菲一愣，随即立刻反应过来。
　　李果这是要借她的嘴，来安这位大小姐的心，顺便把这惊世骇俗的战果给合理化。
　　她是个聪明人，立马重重地点了点头，眼神坚定了起来。
　　这时候跟李果穿一条裤子，那是为了保命，也是为了前程！
　　见搞定了林菲菲，李果这才转过身，冲着蛇傀扬了扬下巴。
　　蛇傀殷天筠站起身，走到苏琳面前，抬手打出一道解禁法诀。
　　“嗡！”
　　禁制消散。
　　苏琳那原本僵硬的身体猛地恢复了知觉，她脚下一软，还没站稳，嘴里那句被堵了半天的狠话就喷了出来：
　　“我要杀了你这魔头！我爹一定……”
　　话刚喊到一半，她就噎住了。
　　因为此刻她口中的魔头，正像个护卫一样，老老实实地站在李果身后，低眉顺眼，连看都不敢看她一眼。
　　而李果，正抱着胳膊，一脸古怪地看着她。
　　“李……李果？！”
　　苏琳的尖叫声瞬间提高了八度，手指哆哆嗦嗦地指着这两人，像是看见了黄鼠狼给鸡拜年：
　　“你……你怎么和他混在一起了？！”
　　“你们是一伙的？！”
　　“不对！你刚才明明……”
　　苏琳脑子彻底乱成了一锅粥，刚才李果明明都快被打死了，怎么一转眼，这两人就变得这么“和谐”？
　　难道李果早就投靠了魔门？刚才那场苦肉计是演给她看的？
　　面对苏琳那充满怀疑和质问的目光，李果早就打好了腹稿。
　　他上前一步，拱了拱手，一脸“劫后余生”且带着几分邀功的神色，沉声说道：
　　“小姐受惊了。”
　　“属下也是运气好，刚才这老魔对我搜魂时，触动了我身上一件机缘所得、专门反制搜魂的秘宝。”
　　“此秘宝在发动那一瞬间反噬了他的识海。”
　　说到这，李果指了指身后木头桩子似的殷天筠，语气里带着一丝不屑：
　　“这老魔虽然修为高深，但神魂却意外地脆弱，直接被我那秘宝摧毁了神魂，成了个只会听命行事的傀儡。”
　　“属下这也是瞎猫碰上死耗子，捡回了一条命。”
　　苏琳听得一愣一愣的。
　　护魂秘宝？反噬？变傀儡？
　　这听起来倒是合理，可……
　　“那你后面为何还被那骨弓打得半死？”苏琳也不是那么好糊弄的，立刻抓住了漏洞，“既然他都没了神魂，为何还要杀你？”
　　李果叹了口气，露出一副无奈的表情，指了指自己身上那些恐怖的伤口：
　　“小姐有所不知，这金丹真人的法宝那是通了灵的。”
　　“主人虽然没了魂，但那法宝还记着最后一道的命令，自动护主，疯狂反扑。”
　　“属下也是没办法，只能硬扛。若是撑不过那半炷香，属下这条命也就交代了。”
　　“好在……”李果拍了拍腰间的储物袋，又看了看身后的蛇傀，“属下命大，扛过去了。这老魔的魂彻底崩散，属下正好早年间学过一门控傀小术，趁虚而入，花了些时间，在他识海里种下了一道神念。让他取消了那道命令。”
　　苏琳张了张嘴，看着李果那满身的血污，又看看那个曾经不可一世如今却呆若木鸡的金丹圣使，心里头的怀疑虽然消散了不少，但总觉得哪儿不对劲。
　　筑基反杀金丹？
　　她下意识地转过头，看向一旁早已恢复镇定的林菲菲，询问道：
　　“林菲菲！他说的是真的吗？”
　　“本小姐见识少，你别跟着他一起蒙我！”
　　早就得了李果授意的林菲菲，此时此刻没有半分犹豫。
　　她先是露出一副复杂表情，然后深吸一口气，语气笃定地说道：
　　“苏小姐，李师兄所言……应当非虚。”
　　“我在古籍上曾看过记载，高阶修士搜魂低阶修士，若是遭到极强的神魂反噬，确实有可能导致识海崩溃，沦为傀儡。”
　　说到这，她看了一眼李果，眼神里恰到好处地流露出一丝敬畏：
　　“虽然这种事在修仙界万中无一，但李师兄吉人自有天相，能在绝境中博得这一线生机，不仅救了我们，还白得了一个金丹期的傀儡护卫……”
　　林菲菲转过身，对着苏琳深深一福，语气诚恳到了极点：
　　“苏小姐，这可是天大的机缘啊。”
　　“有了这具金丹傀儡护身，放眼这混乱的百吴之地，只要不遇上元婴老祖，小姐您大可横着走了！”
　　这最后一句话，算是彻底挠到了苏琳的痒处。
　　她原本还纠结这事儿合不合理，一听“金丹护卫”、“横着走”，那双大眼睛瞬间就亮了。
　　也是啊！
　　管他是怎么赢的，反正现在这金丹魔修成了李果的傀儡，李果是她的护卫，那四舍五入，这金丹傀儡不就是她的吗？
　　带着一个金丹期的魔修当护卫，这排面，回了青山城，谁还敢说她苏琳是只会花钱的大小姐？
　　“哼，算你命大！”
　　苏琳傲娇地哼了一声，心里的疑虑彻底被虚荣心给压了下去。
　　她瞥了一眼那个低着头的殷天筠，原本的恐惧此刻全化作了好奇和兴奋，甚至还大着胆子走过去，伸出脚尖踢了踢那蛇傀的小腿。
　　“喂，呆子，给本小姐笑一个！”
　　蛇傀殷天筠纹丝不动，连眼皮都没抬一下。
　　李果嘴角抽了抽，心里暗骂这小祖宗真是不知死活，面上却只能赔笑道：
　　“小姐，他现在脑子坏了，听不懂复杂的话，得属下慢慢调教才行。”
　　“行吧行吧，真没劲。”
　　苏琳撇了撇嘴，虽然有些失望，但心情显然已经好了大半。
　　她环顾了一圈四周的狼藉，看着那艘碎成渣的飞舟，秀眉又皱了起来。
　　“飞舟都没了，咱们怎么回去？”
　　李果早就想好了，他拍了拍腰间的储物袋，一架飞舟出现在旁边空地上。
　　“小姐放心。”
　　“属下这儿还有一架。”
第473章路遇金丹魔修？
　　飞舟破开云层，一路向碧灵宗疾驰。
　　这回坐的，是先前苏琳像扔垃圾一样赏给李果的那艘小型飞舟。
　　这玩意儿毕竟只是个价值一万灵石的大路货，不像苏琳那艘极尽奢华的座驾还分什么上下层和独立静室。
　　这飞舟就一层甲板，虽说铺了软垫，但风一吹，那股子廉价感就扑面而来。
　　李果盘膝坐在船头，一边恢复着灵力，一边操控着飞舟方向。
　　林菲菲则极其识趣地缩在船尾角落，闭目打坐。
　　苏琳大小姐显然是闲不住的，她那双闲得发慌的眼睛，又落在了那个跟木桩子一样杵在角落的蛇傀殷天筠身上。
　　“喂，那个谁，过来。”
　　苏琳颐指气使地喊道。
　　蛇傀殷天筠纹丝不动，连眼皮都没眨一下，仿佛一尊失去了灵魂的雕塑。
　　“本小姐叫你呢！聋了？”苏琳有些不高兴了。
　　蛇傀依旧没反应，那张死人脸木然地看着前方虚空。
　　苏琳转过头，一双美目狠狠地瞪向正在开船的李果，眼神里满是质问。
　　李果在船头感应到那两道火辣辣的视线，嘴角微微一抽。
　　他心里头门儿清，这位大小姐哪里是真的渴了，分明就是想使唤一下这个昔日的金丹大敌。
　　“真难伺候……”
　　李果心中暗叹一声，却也不想在这时候扫了她的兴致。
　　他心念微微一动，通过识海中的七彩小蛇下达了一道精细的指令。
　　下一刻，原本如死木般的蛇傀殷天筠突然动了。
　　只见他手在腰间一抹，一套精致的茶具便凭空出现在手中。
　　紧接着，令人咋舌的一幕发生了——
　　只见他单手托着茶壶，另一只掌心猛地摊开，“轰”的一声，一团精纯无比的丹火在他掌心腾起。
　　那可是寻常筑基修士梦寐以求、能熔金炼器的真火，此刻却被拿来……烧水。
　　水温瞬间沸腾。
　　蛇傀殷天筠动作行云流水地沏茶，片刻后，他双手捧着一杯香气四溢的灵茶，走到苏琳面前，恭恭敬敬地递了过去。
　　“哼，这还差不多。”
　　苏琳接过茶杯，像只骄傲的孔雀般扬起下巴，轻轻抿了一口，脸上那股子焦躁终于化作了惬意的舒爽。
　　哪怕是再贵的灵茶，也没有这杯金丹真人亲手沏的茶来得有滋味。
　　伺候完大小姐，蛇傀殷天筠并没有停下。
　　他又倒了一杯茶，转身走到船头，递到了正在驾驭飞舟的李果手中。
　　李果接过轻抿一口，润了润嗓子，随即将目光投向缩在船尾角落的林菲菲。
　　“给林师妹也来一杯，压压惊。”
　　正闭目的林菲菲感觉到有人靠近，下意识地睁开眼。
　　只见蛇傀殷天筠此刻正捧着一杯热气腾腾的灵茶，面无表情地站在她面前，微微躬身，做出一个请用茶的姿势。
　　“啊……我……”
　　林菲菲手忙脚乱地接过茶杯，“多……多谢前辈！”
　　话一出口，她才猛地反应过来。眼前这哪里还是什么前辈，分明就是李果的一具傀儡。
　　她捧着那杯滚烫的灵茶，指尖却在那微微颤抖。
　　看着手里这杯茶，再看看眼前这个金丹傀儡，林菲菲心头顿时翻江倒海。
　　在修仙界，金丹真人哪一个不是威压一方、让人敬畏到骨子里的存在？哪怕是筑基圆满见了，也得毕恭毕敬，生怕稍有不慎就惹怒了对方，落得个身死道消的下场。
　　可现在……
　　堂堂金丹真人，竟然沦落到要在飞舟上给人端茶倒水、充当烧火童子？
　　这种巨大的落差冲击着她的世界观，让她忍不住产生一种错觉。
　　真是疯了。
　　在这个飞舟上，金丹真人……竟然真的活得连条狗都不如。
　　“李果！这破船能不能快点？！”
　　喝完茶的苏琳又忍不住催促起来，“这么慢吞吞的，本小姐什么时候才能回宗门搬救兵？”
　　她现在满脑子都是自个儿带着碧灵宗大军杀回月华谷的事儿。
　　“小姐，这已经是全速了。”李果无奈地回了一句，“这飞舟毕竟不是您的穿云破浪舟。”
　　飞舟又行了半日。
　　“嗯？”
　　盘膝坐在船头的李果眉头微皱。
　　侧前方的云层里，忽然冒出了几道遁光。
　　李果心里头立刻警觉起来。这地方前不着村后不着店，哪来的散修？
　　“小蛇。”
　　他心念一动，识海中盘踞的七彩小蛇慵懒地翻了个身，一股无形的神识波动瞬间扫了出去。
　　反馈很快回来了：几个炼气期修士。
　　“只是路过的修士。”李果心里头下了判断，没当回事。
　　但很快，情况不对了。
　　那天边的遁光像是捅了马蜂窝，密密麻麻地多了起来。
　　三五成群，有人踩着飞剑，有人驾着葫芦，甚至还有人骑着只会跑的低阶妖兽在云层下狂奔。
　　所有人的方向都只有一个——碧灵宗。
　　而且，他们正在向李果这艘飞舟靠拢。
　　苏琳也察觉到了异样，她猛地站起身，扶着船舷往外看去，秀眉紧蹙：“怎么回事？这些人怎么跟逃难似的？”
　　李果回道：“看衣服，有不少是碧灵宗的外门弟子，还有些是其他小宗门的修士。估计是外面出了什么乱子，正往宗门跑呢。”
　　“回宗门的？”苏琳闻言，警惕心放下了一大半，重新坐回了软垫上，“一群没见过世面的，慌慌张张成何体统。”
　　李果没接话，只是默默地往飞舟的核心法阵里多塞了一块灵石。
　　飞舟速度提了一档，方向微偏，试图拉开与这群人的距离。
　　在修仙界，人多的地方不一定安全，但一定意味着麻烦。
　　然而，麻烦来得比他想的要快。
　　一股恐怖的威压，毫无征兆地从后方天际横扫而来！
　　这股气息之强，远超筑基，带着一股让人神魂颤栗的压迫感，如同一座大山当头砸下。
　　原本还在侧面飞行的那些炼气期修士，像被拍苍蝇一样，瞬间有好几个控制不住法器，差点吓得从半空栽了下去。
　　“不好！是金丹老魔！”
　　“跑啊！魔门主力杀过来了！”
　　凄厉的嘶吼声在风中破碎，后方的人群瞬间炸了锅，所有人都在不要命地加速遁行。
第474章再见城主
　　飞舟上，林菲菲的脸色刷地一下白了，声音都在发抖：“怎么会……这儿离碧灵宗山门不过两千里，怎么会有魔门金丹敢这么放肆？”
　　苏琳也是脸色大变，手瞬间按在储物袋上，转头冲李果喊道：“喂，李果，你能不能甩掉他？”
　　“甩掉金丹？”李果心里头冷笑，“大小姐你想多了。”
　　他这艘破船，哪怕是全速跑起来，在金丹修士眼里，跟静止没区别。
　　但他面上并未慌乱，脑子转得飞快。
　　“对方未必是冲着我们来的。”李果冷静分析道，“此地聚集了这么修士，魔门老怪大概率是奔着他们这些人去的。”
　　说完，李果猛地一打法诀，操控飞舟并未直线加速，而是猛地向侧下方的山林俯冲而去。
　　混在人群里只会被一锅端，分开跑才有机会。
　　然而他错了，飞舟刚冲出一里地，李果的心就沉到了谷底。
　　后方一股恐怖的神识，死死地锁定了他这艘不起眼的小飞舟。
　　目标非常明确！
　　“李果，他往我们这边来了！”苏琳也感觉到了，尖叫起来。
　　“快让你那个呆子傀儡上，他不是也是金丹吗？哪怕是具尸体也能挡一下吧！”
　　李果心里头一片冰凉。
　　他知道，跑不掉了。
　　看来只能如苏琳所言那样，靠着这具刚收获的金丹蛇傀挡一挡了。
　　李果眼神一厉，手已经摸向了腰间的储物袋。
　　接着他心念一动，七彩小蛇的神识瞬间穿透虚空，迎着那道遁光扫了过去。
　　这一扫，李果愣住了。
　　紧接着，他做了一个让苏琳和林菲菲都魂飞魄散的动作——
　　他停下了飞舟。
　　飞舟在半空悬停，一动不动。
　　“李果你疯了？！”苏琳瞪大了眼睛，不可置信地看着他，“你想死别拉上本小姐！”
　　林菲菲更是绝望地闭上了眼，手里的法器都在哆嗦。
　　李果没理会林菲菲，只是无奈地看了苏琳一眼，指了指后方那道瞬息而至的长虹。
　　“小姐，你看清楚那是谁。”
　　“那是你爹。”
　　“我爹？”苏琳一愣，还没反应过来。
　　下一瞬，风雷声止。
　　一道穿着青色蟒袍的高大身影，凭空出现在飞舟百丈之外。
　　他负手而立，周身灵力激荡，甚至引发了周围空气的扭曲，那股属于金丹真人的恐怖灵压，压得下方的树林都在瑟瑟发抖。
　　正是青山城城主，苏长青。
　　苏琳定睛一看，原本脸上的惊恐瞬间化作了狂喜。
　　“爹！”
　　这一声喊得那叫一个委屈，带着哭腔，刚才还准备拼命的架势瞬间变成了受了欺负找家长的熊孩子。
　　然而，苏长青并没有像预想中那样第一时间冲过来。
　　他悬停在百丈之外，眉头紧锁，身周的护体灵光隐隐吞吐，处于一种随时可以暴起杀人的战斗姿态。
　　他的目光，根本没有看苏琳，也没有看一脸恭顺的李果，更别提角落里的林菲菲。
　　而是死死地锁定了飞舟角落里那个木然站立的身影——蛇傀殷天筠。
　　“坏了。”
　　李果瞬间读懂了苏长青的眼神。
　　若是让苏长青误以为这是金丹魔修劫持了苏琳和他们，到时他怕是要直接祭出法宝轰过来，自个儿这艘飞舟怕是瞬间就要变成渣。
　　李果背后冒出冷汗，一道念头立马传给了七彩小蛇。
　　于是在苏长青诧异的目光中，那蛇傀殷天筠忽然就盘膝而坐，一副老僧入定、人畜无害的模样。
　　“嗯？”
　　苏长青眼中的杀意微微一滞，闪过一丝极度的错愕。
　　直到确定对方真的没有敌意，他紧绷的身体才微微放松。
　　苏长青一步跨出，身形直接瞬移到了飞舟甲板上。
　　对于站在一旁的李果和缩在角落瑟瑟发抖的林菲菲，他连眼角的余光都没给一个，径直走到了苏琳面前。
　　终于看见许久未见的女儿，他眼神里的凌厉瞬间化为疼爱。
　　“琳儿，你没事吧？”
　　“爹！我差点就见不到你了！”苏琳一把扑进苏长青怀里，眼泪说来就来，她将月华谷的遭遇添油加醋地哭诉了一遍。
　　“要不是女儿机警，带着李果还有这个……这个碧灵宗的师妹杀出一条血路，女儿现在已经被炼成尸体了！”
　　苏琳一边哭诉，一边不忘给自己脸上贴金。
　　至于李果如何力挽狂澜、如何反杀金丹，到了她嘴里头，全都变成了她的英明神武。
　　李果站在一旁，一言不发，一脸恭顺。
　　这种时候，让苏琳去出风头是最好的。
　　苏长青听着听着，脸色却越来越阴沉，一股实质般的杀气从他身上弥漫开来。
　　“林家……好一个林山南！”
　　“区区一个筑基家族，竟敢勾结魔道邪修算计我苏长青的女儿！他们找死！”
　　苏琳见火候差不多了，从苏长青怀里抬起头，悄悄给李果递了个眼神。
　　李果心领神会，立刻上前一步，双手抱拳道：
　　“城主大人，属下护卫不力，让小姐受惊了。”
　　“不过林家勾结魔门和血莲教确凿无疑。小姐与属下此番正打算立刻前往碧灵宗，向宗门揭发此事！届时集结正道六宗之力，定能将那林家与血莲教余孽一网打尽，为在林家惨死的正道同仁报仇雪恨！”
　　这一番话，说得是大义凛然。
　　然而，预想中的赞赏并没有出现。
　　苏长青冷冷地看着他，眼神里没有半点温度。
　　“不必去了。”
　　李果一愣。
　　苏长青转过身，目光投向远处的天空，语气沉重得像是一块寒冰：
　　“碧灵宗，现在也不安全了。”
　　“就在不久前，葬仙坡主营已被魔门攻破。”
　　“正道六宗大败，防线全线崩盘。魔门已经长驱直入，正在分割蚕食各宗腹地。”
　　苏长青的话如同平地惊雷，震得飞舟上三人耳膜嗡嗡作响。
　　李果的心猛地一沉。
　　正道输了？
　　而且输得这么快，这么彻底？青山矿脉为了这场仗透支了那么多资源，结果前线说崩就崩？
　　苏长青收回目光，不容置疑地下达了命令：
　　“你们立刻随我回青山城。即刻启程，不得耽误。”
　　说完，他的目光再次落在了角落里那个如同雕塑般的蛇傀殷天筠身上。
　　那道目光，如同一柄无形的利剑，在蛇傀身上缓缓扫过。
　　最后，苏长青的视线，在蛇傀的丹田位置，似乎多停留了那么一瞬间。
　　李果的心，猛地一沉。
第475章让苏长青信任
　　坏了。
　　李果后背瞬间被冷汗浸透。
　　他读懂了苏长青的眼神。那是那种极度警惕、又带着浓烈杀机的眼神。
　　一个金丹真人，为何会跟几个筑基、炼气期的小辈待在一块儿？还一声不吭，像个死人？这事儿处处透着诡异。
　　李果脑子里头飞速盘算。
　　直接向他坦白这蛇傀是自个儿的傀儡？不行，太过惊世骇俗。紫府灵虫能吞噬金丹修士的神魂化为蛇傀，这秘密一旦暴露，苏长青恐怕第一个就要了自个儿的命。
　　别看苏长青现在一副慈父模样，这可是个杀伐果决的一城之主！做事只看利弊，从不讲什么情面。
　　金丹真人的忌惮，他赌不起。
　　不仅如此，李果眼角的余光飞快地瞥了一眼身后那木头桩子似的蛇傀，心中猛地涌起一股劫后余生的庆幸。
　　幸好！幸好自个儿为了谨慎起见，早已顺手给这蛇傀戴上了一张人脸面具。
　　李果清楚地记得，殷天筠在追杀他们时曾说过一句话：“本使与你父亲苏长青也算有些渊源。”
　　虽然不知道那是交情还是仇怨，但既然认识，若是此刻让苏长青看到了殷天筠的真容，发现堂堂三尸门圣使竟然变成了这副模样，那事情就彻底无法收场了！
　　就在李果脑中天人交战，苦思冥想该如何编造一个合理的谎时。
　　旁边的苏琳见自个儿老爹死死盯着角落里的“呆子”，只当是父亲在好奇。
　　大小姐的虚荣心，瞬间就占领了高地。
　　她一把挣开苏长青的怀抱，得意洋洋地一叉腰，下巴高高扬起，冲着角落一指。
　　“爹！你看！这是我新收的护卫！”
　　“金丹期的哦！厉不厉害！”
　　这话一出，李果差点一口老血喷出来。
　　我的小祖宗，你这是嫌我死得不够快啊！
　　果然，苏长青闻言先是一愣，随即像是听到了天底下最好笑的笑话，竟是气极反笑。
　　“护卫？”
　　他缓缓转过头，那带着无尽威压的目光终于从蛇傀身上移开，落在了苏琳脸上。
　　“琳儿，你这不是在胡闹吗？”
　　“一位金丹期前辈，给你们当护卫？你当爹是瞎了，还是傻了？”
　　苏长青的声音不高，却字字如锤，砸在李果心口。
　　他听出来了，这话看似是在训斥苏琳，实则是冲着蛇傀警告去的，让他不要装神弄鬼！
　　苏琳见她爹不信，顿时不乐意了，跺着脚嚷嚷：“我没胡闹！他就是我的护卫！还是李果帮我找的呢！”
　　苏琳的话让李果脑中灵光一闪，瞬间想通了该如何圆这个谎。
　　眼看苏长青眉头紧皱，周身灵力已经开始隐隐躁动，似乎下一刻就要出手试探那“装聋作哑”的蛇傀。
　　李果深吸一口气，知道再不出面，苏长青的法宝下一刻就得砸到那蛇傀头上。
　　他顶着那山一般的压力，上前一步，对着苏长青恭恭敬敬地一抱拳。
　　“城主大人，小姐所言……属实。”
　　“哦？”苏长青双眼微眯，眼中寒光一闪，“那你说说，这到底是怎么一回事。若是有一句假话，你知道后果。”
　　李果脸上露出一丝苦笑，嘴上并未直接回答，而是一道极细的传音，如同游蛇般钻进了苏长青的耳朵里，语气诚恳且私密：
　　“城主大人明鉴，这位前辈，确实是属下花天价为小姐聘请的护卫。”
　　“自号筠石散人，乃是一位隐世的苦修。”
　　苏长青眉头微皱，目光再次扫过那个叫“筠石散人”的蛇傀，传音回道：“此人没听说过。你一个筑基修士，凭什么请得动金丹真人？”
　　李果面不改色，继续传音解释，抛出了他早已准备好的说辞：
　　“城主大人应当记得，小姐此次领取的预备家主试炼任务，乃是前往葬仙坡斩杀二十名同阶魔修。”
　　“那葬仙坡如今是正魔决战的主战场，凶险万分，可以说是九死一生。属下虽愿为小姐赴死，但自知修为低微，恐难护小姐周全。”
　　“属下在青山城经营十炼坊这几年，靠着灵镐生意，手里攒下了些许家底。为了小姐的安危，属下斗胆，散尽家财，许诺了一笔天价灵石，才请动了这位筠石前辈出山。”
　　这番话，半真半假，逻辑却严丝合缝。
　　苏长青眼中的杀气，终于缓缓收敛。
　　他知道十炼坊的吸金能力，李果确实有这个财力。而且，为了保命花钱雇佣高阶修士，这也符合商人的行事风格。
　　“原来如此。”苏长青微微点头，但他生性多疑，立刻又抓住了另一个漏洞，“既然你早有准备，聘请了金丹护卫，为何在月华谷时，还会让琳儿陷入那般险境，甚至需要杀出一条血路？”
　　若是身边有个金丹护卫，区区林家，何至于此？
　　李果早就料到会有此问，脸上适时地露出尴尬和无奈的神色，偷偷瞥了一眼还在旁边邀功的苏琳，传音道：
　　“城主大人有所不知，这位筠石前辈性情古怪，极为看重契约。”
　　“属下与他约定的契约内容，是保护小姐在葬仙坡完成试炼任务。至于其他的私事、宴会，并不在契约范围内。”
　　“在林家大典时，筠石前辈一直以此为由，不愿出手。直到后来局面彻底失控，小姐和属下都面临生死存亡，属下不得已……又临时加了一大笔灵石作为出手费，前辈这才勉强出手，破开了林家的包围圈。”
　　这一下，所有的细节都对上了。
　　苏长青瞬间就脑补出了全部过程：自个儿那个不靠谱的女儿，在大典上被人算计，差点没命。还好李果这个护卫心思缜密，提前花大价钱雇了个金丹散修。
　　虽然这位道友有点不近人情，但对于金丹散修来说，这种拿钱办事的冷漠态度，反而更让人信服。
　　想通了这一点，苏长青看李果的眼神，终于缓和了下来，甚至还带上了一丝不易察觉的赞许。
　　这小子，虽然修为不高，但做事舍得下血本，心思也够细。为了琳儿的任务，竟然舍得花这种天价请保镖。
　　是个忠仆。
　　“罢了。”
　　苏长青摆了摆手，打断了还在喋喋不休、准备继续吹嘘自己战绩的苏琳。
　　他深深地看了一眼那个面无表情的“筠石散人”，不再带有敌意。
第476章回青山城
　　接着，苏长青走到蛇傀面前，极其郑重地拱了拱手。
　　“筠石道友，此番多谢了。”
　　“若非道友仗义出手，小女怕是凶多吉少。这份人情，苏某记下了。日后道友若在青山城有所需，只要苏某力所能及，定不推辞。”
　　只见蛇傀殷天筠缓缓抬起眼看了一眼苏长青，声音沙哑、生硬，透着一股拒人千里的冷漠：
　　“拿人钱财，替人消灾。”
　　“既收了灵石，便是分内之事，苏城主无需言谢。”
　　这话一出，苏琳不由困惑起来。
　　她爹怎么忽然对着李果的一具傀儡如此客气？
　　那可是个死人啊！
　　而且收了灵石是什么意思？
　　苏琳正想说话，一道急促的传音如同炸雷般在她耳边响起。
　　“小姐！别出声！”
　　李果站在一旁，眼皮狂跳，冷汗顺着脊背往下流，传音里连忙提醒她，“你也不想你的金丹护卫没了吧？”
　　苏琳闻言，到了嘴边的话硬生生顿住了。
　　她转过头，满脸疑惑地看了李果一眼，眼神里写满了询问。
　　可李果却像是没看见一样，死死低着头，紧闭着嘴，再无半点声息，根本不给她解释。
　　见李果居然敢在这个节骨眼上装死，苏琳气得狠狠瞪了他一眼。
　　但她咬了咬牙，最终还是没敢拿自己的金丹护卫去赌，只能把一肚子疑问硬憋了回去，一声没吭。
　　另一边，苏长青继续道：“既如此，苏某也不多言。”
　　“此间事了，苏某要带小女即刻返回青山城。此地乃是非之地，道友若无他事，这便请自便吧。至于剩下的酬劳……”
　　苏长青看向李果，“李果自会结清。”
　　这是在赶人了。
　　李果心里咯噔一下。
　　让蛇傀走？往哪走？
　　不行，必须得跟着！
　　李果心念电转，操控着蛇傀再次开口。
　　“契约未完。”
　　蛇傀殷天筠僵硬地摇了摇头，那双毫无感情的眼睛死死盯着李果，仿佛真的在看自己的雇主：
　　“吾与此子约定，护送至青山城，方为终结。”
　　“路途未尽，恕难从命。”
　　苏长青闻言愣了一下，随即哑然失笑。这散修，倒是古板得很。
　　“既然道友坚持，那便与某同行吧。”苏长青不再纠结此事，转而一道神念直接传音给了李果。
　　“你此番雇佣这位筠石道友，花费几何？”
　　李果心中早有腹诽。
　　当初他为了对付公输桀，雇佣宿娘、厉善台和夔泰三人，每人花了二十万灵石。
　　那还只是筑基中期。
　　眼前这可是金丹真人，价格翻个十倍，不过分吧？
　　李果面不改色，恭敬传音回复：“回禀城主，属下许诺的报酬是……两百万灵石。”
　　这个数字，若是放在普通筑基修士身上，足够让他们倾家荡产、甚至杀人越货了。
　　但苏长青听了，连眼皮都没眨一下，仿佛听到的不是两百万灵石，而是两百块铜板。
　　“嗯，倒是公道。”
　　苏长青语气平淡，“为了琳儿，你这身家也算是掏空了。苏家从不亏待忠仆，回去之后，你去找苏福，这笔灵石，从公账上给你报销。”
　　李果心中狂喜，面上却是一副诚惶诚恐的模样，连忙传音推辞：
　　“城主大人折煞属下了！保护小姐乃是属下本分，岂敢让府里破费……”
　　“让你拿着就拿着。”
　　苏长青声音一冷，打断了他的表演，“我不喜欢欠下面人的东西。这笔钱本是苏家该出的，再推脱，就是不知好歹了。”
　　“是！属下遵命！”李果见好就收，立马应下。
　　两百万灵石啊！这笔横财来得简直比抢劫还快。果然，这世上最暴利的生意，还是傍大腿。
　　此时，一直盯着这边的苏琳见两人眉来眼去地传音，终于忍不住了。
　　“爹，你跟他在嘀咕什么呢？”
　　“没什么。”
　　苏长青淡淡回了一句，“商量怎么回青山城。”
　　说着，他嫌弃地看了一眼李果脚下那艘破破烂烂的小型飞舟，大袖一挥。
　　“轰！”
　　一艘通体流光溢彩、雕梁画栋的巨型楼船凭空出现，悬浮在半空。那奢华程度，虽比不上苏琳那艘“穿云破浪舟”，但也足以碾压市面上九成九的飞行法器。
　　“上来吧，坐这个快些。”
　　苏长青率先踏上楼船。
　　苏琳一看要走，小脸立马垮了下来，脚跟钉在甲板上不动窝。
　　“爹！我不回去！”
　　她气鼓鼓地指着月华谷的方向，“既然你都来了，还有这呆……前辈在，咱们杀回月华谷去吧！林家那群王八蛋敢算计我，我要扒了他们的皮！”
　　“胡闹。”
　　苏长青站在船头，居高临下地看着女儿，语气不容置疑，“林家投靠魔门，此事已非你能插手。如今魔道二宗势大，这附近很快就会沦为战场，多留一刻便是多一分危险。”
　　“我不管！我就要报仇！不然我这口气咽不下去！”苏琳跺着脚撒娇，“而且我的试炼任务还没完成呢！我要去葬仙坡杀魔修！”
　　“闭嘴。”
　　苏长青眉头皱起，搬出了杀手锏，“你娘还在府里等着。我出来前，她千叮万嘱，见到你就立刻带回去，一刻不得耽误。”
　　“你要是不听话，回去自个儿跟她解释。到时候把你关进‘静心阁’禁足三年，可别求我。”
　　一听到“娘”和“禁足”，苏琳的气焰瞬间灭了一半。
　　南宫鸢那控制欲极强的手段，她是真的怕。
　　“可是……可是任务……”
　　苏琳不甘心道。
　　苏长青看着女儿这副抗拒回家的模样，叹了口气，抛出了一个重磅消息。
　　“任务取消了。”
　　“什么？”苏琳愣住了。
　　苏长青负手而立，目光深邃：“葬仙坡战局突变，正道溃败。这种情况下，所谓的试炼已经没有意义。家族长老会已经决定，提前终止此次预备家主试炼。”
　　“所以，你不用去了。”
　　苏琳如遭雷击，整个人都蔫了。
　　而站在一旁的李果，听到这个消息，心里头却是乐开了花。
　　取消了好啊！
　　不用去葬仙坡那种危险地方里拼命，还能白拿两百万灵石，这简直是双喜临门！
　　他早就想回青山城了。那是他的地盘，十炼坊的生意、新一代灵镐的研发、一大堆事等着他去运作。
　　与魔修战斗？谁爱去谁去，他没兴趣。
　　“还愣着干什么？上来。”
　　苏长青一声令下，苏琳只能垂头丧气地跟了上去。
　　李果也不含糊，带着蛇傀和林菲菲紧随其后。
　　至于林菲菲，从头到尾，苏长青连正眼都没瞧过她一下。
　　……
　　苏长青的飞舟果然不凡，遁速极快且平稳异常。
　　几日之后，那座熟悉的巨城——青山城，便已遥遥在望。
　　飞舟直接降落在城主府门口的广场上。
　　刚一落地，苏长青便急不可耐地说道：“琳儿，随我去见你娘。”
　　说完，根本不给苏琳任何溜走的机会，一股柔和的灵力裹挟着她，直接化作一道遁光向着府内飞去。
　　偌大的广场上，只剩下了李果、蛇傀和一脸局促的林菲菲。
　　李果长舒了一口气，看着周围熟悉的景致，感到一阵莫名的心安。
　　“师兄……我们现在去哪？”林菲菲小声问道。
　　李果拍了拍袖子上的灰尘，目光投向城中。
　　他并没有急着进府去找苏福要那两百万灵石。
　　这笔钱，苏长青既然开了口，就跑不掉。
　　苏福那个老狐狸，精明得很。这种城主亲口应下的账，他肯定会主动送上门来，顺便还能卖个人情。
　　“走。”
　　李果嘴角勾起一抹笑意，带着林菲菲和身后的金丹蛇傀，大步流星地朝外走去。
　　“回十炼坊。”
第477章回十炼坊
　　十炼坊，总算是到了。
　　李果站在街角，看着那块熟悉的招牌，脸上的神情却在慢慢地凝固。
　　只见十炼坊的门口，竟然排着一条长得望不到头的队伍。
　　队伍里的人，个个眼神里透着一股焦急和渴望，正是青山矿脉上最常见的矿修。
　　“李师兄，原来你的十炼坊的生意这么好啊！”
　　旁边的林菲菲顺着他的目光看去，忍不住发出一声惊叹，眼睛里头满是羡慕。
　　在她看来，这简直是所有开店修士梦寐以求的景象。
　　李果没有说话。
　　生意好？
　　林菲菲这种底层修士只看得到热闹，可他这个十炼坊的掌柜，看到的却只有四个字——事出反常。
　　自从他整合了十炼坊与流云炼器行之后，所有的灵镐销售业务，都已全部转移到了那边。
　　流云炼器行地方宽敞，人手充足，货柜和服务一应俱全，是专业的销售门店。
　　而十炼坊，早已被他当做了研发和生产基地，平日里大门紧闭，除了他手底下的那几个炼器师，根本不会有外人进出。
　　现在，这群矿修不在流云炼器行买镐，反而跑到这十炼坊门口排起了长队。
　　莫非流云炼器行那边出了岔子？
　　李果眉头紧锁，心里头第一个冒出来的念头，就是千机阁。
　　公输桀虽死，但千机阁这个庞然大物，绝不会善罢甘休。难道是他们派了新的人来，用雷霆手段夺回了流云炼器行的控制权？
　　李果不动声色，领着林菲菲和身后的蛇傀，朝着十炼坊的大门走去。
　　门口排队的矿修感觉到有人走近，纷纷投来警惕的目光，可见到李果是筑基修士时，顿时收敛了戒备，神色恭敬了几分。
　　李果径直走到门口，根本没理会排队的人，直接迈步走了进去。
　　“哎，那人怎么插队…”有个筑基矿修不满地嘀咕了一句。
　　可话音未落，当他看到跟在李果身后，那个面容僵硬的身影时，剩下的话顿时卡在了喉咙里，脸上血色尽失，连忙低下了头，不敢再多看一眼。
　　十炼坊店内，一片忙乱。
　　几个新招的伙计满头大汗地在跑来跑去。
　　李果的目光一扫，就落在了柜台后头。
　　苏一正唾沫横飞地盯着一个伙计，那伙计刚从后院的炼器室里捧出一把崭新的灵镐，小心翼翼地放在柜台上。
　　“下一个！叫什么名字！想买什么！”苏一扯着嗓子喊道。
　　“俺叫戚安，想买一把鬼地镐！”
　　一个矿修立马挤上前来，激动地验看灵镐。
　　“核对簿子！看他买过没有！”苏一又对另一个伙计吩咐道。
　　伙计飞快地翻着一本厚厚的名册，确认之后，才开始登记姓名，收缴灵石。
　　“李……李首席！”
　　苏一正忙得焦头烂额，一抬头，猛地看见了门口的李果，先是愣了一下，随即脸上爆发出巨大的惊喜。
　　“您！您可算回来了！”
　　他几乎是连滚带爬地从柜台后面冲了出来，那样子，不像是下属迎接上司，倒像是快淹死的人抓住了救命稻草。
　　当他的目光扫过李果身后的蛇傀时，身体明显一僵，眼中闪过浓浓的畏惧，连忙躬身行礼。
　　“属下……属下不知李首席今日回来，未能远迎，还望首席恕罪！”
　　这几个月不见，苏一褪去了不少青涩，举手投足间，已经有了几分店小二的谈吐。
　　李果抬了抬手，示意他不必多礼，开门见山地问道：“流云炼器行出事了？”
　　“没有没有！”苏一连忙摆手，“那边一切正常，生意好得很。”
　　“那外头是怎么回事？”李果指了指门外那条长龙，“为何在此地排队买镐？”
　　苏一的脸上闪过一丝为难和犹豫，他看了一眼周围竖着耳朵的伙计和矿修，压低了声音：
　　“李首席，此地……不便说话。”
　　说完，他赶紧交代了伙计两句，随后做出一个“请”的手势，恭敬地将李果往里屋引。
　　那是一间平日里用来商议事情的房间。
　　林菲菲和蛇傀也跟着要进，苏一特意看了一眼李果。
　　李果脚步一顿，回头对林菲菲道：“你在此处等候。”
　　随即，他又对着蛇傀殷天筠淡淡吩咐：“你也一样。”
　　蛇傀僵硬地点了点头，像一截木桩般杵在了门外。
　　林菲菲见状，也只能乖乖地停下脚步。
　　李果走进房间，随意地走到主位坐下。
　　苏一赶忙跟了进去，先是小心翼翼地关上房门，紧接着又开启了房间里头的隔音禁制，一道蒙蒙的青光瞬间笼罩了整个房间。
　　做完这一切，他才长长地舒了一口气，走到李果面前。
　　“李首席，您和小姐此行可还顺利……”
　　“不必废话。”
　　李果直接打断了他的客套，身体微微前倾，一双眼睛如同鹰隼般锐利，死死地盯着他。
　　“说，外头排队的人，到底是怎么回事？”
　　“买灵镐，为何不在流云炼器行，要跑到我这十炼坊来？”
第478章抓回来开会
　　苏一被他看得心里头发毛，连忙解释道：“回首席，这事……这事儿和最近正魔大战的战局有关。”
　　李果眉头一挑，没说话，示意他继续。
　　“最近城里头都在传说，说葬仙坡那边，咱们正道六宗大败了！”
　　“还说，魔门二宗很快就会攻破厚土宗的山门！”
　　李果眉头微皱，手指轻轻敲击着桌面：“这和买灵镐有什么关系？”
　　“关系大了！”
　　苏一咽了口唾沫，急得比划起来：“咱们鬼地镐里头，有一种关键的材料叫‘固山砂’。这玩意儿只有厚土宗辖下的矿脉才出产。”
　　“现在市面上都在传，一旦厚土宗被灭，或者是矿脉被魔门占了，这‘固山砂’就要断供。到时候，咱们十炼坊就再也造不出鬼地镐了。”
　　李果听完，非但没有惊慌，反而冷笑了一声。
　　“断供？”
　　他太熟悉这种套路了。
　　“这是有人在做局。”李果一针见血地指出，“是不是流云炼器行那边的货被人扫空了？”
　　苏一瞪大了眼睛，一脸佩服：“神了！李首席，您真是料事如神！”
　　“确实如您所言，就在流言传出来的第二天，坊市内的几个黑市大户联手，把咱们放在流云炼器行柜面上的五百把存货，在一炷香内全扫光了。转头他们就在黑市上出售，价格直接翻了两倍！”
　　“那些还没买到鬼地镐的矿修，又不想去黑市挨宰，听到风声，知道流云炼器行的鬼地镐出自咱们十炼坊，就全堵到这儿来了，天天在这儿排队，就想从咱们这儿买到平价的！”
　　李果靠在椅背上，眼中闪过一丝精光。
　　黑市这帮家伙，算盘倒是打得精，想借着正魔大战发笔横财，主意都打到他李果头上来了。
　　不过李果并未在意此事，毕竟鬼地镐卖给谁不是卖。
　　反倒是按苏一所言，厚土宗若是真出了事，原材料供应确实会断。
　　“固山砂的库存还有多少？”李果问道。
　　“李首席放心！”苏一拍着胸脯保证，“近期我们又从厚土宗那边进了一大批‘固山砂’，足够应付眼下这批矿修的需求了！就算厚土宗真没了，光凭库存，咱们再炼个上千把也不成问题！”
　　李果点了点头，心里有数了。
　　不过，他也不敢完全放下心来。虽然现在不缺材料，但下一代灵镐的开发，万一也要用到厚土宗的固山砂，那可就麻烦了。
　　想到下一代灵镐，他自然就想到了鬼手张。
　　按理说，鬼手张比他先一步通过传送阵回来，可自个儿进门到现在，连他的人影都没见着。
　　“鬼手张大师呢？他回来了吧？”李果问道。
　　“回……回来了。”苏一闻言，眼神闪烁了一下。
　　“下一代灵镐的研发，他怎么说？你们商量好什么时候推出了吗？”
　　“这……”苏一的表情变得有些古怪，“前辈说……说等首席您回来再一起商议决定。”
　　李果眉头一皱：“那下一代灵镐的炼制，还需要厚土宗的材料吗？”
　　“属下不知。”苏一苦着脸摇头，“张大师还没把新灵镐的配方和炼制法门告诉我们。”
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　以他对鬼手张的了解，这老小子是个不折不扣的炼器狂人，一有新想法，不吃不喝也要搞出来。
　　现在人回来了，新灵镐却连个配方都没定下，这太不正常了。
　　“他人呢？叫他出来！”李果的语气冷了下来。
　　苏一的腰弯得更低了，声音小得跟蚊子哼哼似的。
　　“回禀首席，前辈……他现在不在店里头。”
　　“不在店里？去哪了？买材料？”
　　“不是……”苏一小心翼翼地看了一眼李果的脸色，“张前辈自从回来后，就像变了个人似的。他说……他说他在青州城见识了什么是真正的神仙日子，以前在青山城那是活到狗身上去了。”
　　“所以？”李果心里涌起一股不祥的预感。
　　“所以这一回来，他也不炼器了，直接去包下了醉月楼的天字号雅间……”
　　“他说要寻找灵感。”
　　“什么？！”
　　李果差点气乐了。
　　醉月楼，那是青山城内最奢华的雅阁，出入的非富即贵，一晚上消费的灵石，都够寻常炼气修士奋斗好几年了。
　　李果的脸色，瞬间沉了下去。
　　他没想到，这老小子在青州城见识了几天纸醉金迷，性子就全变了。
　　都快忘了自个儿姓甚名谁了！
　　“好，很好。”
　　“寻找灵感是吧？看来，我还是对他太客气了。”
　　李果豁然起身，整了整衣袍，脸色阴沉得仿佛能拧出水来。
　　“李首席，您这是……”苏一看着李果阴沉的脸色，心里头直打鼓。
　　“苏一，你在这儿等着，我去去就回。”李果撂下一句话，推门而出。
　　……
　　醉月楼内，丝竹悦耳，仙乐飘飘。
　　天字一号雅间里，更是奢靡到了极点。
　　地上铺着三阶妖兽雪云狐的皮毛，桌上摆着价值不菲的灵果佳酿，几个身段妖娆、面容姣好的炼气期女修正伴着乐曲翩翩起舞。
　　主位的软榻上，鬼手张半躺在那里，满面红光，一手搂着个侍女，一手端着酒杯，眯着眼睛，一副飘飘欲仙的模样。
　　他从未想过，日子能过得这么舒坦。
　　想当年在拜岩坊市，他就是个没人搭理的怪老头，整日与炼器炉为伴。
　　可现在呢？
　　灵石、地位、美人……他鬼手张要什么有什么！
　　这才是神仙过的日子！
　　至于什么第四代灵镐……那玩意儿他早就研究出来了。
　　现在他需要的是地脉魔镐的灵感，灵感最重要！
　　就在他美滋滋地准备再喝一杯时。
　　“吱呀！”
　　雅间的门，被人从外面推开了。
　　乐曲声戛然而止。
　　舞女们停下了舞步，惊愕地望向门口。
　　只见一个身穿管事服的年轻人，正点头哈腰地领着两个人走了进来。
　　为首的那人是个汉子，可他一进来，整个雅间的温度仿佛都降了几分。
　　鬼手张正想发火，呵斥是哪个不长眼的敢扰了他的雅兴。
　　可当他看清来人的脸时，脸上的醉意瞬间褪得一干二净，整个人像是被一盆冰泉井水从头浇到脚，一个激灵就从软榻上弹了起来。
　　“李……李……李道友？！”
　　李果没理他。
　　他那双冰冷的眼睛缓缓扫过全场，最后，落在了鬼手张身上。
　　“玩得挺开心啊，张大师。”
　　李果的声音很轻，却像一记重锤，狠狠砸在鬼手张的心口。
　　“不……不是……我……我这是在寻找灵感……”鬼手张嘴唇哆嗦着，想给自己辩解。
　　“灵感？”
　　李果嘴角扯出一丝若有若无的讥讽。
　　他没再多说一个字，只是对着身后的蛇傀殷天筠，轻轻偏了下头。
　　蛇傀上前一步。
　　轰！
　　一股若有若无，却又浩瀚如渊的恐怖威压，如同水银泻地般瞬间笼罩了整个雅间。
　　那不是筑基期的灵压，而是属于金丹真人的威压！
　　噗通！噗通！
　　雅间里所有的侍女、乐师，连哼都没哼一声，两眼一翻，齐刷刷地晕了过去。
　　鬼手张更是双腿一软，一屁股瘫坐在了地上，脸上血色尽失。
　　金丹！
　　真的是金丹！
　　他完全没想到，这位李道友的身后，还跟着一位货真价实的金丹真人！
　　此人是谁？
　　“殷道友。”李果淡淡开口，“抓他回去！”
　　话音落下，蛇傀殷天筠已经走到了鬼手张面前，像拎一只小鸡仔似的，单手就把他从地上提了起来，抗在肩上。
　　鬼手张连挣扎的勇气都没有，浑身抖得像筛糠。
　　李果转身就走，从头到尾，没再看那满屋的狼藉一眼。
　　……
　　一炷香后，十炼坊，后院房间内。
　　气氛压抑得仿佛凝固了一般。
　　十几个炼器师，包括最早跟着鬼手张的那四名老人，还有后来新招的几个年轻炼器师，全都屏息静气地站着，连大气都不敢喘。
　　鬼手张被蛇傀殷天筠用手按在座位上，像个犯了错的孩子，低着头，脸色惨白。
　　李果，这个十炼坊真正的东家，正端坐在主位上。
　　他没有说话，也没有看任何人，只是自顾自地端起茶杯，轻轻吹了吹上面的热气。
　　可他越是沉默，堂下的众人就越是心慌。
　　尤其是那几个新来的炼器师，他们还是第一次见到这位传说中的幕后东家，他光是坐在那里，就带来如此恐怖的压力。
　　压力在沉默中不断累积。
　　鬼手张的额头上，已经渗出了细密的冷汗。
　　终于，李果放下了茶杯。
　　茶杯与桌面碰撞，发出一声清脆的“嗒”。
　　所有人的心脏都跟着这声音狠狠一跳。
　　李果抬起眼，那双平静的眸子缓缓扫过在场的每一个人，最后，定格在鬼手张身上。
　　“知道我为什么把大家叫来吗？”
　　他的声音不大，却清晰地传到每个人的耳朵里。
　　不等众人回答，李果靠在椅背上，缓缓说出了后半句话，每一个字都像一块巨石，砸进了所有人的心里。
　　“此次会议，只为一件事。”
　　“第四代灵镐。”
第479章第四代灵镐
　　李果看也没看鬼手张那张惨白的脸，只是淡淡地吐出一句：
　　“张大师，别愣着了。把鬼地镐配方，写下来吧。”
　　鬼手张被这一声唤得身子一颤，脸上露出一丝茫然：“李……李道友，你这是何意？如今外头卖的不就是鬼地镐么？”
　　“那是苏一他们瞎折腾出来的玩意儿。”
　　李果毫不客气地打断了他，嘴角勾起一抹嘲弄的冷笑。
　　“此镐效率勉强提了八成，灵力消耗却翻了一倍，不过是个鬼地镐的残次品罢了。”
　　说到这，他瞥了一眼苏一。苏一羞愧地低下了头，恨不得找个地缝钻进去。
　　李果收回目光，重新盯着鬼手张，眼神锐利如刀：
　　“我要的是你脑子里那个真正的鬼地镐配方。而这个配方，将会作为我们十炼坊的第四代灵镐，正式推出。”
　　鬼手张恍然大悟，总算明白了李果的意思。
　　“给老夫笔墨。”他喊道。
　　苏一不敢怠慢，连忙捧来笔墨纸砚。
　　鬼手张深吸一口气，提笔一落，笔走龙蛇，一行行复杂的材料配比和纹路口诀跃然纸上。
　　片刻后，他放下笔，将那张写着配方的纸推到了李果面前。
　　李果伸手拈起，目光扫过。
　　只见配方的核心位置，赫然写着三个字——固山砂。
　　“果然还要这东西。”李果心中冷笑。看来他的灵镐确实离不开厚土宗的特产。
　　“苏一。”李果唤了一声。
　　“属下在。”
　　“拿去，给大伙儿传阅。”李果将纸递了过去，语气森冷，“每人只许看一遍，记在脑子里头。谁也不许抄录，更不许带只言片语出去。”
　　苏一双手接过，如获至宝地看了一遍，眼中的光芒越来越盛。接着，他将纸递给了身后的炼器师。
　　十几个炼器师轮流传阅，原本压抑的房间里，开始响起此起彼伏的吸气声和压抑不住的惊叹声。
　　“妙……太妙了！竟然是用……”
　　“这纹路的走势，简直是鬼斧神工！”
　　等到最后一名炼器师看完，那张纸重新回到了李果手中。
　　李果两指一搓，“呼”的一声，一团赤红的火焰在他指尖腾起。那张价值连城的配方纸，瞬间化作一团飞灰，飘散在桌面上。
　　“都记住了？”
　　李果拍了拍手上的灰烬，目光扫视全场，“从今往后，这配方就烂在你们肚子里。若是让我知道市面上出现了仿制品……”
　　他没把话说透，只是淡淡地看了一眼鬼手张身后的蛇傀殷天筠。
　　蛇傀配合地向前踏了一步，那股令人窒息的金丹威压再次一放即收。
　　“噗通！”
　　两名胆小的年轻炼器师直接吓得跪倒在地，颤声道：“东家放心！我等发誓，绝不外泄半个字！若有违背，身死道消！”
　　“誓言就不必了，我只看结果。”李果摆了摆手，仿佛刚才的威胁只是随口一提。
　　他又看向苏一：“如今鬼地镐的名号既然已经叫开了，为了区分，这把真正的鬼地镐，得换个名字。”
　　苏一连忙凑趣道：“请东家赐名！”
　　众人都竖起了耳朵。
　　李果沉吟片刻，手指轻轻敲击着桌面：“地载万物，云在天上。既然上一代叫鬼地镐，那这一代，便叫‘鬼云镐’吧。”
　　“鬼云镐……好名字！寓意直上青云，高人一等！”众人纷纷附和道。
　　李果没理会众人的阿谀，转头对苏一迅速下令，语气变得极为严肃：
　　“名字不重要，重要的是材料。苏一，你即刻动身，再去一趟厚土宗。”
　　“厚土宗？”苏一愣了一下，“东家，现在外头都在传厚土宗要完了……”
　　“正是因为要完了，才要去。”
　　李果眼中闪过一丝精明，“趁着魔门还没彻底打下来，去把市面上买到的‘固山砂’全给我扫回来！有多少要多少！哪怕价格高两三成也无妨！”
　　一旦厚土宗沦陷，这“固山砂”要么价格不变，要么变成天价。现在囤积，就是掌握了未来几年灵镐市场的命脉。
　　“是！属下明白了！”苏一也是个聪明人，一点就透，立马领命而去。
　　这时，鬼手张小心翼翼地凑上前问道：“李道友……既然第四代灵镐已经定了，那老夫还有关于第五代、第六代灵镐的配方，要不要一并写出来，以此……”
　　“不必。”
　　李果冷冷地吐出两个字，直接堵死了他的话头。
　　接着李果宣布了会议结束，并让鬼手张尽快教会其他人如何炼制鬼云镐。只等苏一回来后，即刻投产。
　　……
　　走出后院，前堂的嘈杂声重新涌入耳中。
　　李果一眼就看到了站在柜台角落、显得有些手足无措的林菲菲。
　　她虽然换了一身干净衣裳，但在这忙碌的店铺里，依然像个局外人。
　　见到李果出来，林菲菲眼睛一亮，连忙迎了上来喊道：“李……李师兄。”
　　李果停下脚步，上下打量了她一眼。
　　“既然来了这里，就别闲着。”
　　他随手从腰间解下一个储物袋，直接扔到了林菲菲怀里。
　　“这里头有十五块中品灵石，算预支你三个月的月供。你现在的身份不再是碧灵宗弟子，而是我十炼坊的伙计。”
　　李果的语气公事公办，透着一股不容置疑的冷漠。
　　“你的任务很简单，就在这柜台上帮忙卖货。月供五块中品灵石，做得好有赏，做得不好……”
　　他顿了顿，“你知道后果。”
　　林菲菲闻言呼吸都急促了几分。她重重地点了点头，对着李果深深一福：“多谢东家！菲菲定当竭尽全力做好！”
　　李果没再多说什么，抬脚便要往外走。
　　就在这时，一个伙计急匆匆地从大门外跑进来，满头大汗地喊道：
　　“东家！东家！城主府来人了！”
　　李果脚步一顿，眉头微微一挑。
　　“谁？”
　　“是苏大管家！”
　　果然来了。
　　李果心中了然，脸上却不动声色，整理了一下衣袖，淡淡道：“请他进来。”
　　片刻后，一个身穿锦衣、满脸堆笑的中年胖子跨进了店门。正是城主府的大管家，苏福。
　　这老狐狸一见李果，脸上的褶子都笑成了一朵花，隔着老远就拱手道：
　　“哎呀，李客卿！这一趟护送小姐完成任务，你可是立了大功啊！咱家紧赶慢赶，总算是没来迟。”
　　“苏管家客气了，分内之事。”李果回了一礼，态度不卑不亢。
　　苏福笑眯眯地走到近前，也不废话，直接从袖中取出一个沉甸甸的储物袋，双手递了过来。
　　“这是城主大人亲口吩咐的。两百万灵石，是你为了小姐垫付的‘护卫费’，城主府全额报销，一分不少。”
　　李果接过储物袋，打开略微一看，里头堆积如山的灵石让他心头微微一跳，面上却依旧平静，随手将其挂在腰间。
　　“苏管家，替我谢过城主大人。”
　　苏福见李果收了灵石，笑容更盛了几分，又压低声音道：“自然，城主大人还有一句话托我带给你。”
　　李果目光一凝：“苏总管请讲。”
　　苏福收敛了笑容，眼神中透出一丝深意：
　　“大人说，这两日若是得空，让你去一趟书房。有些关于矿脉的事，想听听你的见解。”
　　矿脉？
　　李果心中疑惑。
　　“好。”李果点了点头，沉声道，“劳烦苏管家转告，在下明日便回府上拜见他。”
　　苏福满意地点点头，又寒暄了两句，这才转身离去。
　　看着苏福远去的背影，李果摸了摸腰间的储物袋，嘴角终于勾起了一抹真实的笑意。
第480章苏琳闭关
　　翌日清晨。
　　李果换了一身干净利落的青衫，准时站在了城主府书房门外。
　　“笃笃笃。”
　　三声轻扣，力道适中。
　　“进。”
　　里面传来苏长青浑厚的声音。
　　李果推门而入，只见苏长青正站在桌前，手里头把玩着一枚玉简。
　　见李果进来，这位平日里威严深重的金丹真人竟然放下了手中的玉简，转身指了指旁边的客座。
　　“来了？坐。”
　　李果心里微微一动。
　　以往他来汇报工作，那是得站着回话的。今日赐座，这待遇可不一样。
　　他脸上适时地露出几分受宠若惊的神色，但也并未推辞，只是拱手行了一礼：“谢城主赐座。”
　　待苏长青先在主位落座，李果才敢坐下，腰杆挺得笔直。
　　苏长青袖袍一挥，一套茶具凭空出现。他竟是亲自提起茶壶，给李果面前的空杯斟了七分满的灵茶。
　　茶香四溢，灵气扑鼻。
　　“那两百万灵石，苏福给你送去了吧？”苏长青语气随和，就像是在问家常。
　　“回城主，属下已经收到了。”李果欠身道，“苏管家办事利索，这笔灵石……属下受之有愧。”
　　“有什么愧不愧的。”
　　苏长青摆了摆手，端起茶杯抿了一口，“你为了琳儿，不惜散尽家财请动金丹护卫，这份忠心，值这个价。苏家向来赏罚分明，你既然立了功，这就该是你得的。”
　　说到这，苏长青放下了茶杯，目光中多了几分赞许。
　　“此番任务，你做得不错。不仅深入魔门腹地斩杀了那个魔门炼器师，替我正道拔了一颗眼中钉。还能在月华谷那种必死之局里，护着琳儿全身而退。有这份胆色和手段，即便是在我苏家的核心子弟里，也找不出几个。”
　　“皆是小姐临危不乱，指挥有方，属下不过是尽了本分。”李果把姿态放得很低。
　　苏长青点了点头，随即眼神一冷，书房内的温度瞬间降了几分。
　　“只是那月华谷林家……哼，好大的狗胆！竟敢勾结血莲教，把主意打到了我苏长青的女儿头上！”
　　“城主，那林家……”李果试探着问道。
　　“这笔账，自然不能就这么算了。”
　　苏长青眼中杀机毕露，手指在桌面上重重一扣，“若是放在平时，我定要亲自去一趟月华谷，将林家连根拔起，鸡犬不留！”
　　话锋一转，他叹了口气，眼中的杀气被迫收敛。
　　“可惜，局势所迫，如今正道六宗尽皆惨败于魔门。若是此时我为了私仇去动林家，反倒会被魔门抓住机会。此事，我也只能先报给长老会，记在账上，日后再跟他们清算。”
　　李果闻言，心中也是一凛。
　　他旋即想明白了，如今这魔门势头正盛，这时候苏长青要是为了私仇去灭了刚投靠魔门的林家，那就等于直接给了魔门一个攻打青山城的借口。
　　“城主英明，大局为重。”李果附和道。
　　苏长青摆了摆手：“不说这些扫兴的。你且跟我说说，这一路上具体发生了什么？琳儿那丫头嘴里没句实话，我要听真的。”
　　李果早有腹稿。
　　他端起茶杯润了润嗓子，便开始讲述此行的经过。
　　当然，这也是经过艺术加工的版本。
　　关于七彩小蛇、关于那具蛇傀的真实身份、关于他那些见不得光的手段，统统被隐去。
　　苏长青听得很认真，时而皱眉，时而颔首。
　　对于李果话里的水分，他这种老狐狸自然能听出一二。但他不在乎。他只需要确定女儿在外面没有吃亏，以及李果这个护卫确实尽心尽力，这就够了。
　　“……后来正如城主所知，我们本想回碧灵宗求援，半路便遇上了前来接应的您。”
　　李果说完，恭敬地垂下眼帘。
　　苏长青若有所思地点了点头：“我也是接到了葬仙坡的战报，这才亲自赶去接应你们。幸好去得及时，否则后果不堪设想。”
　　书房内陷入了短暂的沉默。
　　李果捧着茶杯，心里头却在盘算着怎么脱身。既然汇报完了，这戏也演得差不多了。
　　就在这时，苏长青忽然抬起头，目光如炬地盯着李果。
　　“李果，接下来，你作何打算？”
　　李果一愣。
　　打算？
　　他能有什么打算？
　　只要那位小祖宗别再拉着他到处乱跑，让他安安心心待在十炼坊数灵石、搞修炼，那就是最好的打算。
　　“属下……自然是一切听从小姐安排。”李果中规中矩地回道。
　　苏长青闻言，脸上露出一丝玩味的笑容。
　　“有件事，还没告诉你。”
　　“琳儿她，闭关了。”
　　“什么？”
　　李果怀疑自己听错了。
　　“小姐她……闭关了？”
　　“不错。”
　　“你也知道，这次正魔大战局势突变，家族已经暂停了预备家主试炼任务。琳儿虽然心有不甘，但被她娘压着，也不得不老实去闭关修炼。”
　　李果强压住心头的狂跳，试探着问道：“那……小姐这次闭关，大概要多久？”
　　苏长青伸出一根手指，晃了晃。
　　“短则二十年，长则五十年。等到下一次预备家主试炼开启，或者是她突破金丹大道，才会放她出来。”
　　二十年？！五十年？！
　　李果差点没忍住直接笑出声来。
　　苍天有眼啊！
　　这哪是闭关，这简直就是给他李果发了一张长达二十年的“特赦令”！没有那个小祖宗在旁边指手画脚，也不用担心随时被拉去当炮灰，这日子才叫日子！
　　苏长青看着李果极力压抑嘴角的模样，淡淡一笑：“既然琳儿闭关，你这个首席护卫，这些年也就闲下来了。”
　　他顿了顿，抛出了今日真正的意图。
　　“李果，我记得你以前在矿区管事的位置上做得不错。如今正好甲字三号矿区的管事出了缺额。”
　　苏长青身体微微前倾，盯着李果的眼睛：“我想让你去顶这个缺，重回矿区，你意下如何？”
　　甲字矿区！
　　李果心头猛地一跳。
　　青山矿脉分甲乙丙三等，甲字矿区灵石产量最高，油水最足，那是无数城主府客卿抢破头都想去的地方。
　　若是换做以前，李果绝对会毫不犹豫地答应。
　　可现在……
　　李果的眼神闪烁了一下，随后，他做出了一个让苏长青意外的举动。
　　他站起身，对着苏长青深深一拜。
　　“多谢城主厚爱！只是……属下恐怕要辜负城主的美意了。”
　　拒绝了？
　　苏长青眉头微挑：“为何？嫌累？还是嫌灵石不够？”
　　“属下不敢。”
　　李果直起身，脸上露出一丝苦涩，“属下以为，虽然小姐闭关了，但首席护卫的职责仍在。属下理应留在城主府，随时听候差遣。”
　　他找了个冠冕堂皇的理由，“再者，十炼坊近期事务繁忙，属下也实在分身乏术。”
　　苏长青听完，没有立刻说话。
　　他只是静静地看着李果，那双深邃的眼睛仿佛要将他整个人都看穿。
　　房间里的气氛，一瞬间变得有些凝重。
　　苏长青脸上的笑意缓缓收敛，取而代之的是一种审视和探究。
　　他忽然明白了。
　　“原来如此。”
　　苏长青忽然哑然失笑，他点了点头，倒也没有强求。
　　“也罢，人各有志，我不勉强你。”
　　接着他话锋一转，立刻就想到了另一件事。
第481章修复法宝雏形
　　他目光灼灼，盯着李果：
　　“若本城主没记错，自你接手乙字三十三号矿区之后，不过数年，那里的月产量一度都快逼近甲字矿区了，对吧？”
　　李果心中一动。
　　有没有超过甲字矿区，他还真不知道。不过回想那段时间，正是他悄悄在矿区内推广第一代灵镐的时候。灵石月产量暴涨是必然的。
　　见李果不说话，苏长青身子前倾，语气不容置疑：
　　“如今你不在矿脉做事，这份本事，若是随着你埋没了，那是苏家的损失。”
　　“不如你便把这套法子留下。我要以此为样板，在整个青山矿脉推广。”
　　李果听明白了。
　　这是要榨干他曾经作为矿区管事的最后一点剩余价值。
　　“城主大人过誉了。”
　　李果拱手一礼，面上全是恭顺，“既然城主大人想知道属下治理矿区之法，属下自当知无不言，言无不尽。”
　　他很清楚，既然苏长青想要，给他便是，还能换个人情。
　　李果当即将自己那套法子，一五一十地讲了出来。
　　苏长青也没闲着，直接取出一枚空白玉简，抵在额头，神识涌动，将李果所说的每一个字都精准地刻录进去。
　　李果侃侃而谈，苏长青起初还只是平静记录，可听到后来，这位金丹真人的脸上，竟也露出几分惊讶之色。
　　这些法子，单个听起来似乎平平无奇，可组合在一起，却是一套环环相扣的体系。
　　半个时辰后，李果口干舌燥地停了下来。
　　苏长青放下玉简，长长地吐出一口气，眼神复杂地看着李果：“你这脑子里头，装的都是些什么东西？”
　　李果对此视若无睹，只是躬身道：“能为城主分忧，是属下的荣幸。若是城主没有其他吩咐，属下便先行告退了。”
　　“去吧。”苏长青此刻心情大好，随意地摆了摆手。
　　李果走后，苏长青沉吟片刻，灵力一挥，在玉简上刻下了几个字——《青山督工要术》。
　　……
　　离开城主府，李果直奔十炼坊。
　　他没理会前堂的热闹，径直穿过院子，来到后院最深处那间专属炼器室的大门前。
　　门上泛着一层淡淡的灵光，是禁制开启的模样，显然里头有人正在使用。
　　李果便掐了一道法诀，传了句话进去：“大师，是我。”
　　片刻后，那层灵光悄然散去。
　　李果这才伸手推开了沉重的石门。
　　门一开，便见鬼手张正赤着上身，在那拿着一把灵锤对着一块精铁敲敲打打。
　　见李果进来，鬼手张虽然动作没停，却没好气地吼道：
　　“没看见老夫正在忙吗！有何贵干，快说！”
　　李果没说话，只是面无表情地走到他面前，从储物袋中取出一堆碎片，扔在了地面上。
　　鬼手张的目光落在那些碎片上，先是一愣，随即瞳孔猛地一缩。
　　他手里的灵锤“哐当”一声掉在地上。
　　“这……这是……”
　　他的手颤抖着，从那堆碎片中捧起一块最大的，那是墟元镜的核心部分，此刻上面布满了蛛网般的裂纹。
　　“我的镜子……我的宝贝……”
　　“是我的镜子。”
　　李果冷冰冰地纠正了一句，声音不大，却像一根冰刺在鬼手张的心头。
　　鬼手张心痛得脸皮都在抽搐，猛地抬头瞪向李果，咆哮道：“你拿它去干什么了？这是法宝雏形！是老夫这辈子最得意的杰作！你竟然把它弄碎了？！”
　　“挡了一记真正的法宝攻击，这镜子碎得不冤。”李果淡淡道，语气里听不出半点心疼，“行了，别嚎了。你就说，能不能修？”
　　“修个屁！”
　　鬼手张暴躁地把碎片往台子上一摔，“都碎成了这样！这就像人死了脑袋都掉了，你问神医能不能救？”
　　李果眉头微皱：“一点办法没有？”
　　“有！”鬼手张咬牙切齿，“回炉重造！但得想办法把这些碎片里头不同的材料分离出来，这个过程，比重新炼制一件还麻烦百倍！”
　　“要多久？”李果只关心结果。
　　鬼手张估算了一下，伸出根手指：“不知道，快则数月，慢则……几年都有可能！”
　　几年？
　　李果没想到这么麻烦。
　　但他还是指着那堆碎片：“那就交给你了。十炼坊的鬼云镐，让其他人先炼着，你现在唯一的任务，就是把这些材料给我分离出来。”
　　“我……”鬼手张一口老血差点喷出来，自己这是招了个什么祖宗，专门给自己找活干。
　　但他看着那堆碎片，终究还是不忍心自己的心血杰作就这么废掉，只能恨恨地点了点头：“知道了！你赶紧滚！别在这里碍老夫的眼！”
　　李果却没动。
　　“哐当。”
　　一个通体漆黑、刻满繁复纹路的长匣砸在了地上，发出一声闷响。
　　千机匣·八变。
　　原本暴躁的鬼手张，声音戛然而止。
　　他像是被掐住脖子的鸭子，眼珠子死死盯着那个黑色匣子，呼吸瞬间变得粗重如牛。
　　作为炼器师，他自然识得此物。
　　鬼手张伸出手，想摸又不敢摸，指尖都在颤抖。
　　“在之前的战斗里，为了挡对方法宝一击，我不得已催动它硬抗了一击。”
　　李果指了指地上的黑匣子，继续道：“之后这东西虽然还能用，但灵力运转晦涩，切换形态时会有半息的卡顿。能不能修？”
　　鬼手张狠狠吞了一口唾沫，眼中的狂热几乎要化为实质。
　　这可是千机阁的不传之秘！里头涉及到的法器纹路和禁制，是外界炼器师做梦都想研究的禁区！
　　“能修！当然能修！只要让老夫拆开看看里头的构造……”鬼手张激动得语无伦次，双手已经在千机匣上抚摸了起来。
　　“只是，不知李道友……可否允准老夫将其拆开？”
　　“你自个儿安排。”
　　李果丢下这句话，仿佛对他来说，无论是修复法宝雏形还是修复千机匣，都只是一件微不足道的小事。
　　说完，他便不再停留，转身便走，把一脸纠结又狂喜的鬼手张独自留在了炼器室里头。
第482章流云行的大主顾
　　出了十炼坊，李果拐过两条街，来到了一家门面颇为气派的店铺——流云炼器行。
　　自从公输桀死后，这家原本属于千机阁在青山城的产业，便顺理成章地落入了李果手中。
　　店铺的牌匾没换，但掌柜的已经换成了李果。
　　刚一进门，一个身穿灰袍的中年修士便迎了上来。
　　“东家，您来了。”
　　此人名叫嵇汤，筑基初期修为。原本是个散修，想去城主府谋个客卿职位，结果连第一轮筛选都没过。
　　李果看中他为人圆滑且急需灵石，便招揽过来做了这流云炼器行的副掌柜。
　　李果点点头，径直走进柜台后的账房。
　　“最近生意如何？”李果坐定，接过嵇汤递来的账簿，随手翻看。
　　“托东家的福，咱们的灵镐那是供不应求，每日刚一上货就被抢空。”
　　李果翻看账簿的手指微微一顿，眉头皱了起来：
　　“你说每日上货？如今十炼坊那边求购灵镐的队伍都排到了街尾，炼成一把卖出一把。我也早就把这流云炼器行的炼器师全都调过去十炼坊了，你这儿哪来的货？”
　　嵇汤一听，连忙擦了擦额头的汗，解释道：“东家误会了！属下说的是前阵子的事儿。眼下这店里，自然是一把灵镐都没有的。”
　　李果点了点头，手指继续在账簿上滑动，指着另一处记录道：“那这些呢？我看这几日进项倒也不少。”
　　嵇汤立刻来了精神，挺直了腰杆汇报道：“东家，这些进项都要归功于您的英明策略。”
　　“按您之前的吩咐。咱们青山坊市内的炼器铺子。属下已经挨家挨户去谈了，目前已经有五家铺子愿意跟咱们合作。”
　　李果眉头微微一挑，“这么说，他们愿意把炼好的法器，放到咱们这儿来卖？”
　　“那是自然。”
　　嵇汤脸上露出一丝得意的神色：“咱们流云行位置好，客流大。让他们把炼制好的精品法器放到咱们这儿寄卖，是给他们的机缘。咱们不压货、不压本钱，卖出去了直接抽两成佣金，卖不出去也是他们自个儿担着。”
　　李果翻看账簿的手指微微一顿，嘴角勾起一抹冷笑。
　　这就对了。
　　自己养炼器师费钱费力，还得承担材料损耗和炼制失败的风险。
　　倒不如把流云炼器行做成一个平台，让那些其他店铺的炼器师去承担风险，自个儿只管坐收佣金。
　　李果点了点头。
　　“做得不错。”
　　他淡淡夸了一句，指尖在账簿上轻轻划过，目光却没在那些惊人的灵石数额上停留太久。
　　嵇汤受到夸奖，腰杆又挺直了几分，脸上堆满了笑。
　　这几个月他可是殚精竭虑，又是拉拢炼器铺又是梳理账目，就等着东家回来检阅成果。
　　可他很快就笑不出来了。
　　李果翻动账簿的手指，忽然停在了某一页。
　　那是一页在几日前，毫不起眼的流水记录。
　　“嵇掌柜。”
　　李果的声音很平静，听不出喜怒。
　　“东家有何吩咐？”嵇汤连忙躬身。
　　李果的手指，点在了其中一条记录上：“这笔单子，一件极品防御法器，售价三千二百二十块灵石，佣金抽了四百八十三块。一成半。为何？”
　　嵇汤的额头上，瞬间冒出了一层细密的冷汗。
　　这账簿上有成百上千条记录，好几本厚，他自己都得翻半天才能找到。
　　可这位神龙见首不见尾的东家，只是随手一翻，就精准地揪出了一个最不起眼的纰漏。
　　那可是一成半的佣金！按规矩，该是雷打不动的两成！
　　“这……这个……”嵇汤支支吾吾，脑子飞速转动，想要找个合理的解释。
　　李果却没给他机会。
　　“我走之前，定下的规矩是什么？”
　　“是……是两成佣金，概不议价。”嵇汤的声音都在发颤。
　　李果抬起眼皮，静静地看着他，道：“看来，几个月不见，嵇掌柜的记性不太好。又或者，是觉得这流云行，已经可以由你来改规矩了？”
　　“噗通”一声。
　　嵇汤再也撑不住，双腿一软，直接跪在了地上。
　　“东家饶命！东家饶命啊！”
　　他磕头如捣蒜，声音里带着哭腔：“属下万万不敢！实在是……是那位客人有些特殊，属下一时糊涂，这才……这才自作主张！”
　　“特殊？”
　　李果把账簿合上，随手丢在桌上，靠着椅背，慢条斯理地问道：“说来听听，怎么个特殊法。”
　　嵇汤见李果没直接发作，知道还有转圜的余地，连忙竹筒倒豆子一般，将事情一五一十地说了出来。
　　“东家，您听我说。这事儿还得从四个月前说起。”
　　“那天店里来了位客人，出手极其阔绰。一进门就说要买店里最好的法器，属下亲自接待，把他请进了贵宾室，好茶好水地伺候着。”
　　“他看中了一柄极品飞剑法器，连价都没还，直接就付了灵石。”
　　李果听着，心里头有了数。这是来了个不差钱的主。
　　“后来呢？”
　　“后来，这位客人每隔十天半个月，必定会来咱们店里头一次。每次来，都点名要我接待，而且每次都会买走一两件精品法器。光是在他身上，咱们这几个月就赚了几千灵石的佣金！”
　　嵇汤说到这，偷偷抬眼看了看李果的脸色。
　　李果面无表情，只是淡淡道：“所以，你就为了这么个大主顾，破了规矩？”
　　“是属下猪油蒙了心！”
　　嵇汤又是一个响头，“属下想着，这客人出手大方，又是熟客，给他让半成利，能把他更牢地绑在咱们店里……”
　　李果没说话，账房里的空气安静得可怕。
　　许久，他才缓缓开口：“他都问了些什么？”
　　嵇汤一愣，随即明白过来，东家果然是东家，一下子就问到了点子上。
　　他咽了口唾沫，回忆着说道：“属下和他熟络了之后，他总是有意无意地打听铺子里的事。比如问我这副掌柜是哪里人，来青山城多久了。”
　　“还有呢？“
　　“还有……”嵇汤犹豫了一下，咬牙道，“他还问……咱们流云炼器行，以前的掌柜是谁？”
　　李果的瞳孔，几不可察地缩了一下。
第483章千机阁来人
　　“他叫什么？”
　　嵇汤咽了口唾沫，声音发颤：“他自称吉昇。”
　　“吉昇？”
　　李果闻言，眉头皱得更紧。这个名字，他闻所未闻。
　　看来，有些麻烦，终究是躲不掉了。
　　当初对公输桀出手，夺下流云炼器行的那一刻，他便早有预料。
　　千机阁那般庞然大物，折损了一位特使，又岂会善罢甘休。有人找上门来，不过是早晚之事。
　　至于嵇汤口中的这个吉昇，究竟是不是千机阁派来的人，李果暂时还无法断定。
　　但他心里头门儿清——此人，绝不能视而不见。
　　“嵇掌柜。”
　　“属下在！”嵇汤浑身一激灵。
　　“起来吧，跪着像什么话。”李果的语气恢复了平静，“这次的事，我不罚你。毕竟为了拉拢大主顾，让点利也是生意场上的常态。”
　　嵇汤如蒙大赦，连连磕头：“谢东家！谢东家开恩！”
　　“不过……”李果话锋一转，眼神骤冷，“下不为例。流云行的规矩就是规矩，若是再有下次，十炼坊不留你。”
　　“是是是！属下绝不再犯！”
　　“另外，那位吉道友若是再来……”李果眯了眯眼，眼底闪过一丝厉色，“第一时间派人去十炼坊通知我。记住，要把人稳住，我要亲自会会此人。”
　　“属下明白！”
　　……
　　十日后，流云炼器行，二楼贵宾室。
　　屋内的陈设极尽奢华，用来隔绝神识探查的禁制也早已开启。
　　李果端坐在主位上，手里捧着一盏灵茶，轻轻撇去浮沫，神色淡然。
　　在他的身后，矗立着一道身影。正是蛇傀殷天筠。
　　“哒、哒、哒。”
　　楼梯口传来不急不缓的脚步声。
　　房门被推开，嵇汤满脸堆笑地引着一个修士走了进来。
　　“吉道友，这位便是咱们流云炼器行的东家，李道友。”嵇汤殷勤地介绍道。
　　李果缓缓抬起眼皮，目光落在来人身上。
　　此人一身锦衣，样貌平平无奇，甚至可以说是有些憨厚，属于扔进人堆里就找不出来的那种。他身上散发出来的气息波动，也不过是筑基初期水准。
　　“莫非是我猜错了？”
　　李果心中暗忖，若千机阁真要来复仇，怎会派这么个角色？
　　“在下李果，见过吉道友。”
　　李果放下茶盏，却并没有起身相迎的意思，只是淡淡地点了点头。
　　“听嵇掌柜说，吉道友可是我流云炼器行的贵客。”
　　吉昇闻言，目光先是在李果身上一扫，随即又若有若无地瞥向他身后的蛇傀殷天筠。
　　面对金丹傀儡的灵力威压，吉昇面不改色地回道：“李东家客气了。”
　　说完，便自顾自地走到客座坐下，姿态从容得仿佛这里是他家后花园。
　　李果挥了挥手：“嵇掌柜，这儿没你的事了，下去吧。”
　　嵇汤如释重负，连忙躬身退了出去，顺手带上了房门。
　　贵宾室内只剩下三人。
　　空气仿佛凝固了一般。
　　李果盯着吉昇，也不绕弯，开门见山道：“吉道友这数月来频频光顾本店，还三番五次向嵇掌柜打探铺子的旧事。不妨直说，道友到底有何目的？”
　　吉昇似笑非笑道：“这铺子位置好，风水佳，道友接手之前，吉某便是这里的常客了。我只是好奇，前任东家为何会平白无故，把这么好的铺子给卖了？”
　　“常客？”
　　李果冷笑一声，“我看吉道友不像是来买东西的，倒像是个来寻仇的。”
　　“叮”的一声轻响，吉昇手中的茶杯盖重重落在杯口。
　　他抬起头，那双原本憨厚的眼睛里，陡然射出两道精光。瞬间撕碎了所有伪装。
　　“既然李东家把话挑明了，那我也就不藏着掖着了。”
　　他脸上的笑意尽数褪去，语气冷得像万年寒冰：“我要找一个人，公输桀。有人告诉我，他最后一次现身，就是在这青山城，守着这家流云炼器行。”
　　李果心中冷哼。
　　果然，是冲公输桀来的。
　　“你找错地方了。”李果面无表情地说道，“那位公输道友，他早已不在此处。”
　　“不在此处？”
　　吉昇眉头微挑，咄咄逼人道，“那他在何处？”
　　“死了。”
　　李果吐出两个字，干脆利落。
　　“死了？”
　　听到这个答案，吉昇并没有表现出丝毫惊讶，反而像是早有所料一般，点了点头。
　　“原来如此……难怪魂灯灭得那般彻底，连牵魂引都没能传回完整的讯息。”
　　他喃喃自语了一句，随后猛地抬头，盯着李果背后的金丹蛇傀，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
　　“既然公输桀死了，那他的东西……想必都落在李道友手里了吧？”
　　轰！
　　最后一个字落下的瞬间，一股恐怖到极致的气息，骤然从吉昇体内爆发开来！
　　原本筑基初期的伪装瞬间被撕碎，取而代之的，是货真价实的金丹期威压，铺天盖地地朝着李果压来！
　　“想动手？”
　　李果早有防备，心念一动，厉喝出声。
　　身后的殷天筠如一道黑色闪电，瞬间跨出一步，挡在李果身前，金丹期的气息轰然释放，与之抗衡。
　　与此同时，一张骨弓凭空浮现于殷天筠身前。
　　虚影之手扣弦拉满，一支凝实的白色光箭已然成型，死死锁定吉昇的眉心！
　　法宝，白骨弓！
　　在这狭小的空间内，两股金丹级别的气息狠狠撞击在一起，激得四周的禁制光幕疯狂闪烁，发出不堪重负的声音。
　　李果此时虽然被殷天筠护在身后，但额头上依然渗出了一层冷汗。
　　这里可是青山坊市！
　　一旦真打起来，这流云炼器行会在瞬间化为飞灰，更会引来城主苏长青的注意。坊市内禁止私斗，到那时，无论胜负，他都讨不到好。
　　但他李果也绝非坐以待毙之辈！若吉昇真敢在此暴起杀人，他纵使拼着铺子被毁，也要让对方付出代价！
　　然而，面对白骨弓这件真正法宝的攻击威胁，吉昇的脸上却看不到丝毫慌乱。
　　他缓缓站起身，整了整自己的衣袍，那股外放的金丹气息也随之收敛入体。
　　接着他对着李果拱了拱手，一字一句地说道：
　　“重新认识一下。”
　　“鄙人千机阁高级特使，古昇。”
第484章特使条件
　　得知古昇身份，李果愣了一瞬，旋即回应道：“既是千机阁的古道友。”
　　“恕在下眼拙，只怕我这儿的法器，是入不了道友的法眼了。”
　　他身后，白骨弓依旧保持着那股蓄势待发的杀机。
　　只要古昇有一丝异动，这把曾属于殷天筠的法宝，就会毫不犹豫地射穿他的脑袋。
　　古昇忽然笑了。
　　“看不看得上，那是后话。”
　　古昇道：“公输桀一事，李道友总得给我千机阁一个说法吧？”
　　要说法？
　　李果闻言，心里头“咯噔”一下。
　　一个千机阁的高级特使，金丹期的修为，明明已经查到了公输桀的死和他有关，却没有直接动手。
　　没有在外面埋伏，等他出现就下死手。
　　没有暗中监视，找机会搜魂逼问。
　　反而花了几个月时间，跑到这流云炼器行来，跟他的副掌柜嵇汤耗着，一点一点地打探消息。
　　这不对劲。
　　千机阁那种庞然大物，要杀他一个筑基修士，根本不需要这么麻烦。
　　除非……
　　李果心里头有了猜测。
　　“古道友想怎么解决？”
　　李果试探着问道：“若是能和千机阁和解，对我而言，也算解决了一桩心事。”
　　古昇没直接回答。
　　他自顾自地说起话来，像是在自言自语，又像是在给李果解释。
　　“道友可是在想，本座为何要亲自与你见面？”
　　李果没接话。
　　他端起茶杯，抿了一口，等着古昇的下文。
　　古昇自顾自地说了下去：
　　“杀人，那是最下等的手段。我千机阁能屹立修仙界至今，靠的可不是这一时的意气之争。”
　　他站起身，负手在屋内踱了两步，目光扫过这间布置奢华的贵宾室
　　“这段时间本座频繁来这流云炼器行，并非仅为打探你。我是在详细了解，这家铺子被你接管后，经营得如何。”
　　古昇的目光中露出几分赞赏。
　　“不得不承认，流云炼器行在你手中，经营得比公输桀高明百倍。”
　　“还有那家十炼坊……”
　　古昇啧啧两声，“竟然包揽了整个青山矿脉的灵镐生意。这份本事，公输桀连你的十分之一都不及。”
　　李果心里头冷笑。
　　果然，他的老底都被摸透了。
　　不过这也正常。千机阁要是连这点情报都查不到，那也不配叫千机阁了。
　　“所以……”李果抬起眼皮，直视古昇，“古道友说了这么多，到底意欲何为？”
　　古昇笑了。
　　他重新坐回椅子上，手腕一翻，一个精致的碧玉盒子出现在桌面上。
　　他两指按住盒子，将其缓缓推到了李果面前。
　　“千机阁惜才。”
　　古昇的声音变得温和，像是在说一件理所当然的事，“像你这样的人，杀了可惜。”
　　他指了指玉盒。
　　“吃了它，从此以后，你便是千机阁的特使。”
　　李果目光落在那个玉盒上，没有动作。
　　千机阁要招揽他？
　　这倒是出乎他的意料。
　　不过想想也是。他李果现在手里握着十炼坊和流云炼器行，一个垄断矿脉灵镐，一个做平台抽佣，赚灵石的速度比公输桀那种只会打打杀杀的特使强太多了。
　　千机阁只是个炼器组织，不是杀人组织。能赚钱的人，他们当然想要。
　　但李果没被这个“特使”的名头冲昏头脑。
　　他盯着玉盒，问道：“这里面是什么？”
　　“这是噬心牵魂丹。”
　　古昇直言不讳道：“吞下之后，药力会渗入你的识海，化作一道牵魂引。你的生死、行踪，乃至一举一动，都将在本座的感知之中。”
　　李果的脸色沉了下来。
　　他李果费尽心机，又是当护卫又是搞经营，为的就是在这个吃人的修仙界里当个执棋者。
　　若是吞了这玩意儿，那不成了变相的奴隶？
　　见李果迟迟不动，古昇也不急，只是循循善诱道：
　　“李果，你要想清楚。吞下它，你依然是这流云炼器行和十炼坊的东家。你杀公输桀的事，本座可以做主，一笔勾销。”
　　“不仅如此。”
　　古昇抛出了真正的诱饵：“背靠大树好乘凉。只要你成了特使，千机阁庞大的资源库将为你敞开。你需要什么高阶材料？给你！你需要高阶炼器师？给你！甚至……”
　　他眼中闪过一丝精光：“本座可以助你一臂之力，让你不仅仅局限于这小小的青山城。整个青州，乃至周边数国的灵镐生意，千机阁都可以提供支持！”
　　这画的大饼，确实又香又大。
　　若是换个一心只想往上爬的散修，此刻怕是早就纳头便拜了。
　　毕竟，能抱上千机阁这种庞然大物的大腿，那是多少人几辈子修不来的福分。
　　李果面上不动声色，似乎在权衡利弊。
　　片刻后，他缓缓开口：“既然是做生意，那就要谈谈价钱。古道友给了这么多好处，不知我要付出什么？”
　　古昇笑了。
　　他就喜欢这种一切都可以拿到台面上来谈的聪明人。
　　“很简单。”
　　古昇伸出一只手，五指张开，然后又屈起一根手指。
　　“今后你名下所有产业，无论是现在的十炼坊、流云行，还是将来扩张后的生意。所赚取的每一块灵石，千机阁要抽九成。”
　　九成？！
　　李果原本平静的脸色，瞬间僵硬。
　　他辛辛苦苦，好不容易打下的基业，这千机阁的人嘴皮子一碰，就要拿走九成？
　　这哪里是招揽？
　　这分明是把他当成了只会下蛋的母鸡，还要把蛋壳都给剥了吞下去！
　　“古道友。”
　　李果冷声道：“这胃口，未免也太好了些吧？只给我留一成？这连给手底下人发月供都不够。”
　　“这就是规矩。”
　　古昇脸上的笑容依旧，但眼神却变得冰冷刺骨，“你觉得一成少？李道友，你是个聪明人，应该明白一个道理。”
　　“拥有一座金山的一成，远比拥有一堆狗屎的全部要强得多。”
　　“没有千机阁的庇护，你这点产业，在那些家族和宗门的眼里，就是一块待宰的肥肉。今天我不来，明天也会有别的人来。到时候，别说一成，你连骨头渣子都剩不下。”
　　李果沉默了。
　　道理是这个道理。
　　这就是修仙界的铁律。弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　但他李果，不想当虾米。
　　“怎么？你不愿？”
　　见李果久久不语，古昇似乎失去了耐心。
　　他眼皮轻轻一抬，一股比刚才还要恐怖数倍的金丹威压，毫无保留地轰然爆发！
　　轰！
　　李果只觉得肩膀上一沉，仿佛有一座大山压了下来，浑身的骨骼都在受压。
　　若非有殷天筠在前头顶着大半压力，光是这一下，就能让他当场跪下。
　　李果心中大骇，此人修为竟在蛇傀之上！
　　古昇看着苦苦支撑的李果，语气中透着一股不容置疑的霸道：
　　“李道友，你要明白一件事。”
　　“在千机阁面前，你那点引以为傲的所谓成绩、所谓手段，不过是随时可以碾碎的尘埃。”
　　“本座给你加入千机阁的机会，让你当这条狗，那是你这辈子最大的机缘。”
　　古昇指了指桌上的玉盒，声音森寒：
　　“若是换做旁人，早就跪下来谢恩了。你，还在犹豫什么？”
　　“吃了它。”
第485章斩杀金丹
　　古昇的声音在贵宾室内回荡，带着一股高高在上的施舍感。
　　李果却盯着那枚碧玉盒子不动，心中不知在作何思考。
　　片刻后，他伸手拿起了那个玉盒。
　　“古道友说得对。”
　　“但是……”
　　古昇以为他想通了，嘴角刚想上扬。
　　但李果的下一句话，却让他脸上的笑容瞬间凝固。
　　只见李果手指一松，玉盒掉回桌面，发出一声脆响。
　　“我选第三条路。”
　　还没等古昇反应过来这“第三条路”是什么，李果眼中已露出森寒的杀机。
　　他嘴唇微动，吐出一个字：“杀！”
　　早已蓄势待发的蛇傀殷天筠，瞬间动了。
　　只见白骨弓后的虚影之手猛地松开，一支凝若实质的白色光箭骤然射向古昇的眉心！
　　如此近的距离，如此恐怖的法宝威力，这一箭足以洞穿任何普通修士的护体灵光。
　　换做任何一个筑基修士，此刻脑袋都已经是个烂西瓜了。
　　然而，古昇的瞳孔里头，却没有一丝惊慌。
　　“不自量力！”
　　古昇冷哼一声。
　　只见他袖袍一甩，一面古朴的青铜小盾瞬间飞出，迎风便涨，盾面上符文流转，散发出厚重无比的气息。
　　轰！
　　白色光箭犹如一道撕裂夜空的闪电，狠狠撞在那青铜盾上！
　　一声震耳欲聋的巨响，在小小的贵宾室内炸开！
　　狂暴的灵力冲击波肆虐开来，墙壁上悬挂的名贵灵兽挂画瞬间化为飞灰，那张紫檀木打造的桌子寸寸龟裂，连同那套精致的茶具一同炸成了漫天齑粉！
　　房间四周的禁制光幕疯狂闪烁，只坚持了不到半息，便“咔嚓”一声，如镜面般破碎！
　　古昇身形不动如山，那青铜盾只是晃了晃，便将白色光箭的威能尽数挡下。
　　他眼中闪过一丝轻蔑：“这就是你的底牌？区区一个金丹初期的护卫，一件下品法宝，也想伤我？”
　　“可惜，你以为本座敢孤身来此，会没有防备你的手段？千机阁别的没有，就是保命的法器多！”
　　李果面色阴沉，身形暴退至角落。
　　果然是金丹修士，还是千机阁这种庞然大物的特使，不是那么容易一击得手的。
　　他面色不变，心念再动。
　　既然动手了，那就必须死！
　　“再来！”
　　蛇傀殷天筠面无表情，虚影之手再次拉开了弓弦。
　　这一次，弓弦上没有凝聚任何光芒，却有一支无形的虚影之箭，带着一股令人神魂颤栗的诡异气息，悄无声息地射出！
　　七魄箭！
　　无视肉身防御，专伤神魂！
　　“神魂攻击？”
　　古昇冷笑一声，眼中满是不屑。
　　只见他眉心处一道金光闪过，一座寸许高的金色小塔虚影浮现而出，垂下道道金光，将他的神魂护得严严实实。
　　那虚影之箭撞在金光之上，如泥牛入海，瞬间消弭于无形。
　　“没用的，还是乖乖接受本座的条件吧。”
　　古昇负手而立，金丹期的威压如同潮水般涌来，挤压得李果呼吸困难。
　　“你的护卫不过金丹初期，本座是金丹中期。他的手段，又岂能对付得了本座。还有什么招？尽管使出来！”
　　“不过，本座可要提醒你，这儿既是你的流云炼器行，也是青山坊市，道友的动静再闹得大些，可就要惊动巡逻队了，你可想好要如何解释了？”
　　他很享受这种看着猎物在挣扎中绝望，然后彻底屈服于他的快感，这比直接杀人更有趣。
　　李果死死盯着古昇，额头上冷汗直流。
　　他心里头自然门儿清，刚才那一下动静太大，光凭这儿的禁制完全掩盖不了，肯定已经惊动了外头的人。
　　苏长青的人，或者城主府的护卫，最多三十息就会赶到。
　　一旦人来了，事情就彻底失控了。
　　届时哪怕他和苏长青关系密切，可只要他公然违背了坊市禁斗的铁律，为了维护城主府的威信和统御，苏长青也断然不会容忍他肆意妄为，甚至可能为了避嫌而从重处罚。
　　更何况，一旦流云炼器行成了战场，甚至是杀人现场，往后这生意还怎么做？谁还敢来这儿买东西？他好不容易建立起来的商业版图，还没开始扩张就要毁于一旦。
　　必须速战速决！
　　“干活了！”
　　李果没有丝毫犹豫，立刻给一直潜伏在地下某处的七彩小蛇传了一道意念。
　　“嘶！”
　　识海中传来一声兴奋的嘶鸣。
　　下一瞬。
　　古昇脚下的地面毫无征兆地裂开。
　　一道七彩流光，如同来自幽冥的鬼魅，无声无息地从地下钻出。
　　它太快了。
　　快到连金丹期的神识都难以捕捉。以一种匪夷所思的速度，瞬间钻入了他的体内，直冲识海！
　　“什么东西？！”
　　古昇脸色剧变！
　　他还没来得及反应，就感觉自己的识海之中，多了一个不速之客！
　　那是一条通体遍布七彩鳞片的小蛇，一双竖瞳冰冷无情，散发着一股吞噬万物的气息！
　　“区区妖蛇，也敢闯本座识海？镇！”
　　古昇到底是金丹真人，临危不乱，立刻催动了那座护住神魂的金色小塔。
　　金塔光芒大放，瞬间便在识海中凝聚一座金塔虚影，将七彩小蛇镇压在塔底，动弹不得！
　　李果顿时感觉自己与小蛇之间的神魂联系被一股大力阻隔，几乎要被切断！
　　“给我咬碎它！”
　　李果心头滴血，疯狂催动神念！
　　被镇压的七彩小蛇猛地张开嘴，对着那金塔虚影的底部，狠狠一口咬了下去！
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的、仿佛来自神魂层面的碎裂声响起！
　　那件品阶不凡的护魂法器虚影，竟被七彩小蛇一口咬出了一个缺口！
　　“怎么可能！”
　　古昇如遭重击，双目圆瞪，脸上写满了难以置信。
　　他的神魂，归壳了！
　　就是现在！
　　李果眼中杀机爆闪！
　　一直保持着拉弓姿势的虚影之手，毫不犹豫地松开了弓弦。
　　嗡！
　　又一支凝实的白色光箭，带着毁灭一切的气息，后发先至！
　　这一次，再没有任何东西能够阻挡它。
　　古昇那双圆瞪的眼睛里，只来得及倒映出那一点越来越大的白光，随后，他所有的意识，便被无尽的毁灭所吞噬。
　　轰隆！
　　白光毫无阻碍地洞穿了古昇的身体，将他整个人连同身后的墙壁，一同轰成了漫天血雾与碎屑！
　　狂暴的灵压余势不减，直接在流云炼器行的二楼外墙上，炸开了一个直径数丈的巨大窟窿！
　　坊市繁华的大街上，无数正在行走的修士只听见头顶一声巨响，下意识地抬头望去。
　　只见流云炼器行的二楼，仿佛被一只无形的巨兽啃了一口，砖石、木料、还有各种奢华的家具碎片，裹挟着血肉，如暴雨般倾泻而下！
　　伴随着滚滚浓烟，半个楼层轰然坍塌，将下方的一楼店面也埋了大半。
　　整条街道瞬间陷入了死一般的寂静，紧接着，便是冲天的尖叫与混乱！
　　破碎的贵宾室内，李果看着那个巨大的窟窿，以及楼下骚乱的人群，脸色阴沉得能滴出水来。
　　他猛地挥手一卷，废墟中飞出一个储物袋和两件法器，瞬间没入了他的袖中。
第486章此地无银
　　“让开，城主府办事！”
　　很快，数道遁光呼啸而至，为首一人，正是当年李果花重金请过的外援，如今仍是城主府客卿的厉善台。
　　厉善台一到场，眉头就拧成了个疙瘩。
　　“这是……”
　　他只是看了一眼那巨大的窟窿，感受着空气中尚未散尽的两股狂暴灵力余波，心里头就咯噔一下。
　　这状况，分明是有人在坊市里头斗法了！
　　“谁是管事的？”
　　厉善台脸色阴沉，厉声喝道。
　　就在这时，一道灰头土脸的身影从废墟中走了出来，一边走还一边拍打着身上的尘土。
　　“厉道友，是我。”
　　厉善台定睛一看，瞳孔猛地一缩。
　　李果？
　　他怎么在这儿？
　　“李……李道友？”
　　厉善台语气一滞，随即立刻反应过来，这间铺子是流云炼器行，掌柜的早就姓李了。
　　他眼珠一转，眼中的戒备散去几分，换上了一副皮笑肉不笑的表情：
　　“原来是李管事。你这铺子的动静闹得可不小，不知是什么情况？”
　　李果长叹一口气，指着一片狼藉的店铺，满脸苦涩：
　　“唉，说来惭愧。在下今日本想亲自开炉，炼制一件紧要的法器，谁知一时不慎，火候没控制住，炸了炉。不但毁了几十万灵石的珍稀材料，还差点把自个儿也搭进去，更是惊扰了坊市安宁，实在罪过。”
　　厉善台看着李果那副痛心疾首的模样，嘴角微微抽搐。
　　几十万灵石？炸炉？
　　骗鬼呢。
　　空气中残留的那股金丹灵压，还有那明显的法宝轰击痕迹，哪是区区炸炉能弄出来的？
　　这分明是刚刚发生了一场惨烈的斗法，而且其中一方甚至是金丹真人！
　　厉善台是个聪明人，更是个在城主府混迹多年的老油条。
　　他深知李果如今是苏长青眼前的红人，大小姐苏琳的首席护卫，手握十炼坊这座矿山，连苏家的人都要给他几分面子。
　　在这种时候，为了一个不知死活的倒霉蛋去揭穿李果，不仅没有任何好处，反而会得罪这位财神爷，甚至惹恼城主。
　　这道选择题，傻子都知道怎么做。
　　“原来如此。”
　　厉善台脸上的疑色瞬间消失，换上了一副感同身受的惋惜表情：“炼器一道确实凶险，炸炉之事常有发生。李管事乃是千金之躯，人没事便是万幸，灵石没了还能再赚。”
　　他转身对着身后那些探头探脑的巡逻队护卫喝道：“都看什么看！李管事炼器炸炉，属意外事故！把人群驱散，别围在这儿碍事！”
　　转过头，他又对李果抱拳道：“既然是意外，那我就按例上报给城主大人了。李管事，这儿需要老夫帮忙清理吗？”
　　“不必劳烦厉道友，我自己的人会处理。”李果顺手摸出一个沉甸甸的储物袋，不动声色地塞进厉善台手中，“惊扰了诸位道友，这点茶水钱，请大家喝杯灵酒压压惊。”
　　厉善台神识一扫，脸上笑容更盛。
　　“李管事客气了！那厉某就先告辞，不打扰李管事收拾残局。”
　　厉善台拿灵石办事，绝不拖泥带水，带着人呼啸而去，仿佛刚才那些金丹灵压从未存在过一般。
　　待人走后，李果脸上的痛惜之色瞬间收敛，眼神恢复了古井无波的冷漠。
　　他转身，顺着残破的墙壁走到一楼大堂。
　　一楼大堂内，副掌柜嵇汤正像只受惊的鹌鹑一样缩在柜台角落，浑身抖得跟筛糠似的，脸色煞白，连大气都不敢喘。
　　楼上那毁天灭地的动静，他听得一清二楚。
　　他虽然修为不高，但也不是傻子。
　　那个大主顾吉昇，上去了就没下来。
　　而只有东家一个人活着下来了。
　　嵇汤脑子里头瞬间补全了一场大戏：东家见财起意，嫌做生意来钱慢，直接把那个肥羊大主顾给宰了！杀人夺宝！
　　太狠了！这是何等的凶残！
　　“嵇掌柜。”
　　李果的声音幽幽响起。
　　嵇汤吓得“嗷”一声叫了出来，随即双腿一软，噗通一声跪在地上，把头磕得邦邦响。
　　“东家！我什么都没听见！什么都没看见！”
　　李果皱了皱眉：“你抖什么？”
　　“没、没抖！”嵇汤用力掐了自己大腿一把，勉强挤出个比哭还难看的笑，“属下是见铺子塌了，心疼……”
　　“心疼就对了。”李果走到他面前，居高临下地看着他，“给你三天时间，把铺子收拾好，重新开张。对外统一口径，就说我炼器炸炉。”
　　“是是是！属下这就去办！一定办得妥妥当当！”
　　嵇汤如蒙大赦，连滚带爬地站起来。
　　……
　　半个时辰后，城主府。
　　书房内，苏长青端坐在太师椅上，手指有节奏地敲击着桌面。
　　“炸炉？”
　　苏长青似笑非笑地看着站在下方的李果。
　　“是，炸炉。”李果低着头，回答得斩钉截铁。
　　苏长青拿起桌上厉善台呈上来的报告，随手丢在一旁。
　　“李果啊李果，你当我是三岁小儿？”
　　苏长青身体前倾，一股金丹后期的庞大威压若隐若现地笼罩住李果。
　　“厉善台那个滑头不敢说，你以为我也感应不到？方才那一瞬间，坊市里爆发出的气息，分明有两道陌生的金丹波动，随后便是寂灭。”
　　“你在我的地盘上，杀了一个金丹修士。”
　　苏长青的声音骤然变冷，“你好大的胆子。”
　　李果依旧低着头，没有辩解，也没有惊慌，只是平静地说道：“城主大人，属下确实是在试炼新法器。只不过这法器威力太大，引来了些许异象。至于什么陌生金丹……或许是路过的哪位前辈看个热闹吧。”
　　死无对证。
　　古昇已经被轰成了渣，连骨头都没剩下。只要李果咬死不认，苏长青没有证据。
　　更重要的是，李果赌苏长青不会为了一个死人深究。
　　果然，苏长青盯着李果看了许久，眼中的冷意渐渐散去，取而代之的是一种无奈神色。
　　“你这小子……”
　　苏长青摇了摇头，“嘴里头就没一句实话。”
　　他当然知道李果在撒谎。但他更知道，李果现在是青山矿脉的摇钱树，是苏家乃至他苏长青业绩的保证。
　　相比之下，那个死在坊市里的倒霉金丹是谁，根本不重要。
　　只要没闹到人尽皆知，没有势力直接打上门来闹事，这事儿他就能压下去。
　　“罢了。”
　　苏长青挥了挥手，语气中带着一丝警告：“既然是炸炉，那以后这炼器的活儿，就给我小心点。坊市是做生意的地方，不是你的屠宰场。”
　　“要想炼什么惊天动地的东西……”苏长青指了指地下，“去地下密室。在那儿，就算你把自己炸碎了，我也只当听个响。”
　　“属下谨记城主大人教诲。”李果躬身行礼。
　　“滚吧。”
　　……
　　离开城主府，李果并未回流云行，而是七拐八绕，回到了十炼坊的一间密室。
　　厚重的石门缓缓合拢，禁制全开。
　　直到此刻，李果才长长地吐出一口浊气。
　　这一关，算是过了。
　　他盘膝坐下，手掌一翻，那个从废墟中抢回来的储物袋出现在掌心。
　　这是千机阁高级特使古昇的遗物。
　　“让我看看，这千机阁的高级特使，到底有多肥。”
　　哗啦！
　　储物袋袋口大开，一大堆东西被李果倒了出来，瞬间堆满了半个密室。
　　首先映入眼帘的，是如小山一般堆积的中品灵石。
　　粗略一扫，至少有五万两千块！
　　好家伙！
　　李果呼吸一滞。这古昇不愧为高级特使，随身携带的灵石竟然如此之多！
　　这哪里是特使，这分明是个移动的金库！
　　除了灵石，还有各种琳琅满目的高阶材料。
　　庚金灰晶、雷击魂木、甚至还有一小瓶极其罕见的“养魂液”……这些都是有价无市的宝贝，随便拿出去一样，都能让筑基修士打破头。
　　还有几瓶丹药，皆是辅助金丹期修炼和疗伤的圣品。
　　但李果的目光，很快就被一个黑色长匣吸引了过去。
　　它通体呈现出一种深邃的暗金色，上面的符文繁复精妙，甚至隐隐透出一股令人心悸的灵压。
　　李果伸手将其摄入手中。
　　指尖触碰到匣身的一瞬间，李果的眼睛猛地亮了起来，嘴角抑制不住地上扬，最后化为狂喜的大笑。
　　“好！好！好！”
　　他连说三个好字。
　　从公输桀那里得来的记忆，让李果十分清楚这是什么玩意儿。
　　这是真正的千机阁核心法器——千机匣·十二变！
　　除了具备“八变”的所有功能之外，它还多出了四种全新的形态。
第487章修炼前安排
　　李果让七彩小蛇的神识沉入千机匣中，瞬息便了解了四样全新的变化。
　　第九变：虚空影幕。催动后，匣身可化作一道贴身黑纱，与周围环境融为一体，隔绝神识探查。
　　第十变：万刃绞杀。匣身弹出上百柄薄如蝉翼的法器飞刀，可组成绞杀刀阵，对付群修堪称杀器。
　　第十一变：金刚壁垒。整个匣子化为一套覆盖全身的战甲，防御力堪比法宝雏形。
　　第十二变：空间飞梭。可一次性消耗一百块中品灵石，瞬移二百里距离。
　　“好险。”
　　李果摸着冰冷的匣身，背脊生出一层冷汗。
　　这古昇死得冤，也死得蠢。
　　他毫不怀疑，若是那古昇一开始便祭出此匣，哪怕只是用出“金刚壁垒”形态，自个儿的白骨弓和七彩小蛇也断然无法在短时间内破防。
　　只要拖上三十息，等城主府的人一到，自个儿在坊市私斗的事儿就会败露。
　　“狮子搏兔，亦用全力。古昇啊古昇，下辈子记得，别跟人废话。”
　　李果将千机匣收入袖中，神色却越发阴沉。
　　公输桀是千机阁特使，古昇是千机阁高级特使，前后两个特使折在他手里，这梁子结得已经没有任何转圜的余地了。
　　千机阁那种庞然大物，吃了这么大的亏，绝不可能善罢甘休。
　　下次再来的，恐怕就不是单枪匹马的特使了，搞不好来个元婴老怪，打他个措手不及。
　　虽然他可以躲在城主府不出去，但总不能一辈子躲着不出去。
　　想到这里，李果只觉得一阵窒息般的压力扑面而来。
　　必须提升修为！立刻！马上！
　　他如今是筑基后期，灵力修为早已到了一个瓶颈，寻常的苦修效果甚微。
　　按照《紫府开辟详要》的说法，要想结丹，必须将自身灵力淬炼到极致的精纯，而最好的法子，便是同修金、木、水、火、土五行高阶功法，将其全部修炼至大圆满，再以五行灵珠为引，方能尝试五行轮转，压缩金丹！
　　他之前已经有了《锻金诀》、《厚土不动功》、《枯荣经》，还差水、火两门。
　　可眼下……
　　李果的目光，落在了那堆小山般的战利品上。
　　他很快便从一堆玉简中，精准地抽出了两枚。
　　《壬水诀》！
　　《离火梵天功》！
　　这两门，无一不是直指金丹大道的顶级功法！
　　不仅如此，在那些琳琅满目的材料中，他还找到了炼制“五行灵珠”所需的最后几样四阶主材！
　　这古昇，不愧是千机阁的高级特使，简直就是个移动的宝库，把自个儿结丹路上所有的短板，一次性全给补齐了！
　　李果将所有东西分门别类地收好，心中的紧迫感却越发强烈。
　　此地，不能久留了。
　　……
　　李果在密室中枯坐了半个月，将所有思绪理清，这才推门而出。
　　他派人传话，不多时，苏一便匆匆赶来。
　　“李首席！”
　　苏一风尘仆仆，但精神头十足，“幸不辱命，属下已将厚土宗出售的固山砂，全部收购一空！而且……”
　　他压低声音道：“属下回来时，厚土宗山门已经被阴罗宗的大军围了。属下也是跟着一队外出求援的突围小队，才险之又险地逃了出来。看那架势，厚土宗……怕是撑不了多久了。”
　　李果点点头，对这个结果并不意外。
　　“干得不错。”
　　他随即又让人将流云炼器行的嵇汤喊了过来。
　　嵇汤一见李果，就跟老鼠见了猫似的，两腿发软，腰都快弯到了地上。
　　“东……东家。”
　　李果没理会他的惊恐，直接将二人带到后院，开门见山道：“接下来，我可能会闭关很长一段时间，短则数年，长则……十数年。”
　　“在此期间，十炼坊与流云行的所有事宜，由你们二人负责。”
　　说着，他看向苏一：“十炼坊，继续加大鬼云镐的炼制，但要控制出货量，将价格给我死死地焊在八千灵石一把，绝不降价。另外，从今日起，让鬼手张抓紧新灵镐的研发，每五年推出一代新灵镐。”
　　“是，李首席！”苏一没有任何疑问，躬身领命。
　　李果又转向嵇汤：“流云炼器行，继续做平台，佣金依旧是两成，一分不能少。另外，你要尽力把坊市里剩下的那些不景气的炼器铺子，全给我拉入流云炼器行。”
　　嵇汤一听李果要消失十几年，脸都白了，颤声道：“东家，您这一走……若是铺子遇上什么麻烦，属下……属下担待不起啊！”
　　“有麻烦，就找苏一。”李果淡淡道，“从今天起，苏一是总掌柜，你，听他的。他解决不了的，就让他去找城主府。就说，是我的意思。”
　　一句话，便定下了未来十年的权力格局。
　　苏一面露感激，眼神愈发坚定。嵇汤则像是找到了主心骨，连连点头称是，再不敢有二话。
　　交代完这一切，李果便不再停留，径直去了鬼手张的炼器室。
　　他没多废话，只是要回了那张代表万宝阁最高等级客人的黑金贵宾卡。
　　随后，他回到自个儿的密室，将卡交给了蛇傀殷天筠。
　　一个时辰后。
　　青山城万宝阁顶楼，一座传送阵前。
　　李果和蛇傀殷天筠踏入阵法之中。
　　随着管事将灵石填入阵眼，一道冲天白光闪过，他的身影瞬间消失不见。
　　光芒再次亮起，他已出现在数百里之外的另一处坊市。
　　李果换上一张人脸面具，没有片刻停留，他和蛇傀再次踏入传送阵。
　　……
　　连续七次不计成本的传送之后，蛇傀的身影，终于出现在了青州第一大城——青州城的万宝阁传送阵内。
　　李果之所以选择来这儿，原因有二。
　　其一，是为了修炼。
　　在青山城，他虽能借苏长青的光，每月享用二十日城主府的修炼室。可剩下的十日，就只能去青山矿脉山脚那些修炼馆。
　　对于需要常年闭关冲击金丹的他来说，这无疑是断断续续，极不方便。
　　更重要的是，鬼手张就是在那修炼馆门口出的事。谁能保证，千机阁的人不会在那儿蹲守？
　　其二，自然是为了躲。
　　灯下黑。
　　千机阁势力再大，也断然想不到，杀了他们特使的凶手，居然来了修士最密集、强者如云的青州主城。
　　感受着空气中比青山城浓郁几分的灵气，李果环顾四周人群和建筑。
　　当务之急，是必须尽快在这偌大的青州城里，寻一处绝对安全、能让他毫无顾忌闭关的修炼洞府。
第488章租洞府
　　青州城某处灵茶馆内。
　　这儿的消息最是灵通，随便花几块灵石点一壶灵茶，就能听上大半天的各路传闻。
　　李果此时正站在二楼栏杆旁，微微佝偻着身子，做足了随从的卑微姿态。
　　在他身前，蛇傀殷天筠面无表情地坐在茶桌上，金丹期的威压虽收敛了大半，却依旧让周围三丈之内成了真空地带。
　　透过窗棂，能看到头顶那几座遮天蔽日的巨大浮岛。
　　那是苏家核心族人的居所。
　　李果从邻桌几个修士的口中得知，青州城地下有一条巨大的灵脉，顺着城中央那座高耸入云的通天塔，源源不断地输送灵气至浮岛之上。
　　李果给蛇傀斟了一杯茶，耳朵却竖得老高，继续听着邻桌几个修士的低语。
　　“听说了吗？西城区那处地肺区又新出售一批乙级洞府，抢破头了都！”
　　“抢就抢吧，咱们这些散修，租个丙级的都得咬咬牙。
　　也亏得苏家开拓了丙级洞府，不然就咱们都别想在这青州城内修炼了。”
　　“是啊，苏家把地下灵脉的灵气都抽上天去了，供他们的嫡系子弟修炼，还能留点剩下给咱们这些人，就该偷着乐了。”
　　听到这里，李果心中有了数。
　　地肺区。
　　看来这儿就是他要找的地方。
　　……
　　半个时辰后。
　　李果带着蛇傀，来到了一座通体漆黑、造型古拙的塔楼前。
　　正门上方刻着几个大字——“西城地肺楼”。
　　这并非是塔，而是一个巨大的入口。无数修士如工蚁般进进出出，有的神色匆匆，有的满面红光。
　　刚一踏入大厅，喧嚣声扑面而来。
　　“丙字号洞府还有没有？”
　　“我要续租十年！”
　　柜台前挤满了炼气期的低阶修士。
　　蛇傀殷天筠迈步而入，金丹真人的气息稍稍外放。
　　原本嘈杂的大厅瞬间安静了一瞬。
　　挡在前面的几个炼气修士只觉得胸口一闷，惊恐地回头，待看清那张阴沉的脸和恐怖的灵压后，立刻像避瘟神一样向两侧退开，让出了一条宽阔的大道。
　　李果跟在蛇傀身后，狐假虎威地穿过人群，径直来到柜台前。
　　一名负责接待的苏家炼气子弟正要开口询问，感受到这股灵压，脸色唰地白了，结结巴巴道：“前……前辈……”
　　“叫你们管事的来。”
　　李果上前一步，冷着脸喝道，“我家主人没空跟小辈废话。”
　　那子弟如蒙大赦，连滚带爬地跑向后堂。
　　不过片刻，一名身穿锦袍的中年修士快步走出。此人筑基中期修为，脸上挂着职业化的笑容，眼神精明。
　　苏元，地肺楼的管事之一。
　　他目光在蛇傀身上一扫，瞳孔微缩，立刻躬身行礼：“晚辈苏元，见过前辈。不知前辈驾临，有失远迎。”
　　蛇傀没有说话，只是冷冷地瞥了他一眼。
　　李果适时开口：“我家主人刚到青州城不久，需要寻个安静地方闭关修炼。你先给我说说，你这儿是否有洞府出售？”
　　苏元也是个人精，见这就这金丹真人不爱说话，便立刻转向李果，热情道：“好说，好说。这位道友所言不错，咱们西城地肺区的洞府，那可是青州绝佳的闭关修炼之地。”
　　他引着二人来到一处雅间，取出了一张详尽的地下堪舆图。
　　图上密密麻麻全是光点，按照距离灵脉主干的远近，被分为了四个区域。
　　“道友请看。”
　　苏元指着地图介绍道：“咱们这地肺区，按灵气浓度，分为天、甲、乙、丙四级。”
　　“丙级，位于灵脉最外围，虽说灵气有些稀薄，但胜在便宜。只需三十六块中品灵石一年。”
　　“洞府只租不卖？”李果问道。
　　“正是，”苏元抬起眼皮看了一眼李果，“天、甲、乙、丙四等洞府，皆是按年份出租，只租不卖，一次最长可租九十九年。”
　　说完，苏元手指继续往里划了一圈，“乙级，灵气浓度适中，一百块中品灵石一年。”
　　李果心中盘算了一下。乙级洞府，一百中品，就是一万下品灵石。租九十九年就是九十九万。
　　这个价格嘛，还在接受范围内。
　　苏元继续指着靠近中心的一圈红点：
　　“至于这甲级洞府，已是十分靠近灵脉主干，灵气浓郁成雾！价格嘛，五百块中品灵石一年。”
　　五百？
　　李果心里抽了一下。
　　一年五万下品灵石，九十九年就是四百九十五万。
　　虽然他现在身家千万，但也舍不得花一半租洞府。况且，他只是为了找个地方躲起来修炼，并非一定要那种极致的灵气环境。
　　“那天级呢？”李果随口问道。
　　苏元竖起一根手指：“天级洞府，乃是直接建在灵脉之上，灵气之浓郁，与天上那些浮岛相比有之过无不及。价格嘛……一年一万块中品灵石。”
　　一年一万！
　　李果心头猛地一跳。
　　一年一万，九十九年就是九十九万块中品灵石！换成下品灵石，那是将近一个亿！
　　饶是他如今身家千万，也觉着遥不可及，这简直是在抢钱！
　　“这天级洞府，怕是没多少吧？”李果压下心中的震惊，继续问道。
　　“道友好眼力。”苏元笑道，“整个青州城，几大地肺区加起来，甲级洞府不过三百座，至于天级洞府，总共只有十座，且常年都被各位元婴前辈包揽，早已满额。”
　　说到这里，他话锋一转，看向蛇傀，眼中放光：“不过，前辈今日来得巧！我这处地肺区，正好有一座甲级洞府刚刚到期空了出来！前辈乃是金丹真人，若要闭关，非甲级洞府不可！错过了这间，下一间不知要等到何年何月了！”
　　李果闻言，陷入了沉默，似乎在权衡。
　　苏元的话说得没错，金丹真人闭关，自然是灵气越浓郁越好。
　　但李果心里头却有另一本账。
　　修炼的又不是蛇傀，而是他自个儿……
　　他一个筑基后期，用乙级洞府的灵气浓度已经绰绰有余，甚至可以说是奢侈。租用甲级，纯属浪费。
　　这省下来的几百万灵石，回头给小蛇吃掉，让它反哺灵力给自个儿，不比在甲级洞府内修炼要强？好钢，得用在刀刃上。
　　想到这，李果对着苏元拱了拱手。
　　“多谢管事美意，只是我家主人此次来青州城，只是临时闭关，不需要住那么久，甲级的太浪费了。”
　　他从储物袋中取出一个袋子，递了过去。
　　“我看那乙级洞府就不错。”
　　“这儿是三千块中品灵石，先租三十年吧。”
第489章修炼开始
　　苏元接过那袋灵石，神识一扫，确认数目无误，脸上的笑容顿时真诚了几分。
　　“道友爽快，乙级洞府确实是性价比之选。”
　　他将灵石收入袖中，然后取出一块巴掌大小的青色玉牌，“这是乙级洞府的禁制令牌，持此令牌方可出入洞府。前辈，道友，请随我来。”
　　李果接过玉牌，入手温润，上面刻着繁复的符文。
　　很快租赁手续办齐，苏元引着二人穿过侧门，进入塔楼中央一处空旷得惊人的圆形大厅。
　　大厅地面上，密密麻麻排列着数十个小型传送阵，每个不过三尺见方，以白玉为基，阵纹流转着淡淡的灵光。
　　不时有各色光芒闪烁，一个个修士凭空出现，又有修士随着白光消失，繁忙得如同凡俗集市。
　　“前辈，道友，咱们地肺区在地下深处，全靠这些单人传送阵上下。”
　　苏元指着地上的阵法解释道：“规矩很简单，一脚踏上去，手按阵眼凹槽，注入一丝灵力即可。”
　　接着苏元继续对李果二人说明使用单人传送阵的注意事项。
　　若阵眼亮起红光，便说明下方正有人使用，或者空间通道已被占据。此时万万不可强行启动，否则两人会在空间通道内撞上。
　　李果点头，他让蛇傀殷天筠率先下去。
　　李果紧随其后，只觉眼前白光一闪，脚下的地面瞬间消失，整个人被一股温和的力量包裹，急速向下坠去。
　　不过一息之间，脚下便已踩实。
　　再睁眼时，已置身一处与上方塔楼大厅等大的石室空间。
　　四壁皆是莹白玉石，嵌着发光禁制，将此处照得通明。
　　石室中央同样排列着数十座小型传送阵，不断有修士进出。
　　不多时，苏元也跟着下来，他脸上依旧挂着笑容，对着蛇傀拱手道：“前辈，晚辈带您走一趟洞府。”
　　“有劳。”
　　出了石室，眼前赫然是一座地下城池。
　　穹顶高悬百丈，远处和头顶的石壁上，密密麻麻地点缀着无数光点，如同夜空中的繁星。
　　地面并非矿道那般粗糙，而是铺着平整的青石砖，纵横交错，宽可容数辆马车并行。
　　道路起伏不定，有的向上延伸，有的向下倾斜，两侧房屋鳞次栉比——皆是石门紧闭的洞府，门楣上刻着编号与等级标识。
　　不时有修士踩着法器，从头顶低空掠过。
　　“这地下虽不禁空，但二位初来乍到，不妨随我步行前往。”苏元解释道。
　　几人很快走过了一处密如蜂巢的洞府区域。
　　苏元指着远处连片的低矮石门道：“这儿是丙级洞府区，灵气也最稀薄。”
　　走过了丙级洞府区，三人继续沿着一条向上倾斜的石道前行。
　　李果明显感觉到，每向上一步，空气中的灵气便浓郁一分。
　　待行至坡道中段，他运转功法试探，只觉灵气入体的速度比下方快了足有两倍。
　　“前辈的洞府，就在这坡上。”苏元边走边说道，“这条坡上总共五座乙级洞府。”
　　李果闻言打量了一番四周。
　　只见坡道两侧，每隔数十丈便有一座石门，门楣刻着“乙级”字样，后头接编号。
　　很快，苏元在一座位于坡道中段偏上的石门前停下：“到了，此处便是前辈您的洞府。”
　　“道友，你用令牌即可开启洞府禁制。”
　　李果取出令牌，按照苏元示意按在门侧凹槽上。灵光一闪，石门无声滑开。
　　“洞府内设有聚灵阵法、会客主厅、修炼室、引了地肺之火的炼丹室和炼器室，还有一间灵兽室与一小块培育灵草的药田。”
　　苏元并未入内，只站在门口介绍。
　　“若有杂役需求，可去地肺楼大厅登记，苏家会派专人送来。”
　　他拱了拱手：“前辈，道友，告辞了。就不打扰二位清修了。”
　　李果目送苏元离去，这才踏入洞府。
　　石门在身后闭合，隔绝了外界声响。
　　李果环顾四周，心中暗赞苏家手笔。这儿可以称得上是一座精心打造的地下宅院。
　　地面铺着青玉砖，墙壁以白石砌就，触手温润，竟能隔绝神识探查。
　　他依次查看各室。
　　主厅宽敞，陈设简单，一套石桌椅，一幅山水画卷，是会客之地。
　　炼器室、炼丹室皆有独立阵法，可调控地火。
　　兽室、灵圃相连，适合豢养灵宠、培育灵草。
　　修炼室位于最深处，石门厚重，内中一座聚灵阵盘占据大半地面，阵纹繁复，远超他以前见过的任何阵法。
　　李果面无表情地将这些扫视一遍，心中毫无波澜。
　　设施再多，于他而言不过是摆设。他需要的，只是一个足够安全、灵气足够的闭关之所。
　　他将蛇傀殷天筠安置在炼丹室，命其盘坐于地，如同一尊真正的傀儡守卫。随后独自进入修炼室，关闭石门，开启聚灵阵。
　　阵法运转，灵气如潮水般涌来，在室中形成淡淡的薄雾。
　　李果盘坐于阵眼，取出五枚功法玉简，依次排开。
　　《锻金诀》、《厚土不动功》、《枯荣经》、《壬水诀》、《离火梵天功》。
　　五行功法，终于凑齐。
　　他决定从最熟悉的《厚土不动功》开始，将其修炼至大圆满，再依次修行其他四门。
　　四个时辰后，李果睁开眼，眉头紧锁。
　　太慢了。
　　他这四灵根的资质，修炼起高阶功法来，简直如同钝刀割肉。
　　往日里靠着七彩小蛇吞噬灵石反哺灵力，修为蹭蹭上涨，哪受过这种憋屈？
　　如今修炼功法，却没有任何捷径可走。
　　小蛇能反哺灵力，却无法代替他领悟功法真意，更无法替他运转经脉、打磨根基。
　　李果咬了咬牙，重新闭目。
　　急不得。
　　结丹之事，一步踏错便是身死道消。
　　这五行功法，必须一门一门熬到大圆满，再以五行灵珠为引，方能尝试压缩金丹。
　　他定了定神，继续按照《厚土不动功》的运转路线，引导灵气在经脉中缓缓流动。土灵力厚重沉稳，所过之处，经脉如被砂纸打磨，又麻又胀。
　　日复一日。
　　李果如同一尊石像，枯坐于修炼室中。
　　他早已筑基成功、辟谷断食，无饥无渴，可将全部心神与时间，尽数倾注于修炼之中。
　　时间，就在这枯燥而痛苦的煎熬中缓缓流逝。
　　不知过了多久，就在李果渐入忘我之境时，袖中的那枚青玉令牌，忽然轻微地震动了一下。
　　洞府之外，有人触动了禁制。
　　有客来访？
第490章欢迎会邀请
　　李果心神一动，并未起身，而是让七彩小蛇分出一缕神识，悄无声息地探了出去。
　　门外站着一个青年修士，看着约莫二十七八，身穿一袭青衫，面容和善，修为在筑基中期。
　　似乎察觉到洞府内有人查探，那青年修士脸上堆起笑容，对着石门拱了拱手，朗声道：“在下宋四海，住在道友隔壁，见道友新搬来，特来拜会！”
　　邻居。
　　李果心里头有了数。
　　在这青州城，能租得起乙级洞府的筑基修士，背后要么有些家底，要么有些门道，都不是简单人物。
　　他思索片刻，还是起身走了出去。
　　多一事不如少一事，但基本的场面工夫还是要做，免得被引来不必要的关注。
　　“道友有礼。”
　　青衫修士见门开，脸上堆起笑容，拱手道：“在下就住聚云坡上方一点，与道友算是邻居。道友新搬来，特来拜访，日后也好有个照应。”
　　“聚云坡？”李果眉头一皱。
　　宋四海笑着解释道：“这处坡道有五座洞府，我看这儿地势不错，便自作主张给这坡起了个名字，叫聚云坡。”
　　“原来如此。”
　　李果拱手回礼：“在下李果，见过宋道友。在下初来乍到，诸事繁杂，定改日再拜访道友。”
　　宋四海目光在李果脸上转了一圈，又往洞府内瞥了一眼，见李果毫无邀他入内之意，笑容僵了一瞬，随即恢复自然。
　　“理解，理解。”
　　宋四海忽然拿出一礼盒，往前一递。
　　“宋道友这是何意？”
　　宋四海笑道：“既与李道友初次见面，一点见面礼，不成敬意。这是一盒清神灵茶，对静心凝神略有裨益。”
　　见李果似乎想推辞，他直接把玉盒塞了过来，给自己找了个台阶下。
　　“哎，道友不必拒绝。等坡上其他几位道友回来了，我做东，给道友再办个欢迎会，到时候再一起热闹热闹！”
　　他说完，不等李果回应，便踩着石阶向上走去，背影洒脱。
　　李果站在门口，看着那道青衫身影消失在坡道拐角，低头看了眼手中礼盒。
　　一盒灵茶，对于筑基修士而言，不算重礼，但也绝不轻飘。恰到好处的示好，既表达了善意，又不至于让人有负担。
　　李果关上石门，随手将那玉盒扔进储物袋，转身便回了修炼室。
　　什么欢迎会，他压根没放在心上。
　　他现在一分钟都不想浪费。
　　修炼室中，聚灵阵运转如故，灵气薄雾氤氲。
　　李果盘坐阵眼，重新沉入《厚土不动功》的运转之中。
　　灵气入体，如涓涓细流涌入经脉。他运转法门将这股驳杂的灵气强行拆解、筛选，分离出其中的土灵气。
　　这门功法一共十层，他才刚刚摸到第一层的门槛。
　　太慢了。
　　修炼的感觉，简直是一种煎熬。
　　地肺区灵气是浓郁，可涌入体内的驳杂灵气，十成里倒有九成不是他需要的土灵气。
　　他得像个凡间淘金的苦工，小心翼翼地将那一丝丝土灵气，从五光十色的灵气洪流中筛选出来。
　　而后，再按照功法路线，将这点土灵气引入经脉，一圈一圈地运转、打磨、凝炼。
　　一个月后。
　　《厚土不动功》，第一层，成了。
　　他默默感受体内那一缕新生的土灵力，与未修炼前相比，同样一缕土灵气，经过功法凝炼后，厚度强了至少三倍。
　　但速度就是太慢了。
　　李果算了笔账。
　　单是这门功法就一共十层，后面还有金、木、水、火四门同等难度的功法等着他。
　　照这个速度，他怕是寿元耗尽也修不到五门功法大圆满。
　　李果咬了咬牙，重新闭目。
　　不知过了多久，石门外的禁制再次震动。
　　李果皱眉，七彩小蛇神识探出——又是宋四海。
　　他强压下心头的一丝烦躁，走了出去。
　　“宋道友。”
　　“李道友！”宋四海脸上的笑容比上次更灿烂了，“告诉你个好消息，坡上其他三位道友都回来了！我把你搬来的事跟他们一说，大家都高兴得很，决定三日之后，就在我那洞府，给你办个欢迎会！”
　　李果眉头微皱，他正为功法进度如龟爬而心烦，哪有心思去参加什么欢迎会。
　　他正欲以修炼到了紧要关头为借口推脱，宋四海却看出他在犹豫，向前探了探身子。
　　“李道友，看你也是个苦修之士，当知晓单打独斗是走不远的。”
　　“所以大家伙凑在一块，不仅是为平日里互通有无，更是为交换些修炼心得，若遇上什么难处，也能搭把手。”
　　见李果不为所动，宋四海再抛出了一个消息。
　　“而且，这次聚会非同小可。张道友带回来一桩大机缘，准备在会上公布。这事关乎咱们每个人的修行前途，你若是不来，将来可别后悔！”
　　李果的心，猛地一跳。
　　交流修炼心得？机缘？
　　他忽然意识到，自己似乎走入了一个误区。
　　自从踏上仙途，从杂役弟子开始，他一直独自修炼。身边没有师父指点，更没有同门交流，所有功法秘术，全靠自个儿摸索。
　　就像这五行功法，他一直以为，按部就班地苦修是唯一的法子。
　　可万一……有什么窍门呢？
　　万一这帮人手里头，有能提升修炼效率的丹药、秘法，或是其他什么门道呢？
　　闭门造车，终究是笨办法。
　　想到那如钝刀割肉般的修炼过程，李果心中的天平瞬间倾斜。
　　浪费一场欢迎会的时间，去换一个可能存在的捷径，这笔买卖，划算！
　　“既然宋道友如此盛情……”李果脸上露出为难又感激的神色，“在下却之不恭，三日之后，准时到来。”
　　“哈哈哈，好！”宋四海见目的达成，高兴地一拍大腿，“那咱们就说定了！从今往后，咱们聚云坡四友，可就要改口叫聚云坡五友了！”
第491章欢迎会
　　三日时间，一晃而过。
　　到了约定的时辰，李果掐着点，走出了自个儿的洞府。
　　宋四海的洞府就在斜上方，不过百十步的距离。李果站在其石门前，稍一打量，便发现这洞府的制式、大小，乃至门口预留的禁制凹槽，都与自个儿那间一模一样。
　　想来这地肺区的乙级洞府，都是苏家一个模子刻出来的。
　　他将手按在禁制上，轻轻叩了两下。
　　没过几息，厚重的石门无声滑开，宋四海那张标志性的笑脸探了出来。
　　“李道友，可算把你盼来了！快请进，快请进！”
　　李果跟着他走进主厅，一眼扫过，厅内果然也跟自个儿那边没甚区别，一套石桌石椅，墙上挂着幅画。
　　不同的是，此刻石桌旁已经坐了三个人。
　　左手边两人，一个黑脸膛，一个黄面皮，气息沉稳，都是筑基中期的修为。右手边还坐着一个白面微须的中年人，双目开阖间精光内敛，竟也是个筑基后期。
　　李果一进来，三人的目光便齐刷刷地落在了他身上，带着审视的意味。
　　宋四海热情地拉着李果，指着那三人介绍道：“来来来，李道友，我给你介绍介绍！咱们聚云坡剩下的三位道友！”
　　他先是指着那黑脸膛的汉子：“这位是张衡张道友。”
　　又指着黄面皮的：“这位是钱斌钱道友。”
　　最后，他郑重地指向那名筑基后期的中年人：“这位是高远高道友，修为与李道友你相当，都是咱们这坡上的顶梁柱！”
　　“幸会，幸会。”
　　李果脸上挂着恰到好处的拘谨，对着三人拱了拱手，“在下李果，初来乍到，往后还请几位道友多多关照。”
　　那黑脸膛的张衡性子似乎颇为豪爽，哈哈一笑：“好说！咱们聚云坡，总算是又凑齐五友了！”
　　另一边的钱斌也点头附和：“是啊，高道友总算不是一个人撑场面了，如今又来了李道友，咱们聚云坡的实力，可比以前强多了。”
　　李果听出话里的意思，心里头动了动。
　　原来此前也是五友？
　　莫非自个儿所居的洞府，前任主人与这几人相识？
　　念及此处，李果顺势将心中疑问道出。
　　果不其然，宋四海叹了口气，给李果斟了杯灵茶，语气里带着几分唏嘘：“不瞒李道友，你住的那间洞府，原先住着咱们聚云坡的老大哥，姓王。也是筑基后期的修为，为人爽快，对我们几个多有照拂。”
　　“只可惜……唉……”
　　高远接过话头，声音低沉了几分：“王道友寿元将尽，半年前想拼死一搏，强行冲击金丹。结果……失败了。”
　　“灵力反噬，经脉尽断，道基也毁了。他心灰意冷，不愿在这青州城等死，便独自一人离开了，说是要回凡俗老家，寻个山清水秀的地方，了此残生。”
　　厅内的气氛，一下子变得有些伤感和沉重。
　　“哎，不说这些丧气话了！”
　　宋四海一拍大腿，强行把气氛拉了回来，“今日是为李道友接风洗尘的好日子！”
　　他手往储物袋上一抹，哗啦啦，石桌上瞬间摆满了东西。
　　一只烤得焦黄流油、足有脸盆大的妖兽腿，散发着奇异的混合香气；一盘盘精致的灵果糕点，灵光氤氲；最中间，还摆着一个青玉酒壶和五只白玉杯。
　　“这可是我特意去上头青州城的百味楼买来的百香灵鹿腿，还有这壶醉龙涎，寻常地方可喝不着！”
　　张衡和钱斌的眼睛都看直了，喉头不自觉地滚动了一下。
　　李果心里却犯起了嘀咕。
　　不是说交流修炼心得吗？怎么先吃上了？
　　宋四海像是看出了他的疑惑，笑着摆手道：“李道友莫急，正事待会儿再说！咱们修士平日里清心寡欲，难得聚一回，得先填饱了五脏庙，才有力气谈玄论道嘛！来来来，都别客气！”
　　“对对对！”张衡已经迫不及待地撕下一大块鹿腿肉，含糊不清地劝道，“李道友，尝尝！这灵鹿肉大补，一口下去，顶得上你半日苦修！”
　　李果见状，也不再多言，顺势落座。
　　既来之则安之。
　　他夹起一块鹿肉送入口中，肉质细嫩，入口即化，一股暖流瞬间涌入腹中，散入四肢百骸，浑身都透着舒坦。
　　再饮一口那醉龙涎，酒液辛辣如火，入喉却化作一股清凉之意直冲天灵，神魂都为之一清。
　　果然都是好东西。
　　酒过三巡，菜过五味，几人话也多了起来。
　　宋四海看似不经意地问道：“说起来，还不知李道友仙乡何处？看道友这般年纪便有如此修为，想来定是出自什么名门大宗或是修仙世家吧？”
　　来了。
　　李果放下酒杯，脸上露出几分苦涩与侥幸，叹了口气：“宋道友说笑了，在下哪有什么出身，不过是一介散修罢了。早年间侥幸得了一位前辈的坐化洞府，得了些传承和资源，这才磕磕绊绊修炼到了今天。如今资源耗尽，往后的路，也是一片迷茫，正苦修无门呢。”
　　他这番话说得半真半假，神情更是天衣无缝。
　　“原来是得了机缘的散修！”宋四海恍然大悟，其他人也纷纷露出“原来如此”的表情。
　　唯有那一直不怎么说话的筑基后期高远，在听到李果说“苦修无门”时，嘴角几不可查地向上勾了一下，随即又恢复了平静。
　　众人又推杯换盏了一阵，看似随意的闲聊中，将李果的老底盘问了个遍，李果则用一套早已编好的说辞，滴水不漏地应付了过去。
　　随着宋四海将桌上的残羹剩酒收拾干净，重新为众人换上新的灵茶，这厅里的气氛，就悄然变了。
　　张衡、钱斌、高远三人，都不自觉地坐直了身子，脸上的醉意和闲散消失得一干二净。
　　先前那种吃喝闲谈的轻松劲儿没了，取而代之的，是一种即将谈修论道的认真。
第492章五气朝元池
　　还是宋四海先开了口。
　　“几位道友，咱们聚云坡五友，平日里为了修炼和机缘，天南海北地奔波，今日难得聚齐，便还按老规矩来。”
　　他顿了顿，目光转向李果，解释道：
　　“李道友，咱们这几人，都是无门无派的散修，修炼不易。所以每隔一段时间，便会聚在一起，一是轮流分享自己最近在修炼上遇到的瓶颈或心得，二是把自己用不上的东西拿出来，看看别人是否需要，交换些合用的资源。”
　　“一人计短，众人计长嘛！”宋四海笑呵呵地说，“闭门造车，容易走岔路。大家知根知底，互相交流，能省下不少冤枉灵石和苦修功夫。这青州城物价贵，能省一点是一点。”
　　一旁的张衡也瓮声瓮气地插话道：“没错，上次我修炼一门护体功法，有个瓶颈卡了半年，灵力一冲就岔气。还是高道友点拨了我一句，换了个时辰搬运周天，第二天就突破了。这要放我自个儿琢磨，非得两三年不可。”
　　坐在上首的高远闻言，对着李果微微颔首，算是默认了张衡所言。
　　他似乎有意结交李果这位与自个儿修为相当的新友，语气间格外谦和有礼。
　　“李道友，今日这场小聚，本就是为你接风。你若有什么修炼上的困惑，或是有什么想出手、想求购的材料，但说无妨。我们几个虽然修为平平，但在青州城也算待了些年头，兴许能给你出出主意。”
　　旁边的钱斌也立刻附和：“是啊李道友，有事但说无妨。咱们聚云坡五友，虽说不上是亲兄弟，但在修炼上，理当一条心。”
　　众人目光灼灼，热情里带着几分审视。
　　李果见状，心中一定。他来此的目的，本就是为了交流修炼心得，解决眼下的困境。
　　他没有推辞，脸上露出几分恰到好处的苦恼，对着众人拱了拱手。
　　“既然几位道友如此坦诚，那在下就献丑了。”
　　“不瞒各位，在下最近正在修炼一门功法，只是……这进度慢如龟爬，不知是否有何窍门或是能辅助修行的丹药秘法？”
　　话音落下，厅内竟无人接话。
　　原本热络的气氛，瞬间冷了下来。
　　张衡、钱斌，就连一直长袖善舞的宋四海，脸上的笑容都僵住了。
　　几人看向他的目光，都变得有些……古怪。
　　李果心里“咯噔”一下，不禁暗自怀疑，难道自个儿问错了？还是说，这种问题触及了什么禁忌？
　　他正尴尬间，还是那性子最直的张衡，干咳了两声，打破了这死一般的寂静。
　　他看着李果，挠了挠头，脸上带着几分困惑与质询。
　　“这个……李道友，你都是筑基后期了，修炼功法慢……这……这我们哪儿懂啊？”
　　他一摊手，苦笑道：“不瞒你说，我卡在筑基中期都六年了，瓶颈厚得跟城墙似的，做梦都想突破。正想请教你，当年从中阶突破到后阶，可是有什么特殊的法门或是心得？”
　　李果的嘴角，不由自主地抽了抽。
　　他瞬间明白了。
　　在座四人，三个中期，一个后期。自个儿一个筑基后期，竟然跑来问他们这帮中期修士“功法修炼慢怎么办”？
　　这就像一个家财万贯的大财主，跑去问一群勉强糊口的庄稼汉，说自己挣钱太慢了怎么办。
　　这不是请教，这是羞辱！
　　难怪他们表情那么奇怪，怕是以为自个儿在拿他们寻开心，或是拐着弯地想换取什么资源。
　　可他娘的，自个儿这修为，是靠七彩小蛇一路吞噬海量灵石，强行堆上来的！
　　在真正的功法打磨上，他的经验甚至还不如眼前这几个卡了多年的中期修士。
　　但这真相，打死也不能说。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在了李果身上，等着他的高论。
　　还是宋四海反应快，立刻打了个哈哈，出来圆场。
　　“张道友你这话说的，李道友想必是在修炼什么高深功法，才会觉得慢嘛！”
　　他转头对李果笑道：“李道友莫怪，咱们这些寻常散修，修来修去就是那些基础功法，一步一个脚印，也想不出什么捷径。更多的差异，可能还是在突破瓶颈时的感悟不同吧。”
　　李果见他给了台阶，连忙顺势而下，脸上露出几分恍然，自嘲道：“是在下着相了。看来这修炼一途，终究是没什么捷径可走。”
　　他心中却是失望透顶。
　　看来这一趟，是白来了。
　　这些人所谓的“交流心得”，层次太低，根本解决不了他的问题。
　　接下来的气氛便有些微妙。
　　李果没了兴致，只是有一搭没一搭地附和着，心里头已经盘算着该找个什么由头提前离场。
　　又过了一阵，轮到交换资源的环节。
　　张衡和钱斌都拿出几样自个儿用不上的材料，跟高远换了些丹药。
　　轮到李果时，他只是摇了摇头。
　　“在下暂无需要交换之物。”
　　眼看这场欢迎会就要在平淡中收场，一直笑呵呵的宋四海，忽然话锋一转，看向了钱斌。
　　“钱道友，你上次说在外头寻到一处古修洞府，可探明了虚实？”
　　钱斌闻言，神色一动，看了一眼在座的众人，有些迟疑。
　　“怎么？信不过我们几个？”
　　黑脸的张衡眼睛一瞪，“咱们聚云坡几人相交多年，什么时候出过岔子？有好事你还想藏着掖着？”
　　钱斌被他一激，连忙摆手：“张道友误会了，只是那洞府有些古怪，我一人之力，根本进不去。”
　　“进不去？”
　　这话瞬间勾起了所有人的兴趣，就连修为最高的高远也不例外。
　　“怎么个进不去法？可是有什么厉害的禁制？”高远沉声问道。
　　钱斌点了点头，压低了声音道：“那洞府外布着一个五行连环阵，我试探过，此阵将五行之力连为一体，除非有五名修士同时从五个方位，以对应的五行灵力同时攻击，方能将其破开。少一人，或是灵力属性不对，都只会让阵法反击。”
　　五人？五行？
　　李果心头一动，抬眼看向桌边的四人，加上自己，不多不少，正好五个。
　　他没有做声，只是端起茶杯，默默听着。
　　宋四海眼中精光一闪，追问道：“可知里面有什么？”
　　钱斌脸上露出几分激动与贪婪，他咽了口唾沫，道：“阵法有部分区域灵光黯淡，我用神识探查过一瞬，只模糊看到洞府深处，似乎……似乎有一座白玉池子，池中雾气氤氲，灵机盎然，池边石碑上刻着四个字……”
　　“什么字？”张衡急不可耐地追问。
　　“五、气、朝、元！”
　　当这四个字从钱斌口中吐出时，整个石厅的空气都仿佛凝固了。
　　“什么？！”
　　宋四海第一个失声叫了出来，就连一向沉稳的高远，也猛地从石椅上站起，双目圆睁，死死地盯着钱斌，呼吸都变得粗重起来。
　　“你可看清楚了？当真是五气朝元池？！”
　　“千真万确！”钱斌斩钉截铁地说道。
　　李果倒是显得面色平静，因为他不知道这“五气朝元池”是什么。
　　但光看这几人的反应，就知道这绝对是了不得的宝贝。
　　他不动声色地瞥了一眼身旁激动得满脸通红的张衡。
　　“张道友，在下想请教一二，五气朝元池是为何物？”
　　张衡闻言强压下激动，主动为他解释道：“李道友，你有所不知。这五气朝元池，乃是天地自然孕育形成的修炼至宝！修士入内修炼，池中五行灵气会自动淬炼肉身，梳理经脉，最关键的是，它能让修士与五行灵气的亲和度暴涨数倍！在里头修炼一天，顶得上外界苦修一月！特别是对修炼五行功法的人来说，简直就是神物！”
　　修炼功法一天，顶一月？！
　　李果的心脏，猛地一跳。
　　这不正是他梦寐以求的东西吗！
　　他正愁《厚土不动功》的修炼速度太慢呢！
　　他看向宋四海等人，只见这几人脸上的贪婪与渴望毫不掩饰，但更多的，是一种看到机缘的狂喜。
　　宋四海深吸一口气，目光在屋内扫过，最后落在了李果身上。
　　“五行阵，五个人……李道友，你我今日相识，莫非真是天意？”
　　他脸上露出感慨万千的神色，“原先的王大哥一走，我们四人本该苦于人数不够，只能干看着。没想到，你一来，正好凑齐了五人之数！”
　　“李道友，这桩大机缘，你可愿与我们共取之？”
　　闻言，李果没有立刻回答，只是放下茶杯，淡淡地问道：“机缘在前，自然没有不要的道理。只是，若真得了那五气朝元池，又该如何分配？”
　　此言一出，几人不由得面面相觑。李果问的正是要害，那宝池独一无二，根本无法拆分。
　　众人沉吟片刻，修为最高的高远提议道：
　　“此等宝池分也无法分。依我之见，咱们五人轮流使用，最为公平。至于谁想第一个用，咱们可以商量。”
　　他说着，看向宋四海、张衡和钱斌：“我前些年刚突破，根基未稳，暂时用不上。你们呢？”
　　宋四海笑道：“我正为一桩差事奔波，也没空闭关。”
　　张衡和钱斌也连连摆手，表示自己瓶颈稳固，不急于一时。
　　最后，所有人的目光，都齐刷刷地落在了李果身上。
　　宋四海脸上挂着诚恳的笑容，开口问道：“李道友，你刚来青州城，正要闭关苦修，不如……这头筹就让与你，如何？”
第493章商定出发
　　李果听完，心头狂喜，面上却不动声色，反而故作推辞：“这如何使得！”
　　他对着众人连连拱手：“这等天大的机缘，乃是钱道友发现，诸位道友谋划多时。在下不过是恰逢其会，寸功未立，怎敢夺此头筹？万万不可，万万不可！”
　　宋四海见状诚恳劝道：“李道友此言差矣！”
　　“咱们聚云坡五友，本就是一个坡上的邻居。王大哥走了，你来了，这就是缘分！你刚到青州城，又是急需闭关修炼的时候，咱们几个，谁还能跟你抢不成？”
　　黑脸的张衡也瓮声瓮气地说道：“就是，让你用你就用，推三阻四的，倒显得生分了！”
　　“李道友，”高远也开了口，“你我皆是筑基后期，我明白你此刻的心境。这第一口汤，你喝了，我们没意见。等你用个十年八载，我们几个再轮着用，也不迟。”
　　话都说到这个份上了，李果若再推辞，就显得虚伪做作了。
　　他脸上露出万分为难又感激涕零的神色，长叹一口气，再次起身，对着四人深深一揖。
　　“既然诸位道友如此厚爱，那在下就却之不恭了！”
　　“日后但凡有用得着在下的地方，万死不辞！”
　　“哈哈哈，好！这才对嘛！”
　　见他应下，几人脸上都露出了笑容。
　　“既然如此，咱们便商议一下出发的时日。”宋四海看向众人，“此事宜早不宜迟，免得夜长梦多。”
　　李果立刻表态：“在下随时都可以，全看各位安排。”
　　张衡闻言，却面露一丝难色：“我这边倒还有点小麻烦。我接了个去云烟泽护送的任务，来回还得七八日，此事不好推脱。”
　　钱斌也道：“我得去趟坊市，把上次出门得到的灵草卖了换点灵石，大概要两三日。”
　　高远沉吟片刻：“我这边也有件事需要五六日时间完成。”
　　众人你一言我一语，最后还是宋四海拍了板。
　　“那就定在十日之后出发，刚好所有人的事儿都办完了，如何？”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　众人纷纷应下。
　　事情谈妥，这欢迎会也算到了尾声。几人又随意交换了几件用不上的材料和丹药，便各自散去。
　　李果回到自个儿的洞府，关上石门，脸上那副感激涕零的表情瞬间消失，平静得像一潭深水。
　　他回到修炼室，盘膝坐下，却再也静不下心来。
　　五气朝元池。
　　一日顶一月！
　　这个念头就像一根烧红的铁钎，在他脑子里头来回搅动，让他浑身难受。
　　他强行运转功法，可那驳杂的灵气涌入体内，如同奔腾的江河，他费尽心力，才能从中筛选出那么一丝丝浑浊的土灵气。
　　这感觉，就像一个凡间淘金的苦工，蹲在河边筛了一整天的沙，指甲缝里才抠出那么一星半点的金屑。
　　太煎熬了！
　　李果猛地睁开眼，低声骂了一句，索性放弃了修炼。
　　这十天功夫，在五气朝元池里头，顶的上十个月，快一年了！
　　现在修炼，纯属浪费时间，不如养精蓄锐，为十日后的一行做些准备。
　　他起身踱步，心念急转。
　　此行最大的麻烦，是千机阁！
　　他一路从青山城传送到这青州城，看似天衣无缝，但他不敢有丝毫侥幸。
　　千机阁那种庞然大物，势力遍布百吴，谁能保证他们的眼线不会渗透到每一个角落？
　　想到这，李果转身，大步走进了许久未曾踏足的炼丹室。
　　蛇傀殷天筠正站在角落，如同一尊石雕，身上都落了薄薄的一层灰。
　　感受着这尊金丹傀儡身上散发出来的气息，李果眉头一皱。
　　他旋即探入储物袋，从一堆杂物里头，翻出了一枚玉简。
　　《龟息藏灵诀》。
　　这是他早年在万宝阁买下的秘法，能将自身修为气息彻底隐匿，除非修为高出太多，否则极难看穿。
　　这蛇傀早已没了神魂，自然无法自行修炼。
　　但李果想起一事，当初在魔门腹地，他曾让七彩小蛇试着学习那阴罗宗的御尸术，没想到这小东西悟性奇高，一看就会。
　　不知这《龟息藏灵诀》，它学不学得会？
　　一个念头，无声地传入识海。
　　正在养神玉阙上打盹的七彩小蛇懒洋洋地睁开眼，不情不愿地分出一缕神识，探入李果手中的玉简，囫囵吞枣般扫了一遍。
　　不知过了多久后。
　　一直如石雕般的蛇傀殷天筠，身上那股若有若无的金丹气息，如同潮水般退去，最终，稳稳地停留在了炼气十层的境地。
　　成了！
　　李果长舒一口气。
　　这下，蛇傀便能作为他的仆从，光明正大地带在身边。
　　真要是碰上千机阁的人，这尊“炼气期仆从”瞬间就能化身为金丹真人，打对方一个措手不及！
　　又是七日过去。
　　到了约定的第十天，李果掐着点，走出了洞府。
　　宋四海的洞府门口，高远、张衡、钱斌三人早已等候在此。
　　见李果身后还跟着个气息只有炼气十层的白衣仆从，几人也只是扫了一眼，并未在意。
　　毕竟，能租得起乙级洞府的筑基修士，身边带个仆从再正常不过。
　　“李道友，就等你了！”
　　宋四海从洞府走过来，脸上依旧挂着热情的笑容。
　　人已到齐，他便看向钱斌：“钱道友，那处古修洞府，具体在何方位？”
　　钱斌左右看了一眼，压低声音道：“就在青州境内，西南方向的黑雾山，那地方人迹罕至，极为隐蔽。”
　　众人闻言，心中都有了数。
　　宋四海点了点头，领着众人化作数道遁光，径直来到地肺区的出口传送阵石室。
　　白光闪过，五人一傀的身影出现在地肺楼大厅。
　　出了地肺楼，一行人马不停蹄地赶往青州城外。
　　到了城外一处僻静之地，宋四海手往储物袋上一抹，一艘与李果那艘“追风舟”一般无二的小型飞舟，便稳稳地悬浮在半空中。
　　“诸位，黑雾山路途遥远，咱们还得留着力气破阵，就用飞舟代步吧！”
　　宋四海招呼一声，率先跃上甲板。
　　飞舟内部空空荡荡，没有静室，只在甲板上铺着几个蒲团软垫，供人盘膝打坐。
　　众人依次坐上飞舟，李果则让蛇傀站在他身后，做足了仆从的姿态。
　　宋四海往操控盘填入灵石，飞舟发出一声轻鸣，化作一道青色流光，朝着西南方向破空而去。
第494章五行连环阵
　　飞舟行了数日，一路无事。
　　李果盘坐在甲板的蒲团上，双目紧闭，看似在入定吐纳，实则心神有九成都在戒备四周。
　　蛇傀殷天筠如一尊没有生命的石雕，静静地立在他身后。
　　千机阁的人并未出现。
　　这几日风平浪静得有些反常，宋四海几人更是兴致高昂，每日在甲板上谈天说地，从青州城的奇闻异事，聊到哪个灵酒雅肆的女修更好看，浑然没有半点要去险地探宝的紧张感。
　　终于，飞舟的速度缓缓降了下来。
　　“到了！”
　　钱斌的声音带着一丝兴奋，他让宋四海收起飞舟，一行人稳稳地落在了一片黑黢黢的山林前。
　　此地树木枯败，怪石嶙峋，空气中弥漫着一股淡淡的腐殖气息，灵气更是稀薄得可怜。
　　李果抬头看了一眼天色，心中却闪过一丝疑惑。
　　宋四海这艘飞舟遁速平平，不过数日便能抵达，说明此地离那繁华的青州城，并不算遥远。
　　在这种散修来来往往的地界，真有未被发现的古修洞府？
　　不光他疑惑，那修为最高的筑基后期高远，也皱起了眉头。
　　他环顾四周，沉声对钱斌问道：“钱道友，你确定是此处？这里灵气稀薄，地脉枯竭，看上去不像是有洞府的样子。”
　　黑脸的张衡更是直接，他四下张望了一圈，瓮声瓮气地嚷嚷道：“是啊，老钱！洞府入口在哪儿呢？这地儿，你没带错地方吧？”
　　钱斌脸上却不见半点慌乱，反而露出一种胸有成竹的神秘笑容。
　　“几位道友莫急，那洞府若是轻易就能被找到，还能轮得到咱们？”
　　“至于此地灵气枯竭，也不奇怪，自然是时过境迁，古修那时这儿还是一方修炼宝地，到了今日就成这番模样了。”
　　说罢，他辨认了一下方向，便领着众人在山林间穿梭起来。
　　他七拐八绕，走走停停，像是在寻找某种特定的标记，最终在一处毫不起眼的乱石堆前停下了脚步。
　　“就是这儿了。”
　　钱斌说着，双手掐诀，对着乱石堆前的一块青石打出一道灵力。
　　只听“咔咔”几声轻响，那块足有半人高的青石竟缓缓向一侧移开，露出了一个仅容一人通过的漆黑洞口。
　　一股阴冷潮湿的陈腐之气，从洞口扑面而来。
　　“还真有！”
　　张衡惊喜地叫了一声，眼中满是贪婪。
　　高远与宋四海对视一眼，也都看到了彼此眼中的火热。
　　古修士的洞府，即便里头的五气朝元池他们暂时用不上，但随便留下些丹药、法器、功法，都足以让他们这群散修发一笔横财了。
　　“诸位，请吧！”
　　钱斌得意地做了个请的手势，便要第一个钻进去。
　　众人正要跟上，却发现李果依旧停在原地，没有动弹。
　　“李道友？”
　　宋四海回头，脸上带着一丝恰到好处的疑惑，“怎么不走？”
　　李果的目光在洞口扫过，平静地开口道：“钱道友说洞府外有阵法，可此地……似乎并无阵法痕迹。”
　　钱斌闻言，从洞口探出半个身子，笑道：“李道友多虑了，那阵法在洞府里头，从外头自然是瞧不见的。快些进来吧！”
　　李果听了，这才点了点头，跟在众人身后，走入了洞口。
　　蛇傀一言不发，紧随其后。
　　洞内是一条向下倾斜的甬道，走了约莫百十步，眼前豁然开朗。
　　一处足有数十丈方圆的地下石厅，出现在众人眼前。
　　石厅的尽头，是一扇紧闭的巨大石门，而石门之前，一道五色光幕如水波般流转，将去路完全封死，散发着强大的灵力波动。
　　“李道友，这下你信了吧？”
　　钱斌指着那光幕，得意地说道，“我可没说谎，阵法就在这儿。”
　　“这是五行连环阵！”
　　高远目光一凝，沉声说道，神色间颇为肯定。
　　“不错，正是此阵！”
　　钱斌点头道，“此阵将五行之力勾连，生生不息，若想强行破开，非金丹真人不可。唯一的法子，便是由五名修士，分别以金、木、水、火、土五行法术，同时攻击对应的阵眼，方能使其紊乱，从而破开。”
　　说到这里，钱斌语气微顿，露出几分无奈：
　　“不瞒诸位，我对阵法一道只是略知皮毛，只能认出阵法名目，却推不出阵眼所在。此事，便只能由你们来了。”
　　高远作为众人中修为最高之人，当仁不让地走上前，仔细观察了片刻，很快便推演出了破阵之法。
　　“阵法不难，关键在于同时发力。”
　　他依次指着光幕上的五个方位，“张道友，你站此位，用金系法术。宋道友，你站此位，用木系法术。钱道友，你用土系法术，站此位。我主修火法，便在此处。”
　　最后，他的目光落在了李果身上。
　　“李道友，这最后的水行之位，便有劳你了。”
　　“好。”
　　李果干脆地应了一声，走到指定的位置站定。
　　“诸位听我号令！”
　　高远神色严肃起来，“我数一二三，数到三时，一同出手，切记，不可有丝毫保留，亦不可抢先或迟疑！”
　　“明白！”
　　其余三人齐声应道。
　　石厅内的气氛瞬间变得凝重起来，五人各自站定，灵力在体内奔涌，蓄势待发。
　　高远深吸一口气，开始倒数。
　　“一！”
　　张衡身上金光大盛，一柄金光闪闪的金刃悬于头顶。
　　“二！”
　　宋四海周身青气缭绕，钱斌脚下黄芒涌动，高远掌心更是燃起一团赤红的烈焰。
　　众人的目光，若有若无地都瞟向了李果。
　　“三！动手！”
　　高远一声暴喝！
　　刹那间，四道光芒冲天而起，金剑、青藤、土矛、火蛇，带着狂暴的威势，狠狠地轰击在光幕之上！
　　轰！
　　整个光幕剧烈震颤，五色光华疯狂流转，却并未破碎，反而被击中的四个阵眼光芒大放，隐隐有反弹之势。
　　“李道友！快！”
　　高远急声催促。
　　就在此时，李果动了。
　　只见他缓缓并起食指与中指，对着那最后一个水行阵眼，轻轻一点。
　　一抹森然的寒气，自他指尖瞬间凝聚。
　　“去。”
　　随着他一声轻叱，一枚通体晶莹剔透、只有寸许长的玄黑色冰刺，悄无声息地破空而出，精准地刺向了那水波荡漾的阵眼。
第495章福地破灭
　　那枚玄阴冰刺，快如鬼魅，精准无误地打在了那阵眼之上。
　　咔嚓！
　　一声清脆得如同琉璃破碎的响声，响彻整个地下石厅。
　　那道坚不可摧的五行连环阵，就这么碎了！
　　“成了！”
　　张衡第一个兴奋地吼了出来。
　　高远眼中精光一闪，沉声喝道：“既已破阵，我等速速进去取宝，莫要夜长梦多！”
　　话音刚落，只见他祭出一柄赤焰长刀，化作一道火龙，狠狠撞在石厅尽头那扇石门之上。
　　轰隆！
　　石屑纷飞，厚重的石门应声炸裂。
　　一股比之外面浓郁百倍的灵气，夹杂着一股奇异的甜腻香气，扑面而来！
　　众人精神大振，鱼贯而入。
　　当李果最后一个踏入石门后的瞬间，饶是他心性沉稳，呼吸也不由得为之一滞。
　　只见眼前是一座无比宽广的溶洞，洞顶镶嵌着无数发光的奇石，将此地照得亮如白昼。
　　溶洞中央，是一座约莫十丈见方的白玉池子。
　　池中的水，竟是五种颜色！
　　金、青、黑、赤、黄，五色池水泾渭分明，却又彼此交融，不断蒸腾起五彩斑斓的雾气。
　　那雾气在半空中变幻形态，时而化作龙虎奔腾，时而凝成仙鹤飞舞，瑰丽万分，将整个溶洞映照得如同传说中的仙境。
　　这，便是五气朝元池！
　　而更让众人狂喜的是，以这宝池为中心，四周的地面上，竟随处堆放着小山般的物件！
　　灵光闪烁的高阶法器，丹香四溢的玉瓶，还有一堆堆未经提炼、却灵气逼人的珍稀灵材……种类之多，数量之巨，简直骇人听闻！
　　宝光晃眼，几乎要闪瞎人的眼睛。
　　“发了！发了！我们发了！”
　　张衡激动得满脸通红，浑身哆嗦，指着一柄插在石堆里、宝光四溢的飞剑，语无伦次地叫喊着。
　　旁边的钱斌也好不到哪里去，他死死盯着一株摆在玉盒中的人形灵参，喉头滚动，哈喇子都快流下来了。
　　就连一向沉稳的高远和宋四海，此刻也是双眼放光，呼吸急促，眼中是再也无法掩饰的贪婪。
　　唯有李果，对这些琳琅满目的宝物不为所动，他本就不缺这些外物。
　　可当他目光越过了那如梦似幻的五色宝池，落在了溶洞的最深处时，眉头却不由一皱。
　　只见在五气朝元池的正后方，立着一座莲花高台。
　　高台之上，供奉着一尊丈许高的白玉道像。
　　此道像仙风道骨，面带微笑，手持拂尘，一副得道高人的模样。
　　可让李果浑身汗毛倒竖的是，在这尊圣洁的白玉道像背后，竟如附骨之疽般，攀附着另一尊诡异的雕像！
　　那雕像形如一只畸形的巨大蝙蝠，漆黑如墨，四肢紧紧地扒在道像的背上，一颗丑陋的脑袋，正好搁在了道像的右肩。
　　它无眼无鼻，整张脸上，只有一张咧到耳根的巨大嘴巴！
　　嘴里獠牙交错，根根分明。
　　而那张巨口，正不偏不倚地，对着下方雾气蒸腾的五气朝元池。
　　李果看得分明，那五彩的雾气，正有一丝丝微不可察的细流，被那张巨口缓缓吸入，像是它在……呼吸。
　　一股寒意，从李果的尾椎骨直冲天灵盖。
　　“李道友，李道友？”
　　宋四海的声音将李果的思绪拉了回来。他不知何时走到了李果身边，脸上挂着热情的笑容，指着那五气朝元池。
　　“你看，咱们的机缘到了！你快请入池吧，正好洗去这几日的风尘，也好早日破境！”
　　旁边的张衡和钱斌也从狂喜中回过神来，意犹未尽地放下手中的宝贝，纷纷附和。
　　“是啊李道友，说好了的，你先用！”
　　“我等为你护法！”
　　一时间，所有人的目光都聚焦在了李果身上。
　　可李果却站在原地，一步未动。
　　见李果不动，宋四海又加了一把火，他故意长叹一声，满脸艳羡地说道：
　　“唉，这等神池，修炼一日顶得上外界一月！若是我能进去泡上一日，兴许就能摸到筑基后期的门槛了！可惜啊……已经让与道友你先使用了。”
　　高远也恰到好处地开了口，语气沉稳：“李道友，不必多虑。我等散修，一言九鼎，说让你先用，便绝无二话。你只管安心修炼便是。”
　　李果没说话，只是目光缓缓扫过整个溶洞。
　　他心里头飞快算盘着。
　　此地太干净了。
　　说是古修洞府，少说也荒弃了几千年，可这地面上愣是没半点灰尘，那堆得跟小山似的法器，锃光瓦亮，跟昨天才摆上去似的。
　　空气里那股甜腻的香气，闻多了，竟有些发齁，像是有人在里头熏了十缸香。
　　太完美了，完美得像个假的。
　　“诸位，”李果终于开口了，声音不大，却像一盆冷水浇在众人的头上，“难道你们还未发现，此地不对劲。”
　　厅内瞬间安静下来。
　　张衡摸着宝剑的手僵在半空，钱斌的哈喇子都忘了咽。宋四海和高远的笑脸也沉了下来。
　　“不对劲？哪里不对劲？”高远眉头一皱，盯着李果，“李道友，此话何意？”
　　李果抬手指了指周围的法宝，又指了指那白玉池子，语气平静得像是在说一件再平常不过的事。
　　“此地的宝物如此之多，那古修士当年离去，为何不尽数收入储物袋？反而就这么大大方方地摆在这里，等着我们来拿？”
　　他又吸了吸鼻子：“还有这洞府，说是千年古洞，却连半分尘土都无，灵气更是浓郁得不讲道理。这不像是洞府，倒像是个……专门搭好的戏台子。”
　　“戏台子？”张衡瓮声瓮气地反问，脸上带着几分不悦，“李道友，你这话是啥意思？”
　　李果说出了他的判断：“依我看，咱们恐怕已经陷入了幻境之中。眼前所见这仙家福地，不过是海市蜃楼，镜花水月罢了。”
　　“幻境？！”钱斌失声叫了出来，他猛地冲到那堆灵材前，伸手抓起一块亮晶晶的矿石，用力在手上一捏，那矿石的质感、分量，都真实无比！
　　“李道友！你胡说八道！这东西都是真的！”他急了，脸涨得通红。
　　张衡也黑着脸站了起来：“李道友，你我都是筑基修士，神识何等强大，岂会轻易陷入幻境而不自知？你空口白牙，凭什么说这是幻境？”
　　李果看了看他俩，又看了看旁边沉默不语的宋四海和高远，忽然叹了口气。
　　“也罢。”
　　他从储物袋中取出一物，那是一座不过巴掌大小的金色小塔，正是从吉昇储物袋里得来的那件极品法器——金玲珑。
　　“既是诸位不信，那便亲眼看看吧。是与不是，在下一试便知。”
　　话音未落，李果灵力一催。
　　“起！”
　　那金色小塔迎风便长，瞬间化作一丈高的金色虚影，悬于众人头顶。
　　塔身金光大作，如一轮小太阳，无数道柔和的金色光芒从塔中垂落，如水波般将五人尽数笼罩。
　　在金光笼罩的刹那，眼前的世界，碎了！
　　仿佛一面镜子被狠狠砸碎。
　　那灵气充沛的溶洞，那五彩斑斓的宝池，瞬间消失不见。取而代之的，是一片阴森恐怖的白骨地狱！
　　原本堆积如山的法器，变成了一堆堆断裂残破的骨骸，上面沾满了暗褐色的血污。
　　那些丹香四溢的玉瓶，此刻化为一地碎石。那些灵光闪烁的灵材，则是一堆堆不知名的干腐皮毛。
　　一股浓烈的腥臭味，直冲脑门，熏得几人几欲作呕。
　　而那所谓的“五气朝元池”，根本不是什么仙池。
　　那是一座方圆十丈的血池！池中粘稠的黑血里，浸泡着无数残肢断骸，一颗颗眼球在血水里沉浮，正死死地盯着池边的人。
　　血池的后方，那尊白玉道像早已消失，取而代之的，是一具白骨骷髅。
　　更恐怖的是，在那骷髅的背后，一只漆黑如墨、形如畸形巨蝠的妖兽，正用它那无眼的丑陋脸庞，对着血池。
　　它那张咧到耳根的巨嘴，正一起一伏地呼吸着，吸着血池中溢散出的丝丝黑气。
　　幻象被破，这骇人的一幕足以让任何修士心胆俱裂。
　　李果神色凝重，正准备先与众人应对眼前的妖兽。
　　然而，他转头看去，预想中众人的震惊、恐惧通通没有出现。
　　只见宋四海、高远、张衡、钱斌四人，站在金光之下，看着眼前这片白骨地狱，脸上……竟没有半分意外。
　　先前张衡脸上的急切，钱斌脸上的贪婪，宋四海脸上的热情，高远脸上的沉稳，所有生动的表情，此刻都消失得无影无踪。
　　他们的脸色，平静得像一潭死水。
　　宋四海甚至还抬起手，拍了拍自己身上那件法袍的灰尘。
　　他缓缓转过头，看向李果。
　　那双总是带着笑意的眼睛里，此刻再无半点温度，只剩下一种冰冷的漠然。
　　“李道友，”他开口了，声音平平，再无半点热情，“这，便是你想要的结果？”
第496章血食
　　闻言，李果眉头死死地皱在了一起。
　　旁边的高远、张衡、钱斌三人，不知何时已经悄无声息地挪了位置，站到了宋四海的身侧。
　　四个人并排而立，与李果之间隔开了一道七八丈宽的空当，正如楚河汉界，泾渭分明。
　　这一刻，那什么“聚云坡五友”的热络亲近，就像是一个拙劣的笑话。
　　“几位道友……”李果的目光在四人脸上扫过，声音沉了下来，“这是何意？”
　　宋四海抬起头，那张平日里总是挂着和气笑容的脸，此刻却透着一股说不出的阴冷与讥诮。
　　“李道友，你说你这是何苦呢？”
　　他指了指身后那翻滚着残肢断臂的血池，语气里竟带着几分惋惜。
　　“那幻境多美啊，仙气缭绕，灵气逼人。你若是乖乖地走进去，往那池子里头一泡，在美梦中不知不觉地化作一摊血水，神魂也被抽离得干干净净，没有痛苦，没有恐惧，岂不是一桩美事？”
　　说到这，他摇了摇头，脸上露出一丝狠厉：“非要自作聪明，把这层窗户纸捅破。现在好了，你要面对这残酷的现实，还要在此地受尽折磨而死。你说，你是不是自找苦吃？”
　　旁边的张衡也嗤笑一声，那张黑脸此刻扭曲得有些狰狞：“跟他废什么话？这种自以为是的散修我见多了，总觉得自己能看破一切，结果死得最惨。”
　　那个钱斌更是直接，他贪婪的目光在李果腰间的储物袋上狠狠剜了一眼，舔了舔嘴唇：“筑基后期啊……这身家估计不少了，那里头的东西，可就归咱们了。”
　　一直沉默寡言的高远，此刻也是一脸漠然，看着李果的眼神，就像是在看一头待宰的猪羊。
　　李果听着这些话，心里头并没有多少愤怒，反倒是生出一股荒谬感。
　　这一路上，他千防万防，防的是那庞然大物千机阁，防的是可能会追上来的千机阁特使。
　　对于这几个看似热情的“邻居”，他虽有戒心，却并未真正放在心上。
　　毕竟在他眼里，这几人不过是普通的筑基修士。
　　他最大的依仗，便是身后那具一直伪装成炼气期仆从的蛇傀殷天筠！
　　有这尊金丹初期的战力在手，哪怕这四人联手暴起，他李果也有十足的把握在瞬间将他们反杀。
　　可他万万没有想到，这几人竟真的处心积虑，设下死局要害他性命。
　　不过，一切都已不重要了。
　　此刻此地，他唯一警惕的，是那只趴在骷髅背后的诡异妖兽。
　　那东西自始至终都没有动过，也没有发出半点声音。
　　它身上就像是笼罩着一层迷雾，李果察觉不到它身上散发出的半点气息。
　　李果心念一动，立刻沟通了识海中的七彩小蛇。
　　原本懒洋洋趴在养神玉阙上的七彩小蛇，此刻精神抖擞。
　　自从吞噬了殷天筠的神魂后，这小东西算是大补了一场，如今的神识强度，早已暴涨数倍，远非寻常筑基修士可比。
　　小蛇微微昂首，一道无形无质的神念，如尖针般瞬间刺穿了那妖兽周身的迷雾。
　　下一瞬，一道反馈传回李果脑海。
　　李果的瞳孔猛地一缩。
　　金丹期！
　　这只貌不惊人的丑陋蝙蝠，竟然是一头实打实的金丹妖兽！而且气息深沉晦涩，绝非初入金丹那么简单！
　　李果心头疑惑，脸上却不动声色，冷笑道：“好一招请君入瓮！几位道友真是好手段，把在下蒙在鼓里耍得团团转。”
　　他顿了顿，目光越过四人，看向那只妖兽，继续说道：“不过，把我骗来此地容易，送我上路怕是没那么简单吧？此处的妖兽，你们就不怕它连你们一块儿吞了？”
　　此言一出，对面四人非但没有露出半点惧色，反而像是听到了什么天大的笑话，互相对视一眼，竟齐齐放声大笑起来。
　　“哈哈哈！这小子说主人会吞了我们？”张衡笑得前仰后合。
　　宋四海更是笑得眼泪都快出来了，他指着李果，满脸的戏谑：“李道友啊李道友，你到现在还不明白吗？”
　　就在这时，那一直如同死物般趴在骷髅背后的漆黑妖兽，忽然动了。
　　呼！
　　没有任何征兆，也没有丝毫风声。
　　李果只觉得眼前一花，一道黑影便如闪电般掠过数十丈的距离。
　　他本能地感受到一股致命的威胁，想也不想，脚下灵力爆发，身形如离弦之箭般向后暴退数丈，直接退到了那蛇傀身侧，一只手瞬间按在储物袋上。
　　然而，那妖兽的目标根本不是他。
　　那黑影在半空中划过一道诡异的弧线，稳稳地落在了宋四海四人的身前。
　　它那一双无眼的肉翼缓缓收拢，那张咧到耳根的巨嘴里，发出“嘶嘶”的吸气声，一股令人作呕的血腥气瞬间弥漫开来。
　　面对这近在咫尺的恐怖妖兽，宋四海、高远、张衡、钱斌四人，脸上没有半点恐惧。
　　相反，他们脸上的狂妄与讥笑瞬间收敛，取而代之的，是一种深入骨髓的奴性和狂热。
　　扑通！
　　扑通！
　　四人整整齐齐地跪倒在地，膝行向前，额头重重地磕在那满是血污的地面上，声音颤抖而恭敬，齐声高呼：
　　“恭迎主人！”
　　“血食已带到，请主人享用！”
　　李果看着这一幕，心中的猜测瞬间落定。
　　这哪里是什么散修邻居。
　　这分明就是这头金丹妖兽豢养的四条伥鬼！
第497章暴露实力
　　宋四海四人跪在地上。
　　那只巨蝠妖兽，缓缓收拢了肉翼。
　　它那张占据了半张脸的巨嘴微微张开，喉咙里发出“咯咯”的怪响，一大团粘稠腥臭的唾液顺着獠牙滴落在地面上。
　　“噗、噗、噗、噗。”
　　四颗猩红色的丹丸，从那巨口中喷吐而出，精准地落在四人面前。
　　“多谢主人赏赐！多谢主人赏赐！”
　　自诩为聚云坡五友、言谈举止颇有修士风度的四人，此刻却像极了争食的野狗。
　　张衡一把抓起面前沾着妖兽口水的血丹，看都没看一眼，直接塞进嘴里吞下，脸上露出一抹病态的潮红，原本停滞在筑基中期的气息，竟真的向上窜动了一丝。
　　宋四海也吞下了血丹，他直起腰，抬头看向李果，脸上那种令人作呕的奴性瞬间消失，取而代之的是极致的小人得志。
　　“李道友，看到了吗？这就是这五气朝元池的真面目。”
　　他指了指那翻滚的血池，又指了指身后的巨蝠，“只要把你的血肉神魂献给主人，主人便会赐下‘血蝠丹’。这东西，可比你苦修十年都要管用得多！”
　　高远吃完血丹，语气淡漠道：“这小子腰间挂着那么多的储物袋，想必身家不菲。这次，我要拿四成。”
　　“凭什么你拿四成？”钱斌不满地嚷嚷起来，一双贪婪的眼睛死死盯着李果腰间，“这黑雾山可是我带的路！我要三成，剩下的你们分！”
　　“行了，别吵了。”宋四海摆摆手，像是在分配一头已经宰杀好的猪猡，“先把人拿下再说。主人不喜欢吃死的，也不喜欢吃太闹腾的。”
　　就在这时，那巨蝠妖兽似乎是不耐烦了几人的磨叽。
　　它那脑袋猛地转向李果，巨大的耳廓颤动，那张咧到耳根的大嘴猛地张开。
　　“吱！”
　　一道无形的音波，瞬间狠狠地刺向李果的识海神魂。
　　神魂攻击！
　　若是寻常筑基修士，只这一声，怕是就要神识崩碎，变成一个任人宰割的傻子。
　　然而，李果头顶悬浮的那座金色小塔——金玲珑，却在这一瞬间垂下数道金光。
　　嗡！
　　那无形音波撞在金光上，被硬生生挡住了。
　　“嗯？”
　　那巨蝠似乎有些意外，歪着脑袋，看向那个并未倒下的人类，喉咙里发出一声低沉的嘶吼，显得颇为不满。
　　宋四海见状，脸色一变，连忙磕头道：“主人息怒！这小子有些手段，那金塔是个极品防御法器！请主人稍待，我们这就把他手脚打断，送到您嘴边！”
　　巨蝠冷冷地哼了一声，一只利爪伸出，轻轻抚摸着身下那具白骨骷髅，指甲在骨头上刮出令人牙酸的声响。
　　它不喜欢直接拍碎猎物。
　　它喜欢吃活的，喝热血，吸生魂，最后把剔得干干净净的骨头留下来把玩，就像它身下这一具一样。
　　宋四海站起身，拍了拍手，四人立刻散开，呈扇形将李果和蛇傀殷天筠围在中间。
　　“李道友，别挣扎了。”
　　宋四海指了指巨蝠身下的那具骷髅，嘴角勾起一抹残忍的笑意，“给你介绍一下，那位便是你那洞府的上一任主人，王道友。”
　　李果目光扫过那具骷髅。
　　骨骼晶莹如玉，显然生前修为不俗，至少也是筑基后期。
　　“他可没结丹失败，更没回什么凡俗老家。”宋四海嘿嘿笑道，“半年前，他也跟你一样，被我们带到了这里。他可是个硬骨头，被主人吸干了全身精血还在骂。你看，现在他多安静，永远陪着主人，这不也是一种长生吗？”
　　原来如此。
　　李果心中一片雪亮。
　　什么聚云坡五友。
　　这根本就是一个吃人的陷阱。
　　那个乙级洞府就是个诱饵，每一个住进去的修士，都是他们圈养的待宰猪羊。
　　只要时机成熟，便会被骗到这黑雾山，成了这妖兽的口粮，也成了这四人的进阶之资。
　　“身为人族修士，却甘愿给妖兽当狗。”
　　李果看着这四张贪婪扭曲的脸，声音平静得听不出喜怒，“这就是你们的道？”
　　“道？”
　　黑脸张衡嗤笑一声，像是听到了什么天大的笑话，“李果，你装什么清高？在青州城那种地方，没背景没资源，想修炼有多难你知道吗？”
　　他指着自己的鼻子，面目狰狞：“老子卡在筑基中期整整十年！十年不得寸进！可自从跟了主人，只要骗来一个像你这样的傻子，主人赐下的血丹就能抵我数年苦修！若是运气好，把你这身家分了，我们还能过上几年神仙日子！”
　　“只要能变强，当狗又如何？”
　　钱斌阴恻恻地接话道：“总比你这种死人强。李道友，下辈子投胎放聪明点，别太轻信人了。”
　　“跟他废什么话！”高远手中赤焰长刀一震，火光暴涨，“动手！速战速决！别让主人等急了！”
　　四道筑基期的灵压轰然爆发，杀气腾腾地锁定了李果。
　　李果看着他们，眼中的最后一丝探究也消失了。
　　无可救药。
　　为了走捷径，连人都不做了。这种人，留着也是浪费灵气。
　　“既然你们这么喜欢当狗……”
　　李果缓缓抬起手，并未祭出任何法器，而是瞬间退至一直站在他身后的蛇傀殷天筠的身后。
　　接着他心念一动，七彩小蛇在识海中猛地一引。
　　《龟息藏灵诀》，解！
　　原本那个气息平平、只有炼气十层的蛇傀殷天筠，身躯猛地一震。
　　一股恐怖到令人窒息的灵压，如同压抑了许久的火山，毫无征兆地爆发开来！
　　这股气息之强，瞬间盖过了宋四海四人的灵力威压，如同一场十二级的飓风，横扫整个溶洞。
　　原本一脸狞笑、正准备扑上来的宋四海，脸上的笑容瞬间僵住了。
　　张衡凝聚的金刃停在半空，身体开始剧烈颤抖。
　　钱斌的眼珠子几乎要瞪出眼眶，嘴巴大张，却发不出半点声音。
　　就连最沉稳的高远，此刻也是面如土色，手中的赤焰长刀上的火焰，竟被这股灵压硬生生压得熄灭了！
　　金……金丹期？！
　　那股灵压的凝厚程度，分明和他们身后的主人一样！
　　那个一直跟在李果身后的炼气期仆从……
　　竟然是一位金丹真人？！
　　“这……这不可能……”
　　宋四海双腿一软，噗通一声跪在地上，这一次不是为了跪拜主人，而是纯粹被吓瘫了。
　　李果站在那恐怖灵压的中心，负手而立，看着眼前这四个人，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　“殷道友，干活了。”
第498章法宝胜妖
　　说完，李果随手一拍储物袋，一道乌光飞出，正是那件千机匣·十二变。
　　他自个儿并未催动，而是随手抛给了身前的蛇傀殷天筠。
　　蛇傀一把接住千机匣。
　　紧接着，它体内的灵力如大江决堤般灌入匣中。
　　咔咔咔！
　　一阵机括咬合声响起。
　　千机匣猛地爆开，弹出上百柄薄如蝉翼、寒光闪闪的法器飞刀！
　　千机匣第十变——万刃绞杀！
　　那百柄法器飞刀瞬间化作一股银色的金属风暴，朝着那跪在地上的四人席卷而去！
　　这一刻，什么筑基期的护体灵光，什么防御法器，在金丹修士催动的法器面前，都成了笑话。
　　“不——！”
　　宋四海只来得及发出一声绝望的惨嚎，那声音刚冲出口腔，便戛然而止。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　密集的切割声响起。
　　只是一个照面。
　　宋四海、高远、张衡、钱斌四人，连同他们身上的法袍、手中的法器，在瞬间被那银色风暴绞成了一团团血雾！
　　连骨头渣子都没剩下。
　　金丹打筑基，就是这般不讲道理的碾压！
　　唯有四只储物袋，完好无损地跌落在血泊之中。
　　这一幕发生得太快，快到那只巨蝠妖兽都没反应过来。
　　等它回过神时，它那四个忠诚的仆从已经死绝了。
　　“吱——！！！”
　　巨蝠妖兽一怒之下，它那一双肉翼猛地张开，原本收敛的气息彻底爆发。
　　一股比蛇傀还要强横几分的气息充斥了整个溶洞。
　　它那张丑陋的巨嘴猛地张大，喉咙深处的一块软骨剧烈震颤。
　　嗡！
　　一道肉眼可见的暗红色波纹，如同实质般的涟漪，瞬间朝着李果和蛇傀横扫而来！
　　血煞迷音！
　　这是它的天赋神通，专破神魂。寻常金丹修士若是不慎中招，也会神魂震荡，七窍流血。
　　然而，音波过处，那蛇傀殷天筠只是静静地站着，身上连片衣角都没动一下。
　　蛇傀无魂，这等神魂攻击，对他而言，不过是一阵风罢了。
　　而正在操控蛇傀的七彩小蛇，甚至还舒服地翻了个身，像是有人给它挠了挠痒痒。
　　另一边的李果，音波攻击则被他头顶的金玲珑垂下的金光尽数挡下，只激起一层剧烈的涟漪。
　　一击不效，那巨蝠妖兽明显惊骇万分。
　　它想不通，眼前的金丹修士明明未施加任何抵挡手段，为何它的神通会毫无作用？
　　可蛇傀却不会给它思考的时间。
　　小蛇念头一动，蛇傀殷天筠身前的千机匣再次爆开，万刃绞杀化作一道死亡龙卷，朝着巨蝠妖兽狂卷而去！
　　“吼！”
　　那巨蝠妖兽怒吼一声，竟不躲不闪，随着它双翼一振，下方那巨大的血池瞬间沸腾。
　　哗啦！
　　无数粘稠的黑血冲天而起，在它体表瞬间凝结成一副厚重狰狞的暗红色铠甲。
　　叮叮叮叮叮！
　　密集的金铁交击声响彻溶洞。
　　那百柄刀刃斩在血铠之上，竟只溅起一串串火星，留下一道道浅浅的白痕，根本无法破防！
　　“吼！”
　　巨蝠顶着刀雨，猛地一挥利爪。
　　血池中的血液再次凝聚，化作百柄血刃，带着令人作呕的腥风，与那万刃绞杀狠狠撞在一起。
　　“铿锵！铿锵！叮叮当当！”
　　一时间，溶洞内尽是刺耳的金属碰撞声，火星四溅。
　　千机匣的万刃绞杀虽然犀利，但毕竟是对群的手段，此刻在这漫天血刃的凌厉攻击下，竟被层层削弱，攻势逐渐颓了下来。
　　巨蝠妖兽此刻更是凶性大发，化作一道黑红色的残影，直扑蛇傀而来！
　　一旁观战的李果见势头不对，脸上却不见丝毫慌乱。
　　他心念一动。
　　嗡！
　　一张骨弓凭空悬浮在他身前。
　　法宝——白骨弓！
　　同时一只虚影之手凭空浮现，一把抓住了弓弦。
　　虚影之手猛地向后一拉，弓开满月，一道白色光箭，瞬间在弓弦上凝聚成形！
　　一股毁灭性的灵力气息，瞬间锁定了正冲向蛇傀的巨蝠妖兽。
　　正在逞凶的巨蝠妖兽猛地一僵，浑身的血毛都炸了起来。
　　它惊恐地看向那把骨弓，眼中满是不可置信。
　　法宝？！
　　随着虚影之手松开弓弦，白色光箭化作一道流光射向巨蝠妖兽。
　　噗！
　　那巨蝠妖兽刚想闪避，右侧的肉翼便已被光箭洞穿！
　　那坚不可摧的血煞骨铠在这一箭面前，就像是纸糊的一样，直接炸开一个大洞。
　　“吱！！！”
　　巨蝠发出凄厉的惨叫，半边身子都被这一箭的恐怖威能轰得血肉模糊。
　　恐惧压倒了愤怒，它想也不想，转身就要化作血光遁走。
　　然而，迟了。
　　那虚影之手没有半分停顿，如同最精准的机械，一次又一次地拉开弓弦。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一连十道毁灭性的白色光箭，如同一串死亡的流星，追上了那道血光，将其从头到脚贯穿了十遍！
　　轰隆！
　　半空中一声巨响，巨蝠妖兽那庞大的身躯，连同那身诡异的血铠，以及它体内的妖丹，被彻底射爆，炸成了漫天碎块！
　　李果看着这一幕，对这个结果并不意外。
　　妖兽虽是金丹，气息稍强，但同阶的蛇傀手持法宝，就好比一个壮汉遇到了一个拿着火铳的猎人，哪有不败之理。
　　战斗结束，溶洞内恢复了死寂。
　　李果不慌不忙，先是走到那四团血雾消散的地方，将那四个滚落在地的储物袋一一捡起，满意地挂在腰间。
　　蚊子再小也是肉，更何况这还是四只筑基修士的身家。
　　做完这一切，他才缓步走向那妖兽的残尸。
　　碎裂的血肉骨块散落一地，他发现那颗金丹妖兽的核心——妖丹，已经彻底碎裂。
　　而那些原本覆盖在妖兽体表的血铠，在妖兽死后，竟重新化为一滩滩拳头大小的红色粘稠液体，在地上微微蠕动，保持着形态，并未散开，显得颇为诡异。
　　看来是好东西。
　　李果心中盘算着该如何收取这玩意儿，脚步又向前靠近了几分。
　　就在这一刻，异变陡生！
　　在那堆碎烂的尸肉深处，一道只有拇指大小、近乎透明的灰色虚影，猛地窜了出来！
　　那是巨蝠妖兽残存的神魂！
　　它肉身虽毁，妖丹虽碎，但这妖魂竟借着那诡异血液的掩护，硬生生地存活了下来！
　　这妖魂显然已经怨毒到了极点，它知道自个儿完了，此刻只有一个念头——夺舍！
　　只见那道妖魂速度快得不可思议，直冲李果的面门而来！
　　太近了！
　　哪怕有蛇傀在旁，此刻也来不及阻拦这种无形无质的神魂突袭。
　　李果只觉得眉心一凉。
　　那道满含着怨毒与疯狂的妖魂，已经狠狠地钻入了他的眉心，冲进了他的识海里头！
第499章夺舍
　　那妖魂，还是钻进了李果的脑袋里头。
　　就在李果眉心一凉的当口，那道凝练到极致的灰色妖魂，已经裹挟着无边的怨毒与疯狂，狠狠地冲进了他的识海！
　　夺舍！
　　这是修仙界最阴毒、最无解的手段之一！
　　妖魂一入识海，便立刻发出一阵畅快淋漓的怨毒狂笑。
　　“臭小子！敢毁本王苦心经营二十年的肉身，今日，便拿你的身子来还！”
　　声音在空旷的识海中回荡，那灰色妖魂猛地暴涨开来，瞬间凝实了数倍，化作一尊三丈高的狰狞虚影。
　　它感受着此地远比外界浓郁的神魂气息，贪婪地深吸一口气，随即径直朝着识海中央，那代表着主人身份的“神魂人影”所在之处，狂飙而去。
　　也就在妖魂侵入的第一时间，李果已然神魂归壳，心神全部回归识海里头。
　　眼见那裹挟着滔天凶威的妖魂直奔自个儿而来，李果哪儿敢有半分大意。
　　他心念一动，外界，那悬浮在头顶的金玲珑，塔身猛地金光大放。
　　嗡！
　　数道比之前粗壮数倍的金光从塔顶垂落，竟穿透了肉身阻隔，直接没入李果的眉心，后发先至，在妖魂冲来的路径上，布下了一道道金色的光墙。
　　“哼，米粒之珠，也放光华？”
　　妖魂见状，发出一声不屑的冷哼。
　　它对这金光再熟悉不过，正是这玩意儿在外界挡住了自个儿的音波神通。
　　“外界挡得住，进了识海，你还想挡？”
　　只见它魂体猛地一震，一股精纯至极的魂力自它体内爆开，迎头撞上那金色的光墙。
　　嗤啦！
　　一声脆响，那在外界坚不可摧的金光，竟如同薄冰遇到了烧红的烙铁，瞬间就被熔穿了一个巨大的窟窿！
　　原来这妖魂早已施展夺舍秘术，此术一旦施展，专破神魂。
　　别说区区一件外部的护魂法器，就算是修士神魂的天然壁垒——天紫府，它也能凭着强横的魂力生生打破！
　　眨眼间，打破了金光的妖魂便长驱直入，抵达了识海的核心。
　　就在它以为会看到一个蜷缩在天紫府里头、瑟瑟发抖的筑基期修士神魂时。
　　眼前的一幕，却让它愣住了。
　　此地，空无一人。
　　修士的神魂，不见了。
　　在识海中央那座养神玉阙之上，没有盘坐着任何神魂人影。
　　只有一条不过手臂粗细的七彩小蛇，正懒洋洋地盘在那儿。
　　它此刻正歪着脑袋，用那对冰冷漠然的七彩竖瞳，好奇地打量着这位不速之客。
　　妖魂见状先是一愣，随即明白了什么，发出一阵震动识海的狂笑。
　　“哈哈哈哈！原来如此！”
　　“本王还道这小子的神魂为何不见了，原来是早被你这小妖捷足先登了！”
　　它高高在上地俯视着玉阙上的七彩小蛇，语气中充满了不容置疑的霸道与威严。
　　“不过，既然本王来了，这具肉身便该易主了！”
　　“小辈！本王乃赤金王族，看在同为妖族的份上，速速滚出这紫府玉阙，本王可饶你此次冒犯之举，许你一道真灵不灭！否则，便让你魂飞魄散，永世不得超生！”
　　然而，面对这等颐指气使的喝令，七彩小蛇只是懒洋洋地又歪了歪脑袋，像是在看一个傻子，还轻轻吐了吐蛇信子。
　　一旁的李果，倒是彻底看明白了。
　　这妖魂是来夺舍他的，结果错把小蛇当成了此地的主人。
　　也好。
　　李果心中冷笑，正好趁它大意，探探它的虚实。
　　他心念一动，双手猛地一掐诀。
　　子虫化府术！
　　嗡！
　　磅礴的灵力自养神玉阙中涌出，瞬间在半空中凝聚成一只灵力巨手，朝着那妖魂当头抓下！
　　“雕虫小技！”
　　妖魂看都未看，魂体一震，一股魂力席卷而出。
　　那只灵力巨手刚一触碰到那股魂力，便如阳春白雪，瞬间消融得无影无踪。
　　一击不效，李果眉头微皱。
　　这妖魂的神魂强大程度，远超他的想象，常规的攻击手段对它根本无效。
　　而那巨蝠妖魂，在轻而易举地应付这次偷袭之后，正准备继续向那条不知死活的小蛇施压。
　　可它的目光，却在此时落在了玉阙远处的李果神魂之上。
　　它忽然……僵住了。
　　这识海，已经被那条小蛇占了。
　　那……这个神魂是哪儿来的？
　　妖魂一时没反应过来。
　　它的目光在玉阙上那条七彩小蛇，和旁边那个盘膝坐着的李果神魂之间，来回移动。
　　一个匪夷所思的念头，猛地从它神魂深处冒了出来。
　　等等。
　　这小妖……
　　怎么还养了个神魂当仆人？
第500章真的存在
　　没等它想明白，外界，变故已生！
　　李果心念一动，早已通过七彩小蛇沟通了外界的白骨弓。
　　嗡！
　　悬浮在半空的白骨弓猛地一颤，虚影之手再次拉开弓弦。
　　这一次，弓弦上凝聚的并非白色光箭，而是一道虚影之箭。
　　七魄箭！
　　虚影之手松开弓弦。
　　嗖！
　　那道虚影之箭瞬间没入李果眉心，直冲识海而来！
　　妖魂正愣神间，忽觉一股魂力从身后袭来。
　　它猛地回头，只见一道虚影之箭，已穿透遥遥识海，朝着它狠狠射来！
　　“雕虫小技！”
　　它头也不回，魂体猛地一震，一道道精纯的魂力瞬间在它身后凝聚成一道厚重的魂墙。
　　然而，七魄箭之威，又岂是寻常魂力能挡？
　　噗嗤！
　　一声轻响，那七魄箭竟毫无阻碍地射穿了魂墙，狠狠地扎在了妖魂的背心！
　　“啊！”
　　妖魂发出一声痛苦的嘶吼，魂体剧烈地晃动了一下，明显黯淡了一分。
　　饶是它施展了夺舍秘术，魂力暴涨，可在法宝白骨弓的专职克制下，依旧吃了大亏。
　　这一箭非但没能重创它，反而彻底激怒了它！
　　“该死！该死！”
　　妖魂彻底暴怒了。
　　它决定不再耽搁，要先将眼前这不知死活的小妖弄死再说。
　　至于那个躲在旁边的李果神魂，等它夺了这养神玉阙，成为这具身体的主人，再慢慢炮制也不迟。
　　“小辈，给本王死来！”
　　妖魂怒吼一声，魂体猛地膨胀开来，化作一尊十丈高的狰狞巨影，朝着玉阙上的七彩小蛇狠狠扑去！
　　面对这滔天敌意，七彩小蛇终于收起了那副慵懒模样。
　　它缓缓抬起头，七彩竖瞳中闪过一丝冰冷的寒芒。
　　“嘶！”
　　一声轻响。
　　小蛇的身躯，也开始暴涨！
　　十丈、二十丈、五十丈、百丈！
　　眨眼间，一条通体七彩、鳞片如琉璃般璀璨的巨蛇，盘踞在识海之中！
　　它的头颅高高昂起，俯视着下方那尊十丈妖魂，如同巨龙在俯瞰蝼蚁。
　　妖魂扑到一半，硬生生止住了身形。
　　它仰头看着这条百丈巨蛇，眼中闪过一丝惊愕。
　　这小妖……竟能变化到如此地步？
　　但随即，那惊愕便化作了不屑。
　　“虚张声势！”
　　妖魂冷笑一声，魂体再次暴涨！
　　二十丈、五十丈、百丈！
　　它也化作了百丈巨影！
　　此刻，李果终于看清了这妖魂的真实模样。
　　那并非外界巨蝠妖兽的形态，而是一尊通体灰白、头生独角、背生六翼的妖兽。
　　它的脸上五官则是一副青面獠牙的模样。
　　这才是它的神魂本相！
　　“吼！”
　　妖魂发出一声震耳欲聋的咆哮，六翼猛地一振，化作一道灰白残影，狠狠撞向七彩巨蛇！
　　七彩巨蛇不闪不避，蛇尾如鞭，迎着妖魂抽了过去！
　　轰！
　　蛇尾与妖魂狠狠撞在一处，整个识海都掀起一阵神魂风暴。
　　妖魂只觉得一股刚猛无匹的力道顺着碰撞处传遍全身，百丈魂体猛地一震，体表的灰色魂光瞬间黯淡了一圈。
　　它满脸骇然，盯着眼前的七彩巨蛇，几乎不敢相信自个儿的眼睛。
　　这到底是什么鬼东西？
　　一个寄生在人类识海里头的小妖，神魂力量竟不输它这个金丹期妖兽？
　　没等它反应过来，七彩巨蛇已如同闪电般窜至身前，巨大的蛇身狠狠缠上了它的魂体。
　　“找死！”
　　妖魂惊怒交加，两只巨大的魂爪狠狠扣住蛇身，使出浑身力气想要将这缠人的东西扔出去。
　　可蛇身越缠越紧，恐怖的绞力如同大山般压来，它魂体表面的魂光以肉眼可见的速度被碾碎、消散。
　　“怎么可能？！”
　　妖魂发出惊骇欲绝的嘶吼，拼命扑腾着六翼，想要挣脱束缚，却只换来更紧的缠绕。
　　它能清晰感觉到，自个儿的魂力正每一秒都在变得虚弱。
　　就在这僵持的瞬间，外界的白骨弓已经再次拉开。
　　嗖嗖嗖！
　　三道七魄箭接连没入李果眉心，再次精准地扎在了妖魂的后背、翅膀、头颅三处要害！
　　“啊！”
　　妖魂发出凄厉的惨叫，魂体瞬间又暗淡了三分，连挣扎的力气都小了不少。
　　躲在识海角落的李果看得暗自点头。
　　他之前还担心小蛇不敌这妖魂，没成想这小东西吞了殷天筠的神魂后，竟是真的实力暴涨。
　　这金丹妖魂论神魂强度，比当初的殷天筠也差不了多少，此刻竟被小蛇死死压着打，连半点还手之力都没有。
　　李果心里头门儿清。
　　所谓夺舍之战，拼的就是魂力多寡、神魂强度。
　　这妖魂仗着夺舍秘术暴涨的魂力，本就撑不了多久，此刻又被七魄箭不断创伤，落败不过是早晚的事。
　　果然，不过半柱香的功夫，妖魂身上的魂光已经淡得几乎透明，夺舍秘术的效果渐渐褪去，百丈魂体再也维持不住。
　　“嘭”的一声。
　　魂体缩回了最初大小的虚影，气息萎靡到了极点。
　　七彩小蛇却保持着百丈巨大，那双七彩的眸子居高临下地盯着脚下的魂体。
　　“道友饶命！饶命啊！”
　　面对小蛇的俯视，这头不可一世的金丹妖魂，终于彻底崩溃了。
　　它似感受到一股恐惧，竟噗通一声跪伏在识海虚空之中，对着七彩小蛇拼命磕头。
　　“别杀我！我有大用！我有大秘密！”
　　它像是抓住了最后一根救命稻草，尖叫道：“我知道五气朝元池！真的有五气朝元池！只不过不在这儿，在另一处地方！”
　　李果听得眉头一挑。
　　这妖魂倒是会找借口，想来是刚才宋四海几人提到五气朝元池的时候，它听进去了，知道这是个能换命的筹码。
　　可惜啊，它找错了对象。
　　需要五气朝元池的是他李果，又不是这七彩小蛇。
　　这小东西的食物从来只有各种神魂和天材地宝，哪听得懂什么修炼快慢的好处。
　　果然，小蛇歪着脑袋打量了它几秒，像是在评估这东西好不好吃，根本没搭理它的求饶。
　　下一秒，它张开巨嘴，一口就将那团还在拼命叫嚷的妖魂吞进了肚子里。
　　“咕噜”一声轻响。
　　妖魂连最后一丝惨叫都没发出来，就彻底消失在了识海之中。
　　妖魂一死，李果便解除了神魂归壳状态。
　　他心念一动，退出识海，重新睁开了眼睛。
　　溶洞内依旧是一片狼藉，巨蝠妖兽的碎肉散落一地，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　蛇傀殷天筠依旧像个忠仆般站在他身侧，千机匣收回了手中，白骨弓也静静悬浮在半空，仿佛刚才的激烈战斗从未发生过。
　　李果长出了一口气，悬着的心彻底放了下来。
　　他低头看向腰间那四个刚收来的储物袋，又看了看地上那些还在蠕动的红色粘稠液体，嘴角勾起一抹弧度。
　　四个筑基修士的身家，一头金丹妖兽的遗留材料，还有这诡异的血液，这一趟黑雾山，倒是没白来。
　　至于那妖魂临死前提到的五气朝元池？
　　李果眼中闪过一丝精光。
　　送上门的机缘，哪有不要的道理？
　　只不过这妖物已经诈了他两次。
　　第一次是靠宋四海四个伥鬼设下聚云坡五友的骗局，假造五气朝元池的借口引他入瓮，若不是他心思缜密留，此刻早成了这妖蝠的血食。
　　第二次更狠，肉身被打爆、妖丹都碎成了渣，还憋着口气藏在血雾里搞突袭，钻到他识海里头玩夺舍。
　　这种妖物嘴里吐出来的话，半个字都信不得。
　　就算真有五气朝元池又如何？难不成还要留着这妖魂慢慢盘问？万一这玩意儿在识海里头再搞点什么阴损招数，吃亏的还是自个儿。
　　李果心里门儿清，与其留个定时炸弹，倒不如让小蛇直接吞了来得省事。
　　这小东西吃了神魂之后自带炼化记忆的本事，真有五气朝元池的消息，等它消化完了，那位置还能跑了不成？
　　反正早晚都是自个儿的，犯不着跟个将死的妖魂讨价还价。
第501章赤金
　　溶洞里，死一般地寂静。
　　李果盘膝坐在地上，后背靠着冰凉的石壁，一动不动，像一尊石雕。
　　不远处，是那头巨蝠妖兽被轰得稀巴烂的残尸碎块。
　　更远些的地方，宋四海四人化作的那几滩血污，已经开始发黑、凝固。
　　蛇傀殷天筠如最忠诚的护卫，静静地伫立在他身前半丈处，身上那股金丹真人的恐怖气息早已收敛，又变回了那个平平无奇的炼气十层仆从。
　　半空中，那张白骨弓，此刻也安静地悬浮着，弓身散发着莹莹宝光，像是在回味方才的杀戮。
　　一切都结束了。
　　可李果没走。
　　他已经让七彩小蛇用神识把这洞府里里外外扫了三遍，确定除了他自个儿和蛇傀外，再没第三个喘气的活物。
　　但他还是没走。
　　这一趟，他是奔着“五气朝元池”来的。
　　那妖魂临死前喊的那一嗓子，不像是假的。
　　若是这洞里头还藏着什么地图、玉简之类的线索，他这会儿走了，回头还得再跑来一趟，麻烦。
　　再者，地上那些妖兽死后留下的、还在微微蠕动的红色粘稠血液，一看就不是凡品。
　　这玩意儿怎么收集，怎么用，都得等小蛇把那妖魂的记忆消化完了才知道。
　　急着走，那就是跟自个儿过不去。
　　李果的目光，落在了那四只从血污中捡回来的储物袋上。
　　他随手拿起宋四海的那个，探了进去。
　　里头的东西不少，中品灵石有千把块，丹药七八瓶，大多是增进修为的，品质嘛，只能说一般。还有几件法器，也是坊市里随处可见的大路货。
　　“穷鬼。”
　　李果撇了撇嘴，心里头快速估了个价，这一包东西全卖了，顶天也就值个万把块灵石，还不够他那艘飞舟的一个零头。
　　他又打开了高远、张衡和钱斌的储物袋。
　　大同小异，甚至还不如宋四海。
　　这几人靠着给妖兽当狗，骗杀散修，混了这么多年，全部身家加起来，还没他当初当矿区管事来得多。
　　李果兴致缺缺地将四个储物袋重新挂回腰间，蚊子再小也是肉，回头拿去喂小蛇处理了便是。
　　做完这一切，他又将目光投向了识海。
　　识海里头，七彩小蛇正盘在养神玉阙上，肚子撑得滚圆，一副吃撑了的模样。
　　它身上七彩灵光流转不定，整个蛇躯都比之前凝实了一圈，显然，那金丹妖魂的魂力，对它来说是大补之物。
　　“嗝儿~”
　　小蛇舒坦地扭了扭身子，竟人性化地打了个饱嗝。
　　紧接着，一股远比之前任何一次都要庞大、驳杂的信息流，顺着李果与它之间的神魂联系，轰然涌入李果的脑海！
　　李果早有准备，这一次没有抗拒，而是放开心神，任由那海啸般的记忆碎片冲刷着自己的神魂。
　　无数纷乱的画面，走马灯似的在脑中闪过。
　　有在血池中苦修的画面。
　　有在黑夜中展翅飞掠，掠食附近散修的画面。
　　还有……精心设计“聚云坡五友”这个骗局，将一个个修士骗入洞府，看他们满怀希望地走进血池，最终化为口粮的血腥场景。
　　李果面无表情地“看”着这一切。
　　这些记忆，对他而言不过是印证了一些猜测，并无太多价值。
　　可就在这些琐碎记忆的最深处，一道截然不同的画面，猛地炸开！
　　轰！
　　仿佛灵魂被瞬间抽离，塞进了一具陌生的躯体。
　　李果“看”到自己，正坐在一张无比高大的王座之上。
　　整座大殿金碧辉煌，却不是那种精雕细琢的雅致，而是一种粗犷、蛮荒的奢华。
　　一根根需要十人合抱的巨柱撑起穹顶，柱身上雕刻着无数奇形怪状的妖兽图腾。
　　他能“感觉”到，身下的王座冰冷而坚硬，扶手上还带着某种活物般的温润感，那是一头未知巨兽的完整头骨。
　　他的视角很高，足以俯瞰整个大殿。
　　大殿之下，黑压压地跪满了身影。
　　那不是人。
　　一个个形态各异，青面獠牙、背生双翼、人身兽首……数以千计的妖物，正匍匐在地，连大气都不敢喘一口。
　　一股发自灵魂深处的、名为“威严”与“暴戾”的情绪，在他“胸膛”中激荡。
　　就在这时，下方群妖仿佛感应到了王座上主人的苏醒，齐齐抬起头，山呼海啸般的咆哮声，冲天而起，震得整座大殿嗡嗡作响。
　　那不是毫无意义的嘶吼，而是一种李果从未听过，却能在瞬间理解其含义的妖族语言。
　　它们在呼喊着一个词——
　　“赤金！”
　　而李果能感觉到，这个词，正是王座上这具身体的名字。
　　他低下了“头”。
　　一双覆盖着赤金色鳞片的、布满狰狞倒刺的利爪，映入了他的眼帘。
第502章五气朝元石
　　画面一转。
　　他身处一处仙雾缭绕的后花园，池水五彩斑斓，蒸腾起瑰丽雾气。
　　他赤身裸体泡在池中，池边还围着几个妖容绝色的妖妃，正小心翼翼地侍奉着。
　　他懒洋洋地伸出手，从池底摸起一颗鸽子蛋大小、流转着五色光晕的石子。
　　随手一扔。
　　旁边一只巨蝠妖兽激动地匍匐上前，用嘴恭敬地接住。
　　李果在记忆中看清了那妖兽的脸，心头一跳。
　　这不就是刚才被白骨弓射爆的那只金丹妖兽？
　　与此同时，一个名字自然而然地浮现在他的脑海里——五气朝元石。
　　还不等他细想，画风突变。
　　天地间一下子暗了下来。
　　刺耳的嘶吼声从四面八方传来，无数漆黑如墨、三头六臂的魔物像是潮水一样涌了出来。
　　它们身上散发着浓郁的魔气，爪子一挥，就有几个妖族被劈成两半，鲜血溅得满地都是。
　　赤金怒吼着冲了上去，利爪撕裂了一头魔物，但更多的魔物扑了上来。
　　周围的妖妃、护卫瞬间被撕成碎片。
　　绝望感笼罩了整个记忆。
　　就在这时，一个看不清面容的高阶存在，凭空出现。
　　祂只是轻轻抬起手，对着赤金遥遥一握。
　　“轰！”
　　赤金引以为傲的、堪比法宝的肉身，连同他不可一世的妖魂，瞬间像是被捏碎的泥娃娃，彻底爆开！
　　剧痛传来，意识陷入黑暗。
　　再醒过来时，他已经变成了一缕残魂，飘在尸山血海之上。
　　眼看就要魂飞魄散，他瞥见不远处一只巨蝠妖兽正挥舞着爪子跟魔物拼命，正是之前被他赏赐了五气朝元石的那只。
　　他咬了咬牙，猛地朝着那巨蝠的眉心钻了进去。
　　夺舍！
　　……
　　记忆洪流退去，李果猛地睁开眼，长出了一口浊气。
　　他看着眼前狼藉的溶洞，心中已有几分了然。
　　这妖魂的真身，本是万兽山脉深处一个叫赤金的妖王，他的部落被那场来历不明的“魔灾”灭了。
　　它夺舍后辗转逃亡，却一直被那些魔物追杀，到最后他被一个高阶魔物追杀，慌不择路之下闯入了百吴之地，躲进了这黑雾山的溶洞里，靠吞噬神魂血肉来修炼，一待就是十年。
　　直到遇见李果，落了个神魂被吞的下场。
　　而直到死，它都没弄明白，那些突然冒出来的魔物，到底是什么来历。
　　李果站起身，走到那堆妖兽碎肉前。
　　他忍着血腥气，用手扒拉开几块烂肉，果然，在粘稠的血污中，看到了一颗散发着五色光晕的石子。
　　跟记忆里的五气朝元石一模一样。
　　就算经历了刚才的爆炸和战斗，这石子也半点损伤都没有。
　　李果掂量了一下石子，嘴角忍不住往上勾。
　　他心里头门儿清，这玩意儿是长年累月泡在五气朝元池底，被池水中的五行灵气浸染异变而成的。
　　五气朝元池修炼一日能顶外界一月，这五气朝元石虽然比不得真的池子，却也能有十分之一的效果。
　　也就是说，戴着这玩意儿修炼，一天能顶外界三天。
　　他四灵根资质修炼速度慢的毛病，这不就解决了？
　　李果将五气朝元石紧紧攥在手里，冰凉的触感从掌心传来，心里头踏实得很。
　　至于刚才记忆里看到的，包括那些来历不明的魔物？
　　李果撇了撇嘴，把这些念头暂时压到了心底。
　　万兽山脉的水再深，跟现在的他也没关系。
　　当务之急，是赶紧回到地肺区的洞府，闭关修炼，早日结丹。
　　李果的目光再次落在了地上那几滩微微蠕动的红色液体上。
　　方才小蛇传过来的记忆里，这玩意儿叫无相妖血，是一种名为无相妖的精血所化。
　　而炼化之法，名为《无相血形大法》。
　　此法门倒也简单，无需漫长闭关，只需逼出自身三滴精血，辅以法决，将其打入这滩无相真血中进行血炼认主，便可简单操控。
　　日后此血附着于身，既可作护身宝衣，亦可化作万千形态对敌，端的是神妙无比。
　　李果不再犹豫，当即盘膝而坐，指尖灵光一闪，咬破食指。
　　只见三滴殷红如血的精血，被他屈指弹出，精准地落入那几十滩蠕动的妖血之中。
　　法决一引。
　　诡异的一幕发生了。
　　那些无相妖血仿佛是饿了千年的海绵遇到了水，瞬间便将那三滴精血吞噬得干干净净。
　　紧接着，所有的妖血像是得到了号令的士兵，竟“活”了过来，顺着地面，朝着李果的裤腿飞快地爬了上来！
　　冰凉、滑腻的触感从小腿传来，李果浑身汗毛一竖，强忍着没动，按照《无相血形大法》的法决默默运转灵力。
　　那妖血爬得极快，不过几个呼吸的功夫就遍布了他的全身，冰凉的感觉刚褪去，李果就觉得皮肤表面微微一紧。
　　他再低头看时，那红色的血液早已没了踪影，跟他的肤色融为了一体，摸上去跟平常的皮肤一模一样，半点痕迹都看不出来。
　　李果心念一动，脸上立刻凸起一层坚硬的面具，心念再转，面具又消失得无影无踪。
　　成了。
　　李果满意地点了点头。
　　有了这玩意儿，以后就算遇到千机阁的人，随便变个样子就能躲开，比那戴人脸面具容易多了。
　　李果站起身，让小蛇再次确认洞中再无任何遗漏，这才将白骨弓和金玲珑收回储物袋，带着蛇傀殷天筠，头也不回地离开了这片白骨溶洞。
　　祭出飞舟，直奔青州城。
　　一路无事，回到地肺区的乙级洞府。
　　反手开启所有禁制，直到进入了修炼室，他才彻底松了口气。
　　这一趟黑雾山之行，看似是被宋四海几个狗东西骗了，实则是走了大运。
　　四个筑基修士的身家不算什么，一头金丹妖兽的材料也不算什么，可这枚五气朝元石，还有这无相妖血，简直是及时雨。
　　尤其是这五气朝元石，刚好解决了他四灵根修炼速度慢的毛病。
　　李果走到修炼室中央，盘膝坐好，将那枚五气朝元石贴身放在了小腹丹田的位置，随后闭上了双眼，摒弃了所有杂念，开始运转《厚土不动功》。
　　这门直指金丹大道的功法，本就以沉稳厚重见长，李果平日修炼起来极为缓慢晦涩，如老牛拉破车。
　　然而，当李果运转功法的瞬间，贴在小腹处的五气朝元石猛地亮起一层柔和的五色微光。
　　刹那间，地肺区本就极其浓郁的灵气，如同受到了某种强烈的牵引，化作一道道肉眼可见的气旋，疯狂地向李果汇聚而来，犹如百川归海！
　　原本晦涩缓慢的《厚土不动功》，此刻运转起来竟然顺滑得不行，那些涌进来的灵气根本不需要他费力去剔除杂质，五气朝元石自动就把里面的杂气滤得干干净净，只有土灵气顺着经脉温顺地汇入丹田。
　　李果能清晰地感觉到，一层层厚重的土系灵气被鲸吞入体，在经过经脉时不断压缩、凝结。
　　不需要费力去剔除灵气中的杂质，不需要小心翼翼地引导灵力运转，一切都变得水到渠成，酣畅淋漓！
　　仅仅运转了一个大周天，李果猛地睁开双眼，一道精光在眸中一闪而逝！
　　他能清晰地感觉到，自个儿丹田内的灵力，比运转功法之前凝实了一大截，这半个时辰的修炼，抵得上他平日里苦修一天半！
　　“好一个五气朝元石！”
　　“这等修炼速度，何止是一日顶三日！”
　　“照此速度，结丹之日，百年内可成！”
第503章苦修岁月
　　修炼室的石门，一关就是十年。
　　对李果来说，这十年，跟一天没啥两样。
　　自打从黑雾山回来，他那《厚土不动功》运转起来，就再无半点滞涩。
　　曾经如老牛拉破车的修炼，此刻却像开了闸的洪水，四面八方的灵气被那五气朝元石强行扯过来，滤得干干净净，只剩下最精纯的土灵气，温顺地涌入他的经脉。
　　这种感觉，舒坦得让人上瘾。
　　头一年，李果发现那七彩小蛇自从吞了那赤金妖王的妖魂后，就一直昏昏沉沉的，盘在养神玉阙上一动不动，睡得死沉。
　　任凭李果怎么用意念去戳它，它都只是懒洋洋地翻个身，连眼皮都懒得抬一下。
　　第三年，李果也懒得管它了，正好落个清静。
　　第五年，他甚至忘了时间的流逝，脑子里头就只剩下功法的运转路线。
　　炼丹室里头，那尊金丹蛇傀殷天筠，五年如一日地保持着盘坐的姿势。
　　身上、头发上、肩膀上，落了厚厚的一层灰，要不是还能感觉到一丝若有若无的气息，真跟个被人遗忘多年的木偶没两样。
　　李果没日没夜地苦修，直到第十个年头的某一天。
　　当最后一缕土灵气按照功法路线在丹田内凝为灵力时，他体内的所有土灵力猛地一震，像是百川归海，瞬间融为一体，化作一股前所未有的厚重之势。
　　《厚土不动功》，十层圆满了。
　　李果睁开眼，感受着体内那股沉稳如大地的力量，脸上没有半点喜悦，只有一片平静。
　　十年，才修成一门。
　　照这个速度，五门功法全部大圆满，得五十年。这还是最顺利的情况下。
　　他没有停歇，立刻从储物袋里摸出了记载着《锻金诀》的玉简，打开查看，将功法牢记于心后，便开始了新一轮的苦修。
　　可这一次，当他引导着外界第一缕金行灵气入体时，异变陡生！
　　他体内那门刚刚修至圆满的厚土不动功，竟像是受到了某种牵引，自发地运转起来。一股沉稳厚重的气息，如同磨盘一般，将那缕驳杂的金行灵气轻轻一碾！
　　只听“啵”的一声轻响，那缕灵气中混杂的其他属性灵气，竟被直接碾碎、排斥了出去，只剩下最为精纯的庚金之气！
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　他试着引导这股庚金之气在经脉中运转，速度竟比修炼《厚土不动功》时快了不止一倍！
　　这是怎么回事？
　　李果压下心中的惊疑，没有停下，而是继续修炼。
　　一天。
　　两天。
　　一个月后，李果猛地睁开双眼，眼神里头全是难以置信的狂喜！
　　《锻金诀》第一层，成了！
　　只用了一个月！比起《厚土不动功》足足快了十倍不止！
　　他立刻停下修炼，脑子飞速转动起来。
　　“土……金……”
　　一个念头，如同闪电般划过他的脑海。
　　五行相生，土生金！
　　莫非是因为我将《厚土不动功》修炼到了大圆满，体内自成一股厚土之势，所以才能反过来催动、滋养金行功法？
　　为了验证这个猜想，他立刻又拿出了《离火梵天功》的玉简。
　　半个时辰后，他皱着眉头放弃了。
　　不行。
　　他那股厚土灵力，对火行灵气半点反应都没有，修炼起来依旧是老牛拉车的速度。
　　“五行之中，火生土，土克水……”
　　李果喃喃自语，眼神越来越亮。
　　他全明白了！
　　这不是偶然，这是规律！他修炼的这五门功法，必须严格按照五行相生的顺序来！
　　先修《厚土不动功》，大圆满后，再借土生金之势，去修炼《锻金诀》。
　　等《锻金诀》圆满，再借金生水之势，去修《壬水诀》。
　　以此类推，水生木，木生火，火又生土……
　　当五门功法全部大圆满时，五行之气便可在他的体内形成一个生生不息、自我循环的完美整体！到那时，再冲击金丹，便是水到渠成！
　　想通了这一点，李果只觉得浑身舒畅，十年的枯燥苦修在这一刻全都值了！
　　他压下心头的激动，再次闭上双眼，全身心地投入到《锻金诀》的修炼之中。
　　这一次，他再也没有了之前的烦躁与麻木，心中只剩下对大道的渴望和期待。
　　时间，在他的感知中彻底失去了意义。
　　又不知过了多少个寒暑。
　　这一日，紧闭的石门外，那枚作为洞府令牌的青玉，忽然轻微地震动了一下。
　　李果从深层次的修炼中被惊醒。
　　他缓缓睁开眼，眸中一道锐利如剑的精光一闪而逝。
　　“租期到了？”
　　他算了算日子，当年租这洞府，是三十年。
　　他站起身，拍了拍袍子，十年苦修《厚土不动功》，又花了八年将《锻金诀》修至大圆满，掐指一算，竟已在洞中待了近二十年。
　　李果推开修炼室的石门，一股尘封的气息扑面而来。
　　外头的炼丹室里，蛇傀殷天筠身上的灰尘更厚了，像是一尊出土文物。
　　李果没管他，径直走到洞府大门前，推门而出。
　　他准备去地肺楼的管事处，再续上二十年的租期。
　　可当他踏上那条名为“聚云坡”的熟悉坡道时，却微微愣了一下。
　　当年他回来的时候，这坡上除了他，其他四座洞府都已成空的。可现在，四座洞府的门口都挂上了不同样式的禁制法牌，显然全都住满了人。
　　他拾级而上，正好迎面走下来一个穿着丹师袍的修士。
　　那修士看了李果一眼，眼神里带着几分陌生和审视，冲他随意地点了点头，便径直擦肩而过，全程没有半点要打招呼的意思。
　　李果面无表情地继续往上走。
　　他心里头清楚，二十年过去，当年宋四海那伙人留下的痕迹，早就被时间抹平了。这坡上的邻居，怕是都换了好几茬了。
　　挺好。
　　李果心里想。
　　没人认识，就没人打扰。
　　他来到地肺楼的管事处，交了灵石，将洞府租期又延长了二十年，随后便头也不回地返回了聚云坡。
　　路过那几座洞府时，他目不斜视，仿佛那些邻居压根不存在。
　　回到洞府，石门重重关上，再次隔绝了外界的一切。
　　往后三十年，他心无旁骛，按照自己推演出的五行相生之路，一路死磕。
　　《壬水诀》、《枯荣经》、《离火梵天功》……
　　一门接着一门，水到渠成。
　　当最后一缕离火灵力归于丹田，与厚土、庚金、壬水、枯荣四股力量交汇的刹那。
　　轰！
　　李果的体内，仿佛有开天辟地般的巨响炸开！
　　五色灵光冲天而起，在他体内形成一道完美的循环，生生不息，奔流不止！
　　五十年苦修，五行功法，终至圆满！
　　李果缓缓睁开双眼，感受着体内那股前所未有、圆融一体的庞大力量，嘴角终于勾起了一抹淡淡的笑意。
　　万事俱备。
　　接下来，该结丹了。
第504章炼制五行灵珠
　　可这丹，也不是说结就结的。
　　李果心里头清楚得很，结丹这事儿，急不得，也马虎不得。
　　玉简上写的明明白白，总共分三步，一步都不能错。
　　第一步，炼制五行灵珠。这个好办，材料他从那千机阁特使古昇的储物袋里早就凑齐了，都是顶尖的四阶天材地宝，现在只差找个靠谱的炼器师出手。
　　第二步，是寻一处合适的结丹场地。必须是开阔地，不能有任何遮挡，好让雷劫顺顺当当地劈下来。这地肺区的洞府肯定不行，回头得出去找找。
　　第三步，也是最要紧的一步，关于结丹之法，玉简上说的终究是死道理，他得找个正儿八经的金丹修士请教请教，兴许有些玉简上没写的门道。
　　他首先想到的，便是“蛇傀殷天筠”的记忆。
　　那家伙本身就是金丹真人，对结丹时的凶险肯定门儿清。
　　如今那些记忆，说不定还在那七彩小蛇的脑袋里记着呢！
　　李果当即沉下心神，一缕意念朝着识海深处探去。
　　然而，往日里一叫就醒的七彩小蛇，这会儿却半点动静都没有。
　　李果的意念在养神玉阙上空盘旋了一圈，能感觉到小蛇的气息还在，甚至比五十年前沉睡时更加悠长、凝实，只是不管他怎么呼唤，那小东西就是盘在那儿一动不动，仿佛陷入了某种奇妙的深层次蜕变。
　　“还活着就行。”
　　李果收回意念，也就懒得再管它了。
　　只要没死，有没有殷天筠的记忆倒是次要的了。
　　理清了头绪，李果站起身，拍了拍身上的衣袍。
　　他推开修炼室的石门，一股尘封已久的气息扑面而来。
　　外头的炼丹室里，蛇傀殷天筠还保持着五十年前的盘坐姿势，身上、头发上、肩膀上，落了厚厚的一层灰，像一尊从哪个古墓里挖出来的陶俑。
　　李果没管他，径直走到洞府大门前，打开禁制出去。
　　一路走出地肺区，重回青州城的地面。
　　当熟悉又陌生的阳光洒在脸上时，李果眯了眯眼。
　　他站在街道口，看着眼前的一切，再次愣住了。
　　街道还是那条街道，两旁的店铺，也都还是那样。记忆里那些飞檐斗拱、古朴雅致的建筑都还在，一切都和五十年前一模一样。
　　李果深吸一口气，心中毫无波澜，迈步走入人群。
　　他没工夫感慨，当务之急，是炼制五行灵珠。
　　他直接朝着城中心最奢华的一片区域走去，很快，便锁定了一家名为“神兵阁”的炼器铺。
　　这铺子占了三层楼，门口立着两尊威风凛凛的傀儡守卫，一看就不是凡品。
　　李果径直走了进去。
　　“客官，想看点什么？”一个伙计立马迎了上来。
　　“找你们这儿最好的炼器师。”李果淡淡地说道。
　　伙计一愣，随即陪着笑道：“客官说笑了，我们阁里的炼器师，手艺都是青州城一等一的。不知您是想炼制法器，还是其他什么的？”
　　李果懒得跟他废话，直接开口道：“炼制五行灵珠。”
　　很快，一个须发半白的老者从后堂快步走出，眼睛死死地盯着柜台上的材料，呼吸都变得粗重起来。
　　“这……这些材料，道友是……”
　　“多久能炼制好在下结丹所需的五行灵珠？”李果打断他，问道。
　　“只需三日，”老者连忙回复，生怕李果反悔似的，“道友放心，老夫亲自出手，保证给您炼制得妥妥当帖！”
　　“嗯。”
　　李果点点头，随手付下订金，“三日后我会亲自来取。希望贵阁不要让我失望。”
　　说完，他转身就走，连多看一眼那些宝贝材料的兴趣都没有，留下满屋子目瞪口呆的修士。
　　从神兵阁出来，李果随便找了家看起来还算清净的灵茶馆，要了个靠窗的位置坐下，打发时间。
　　茶馆里人不少，三三两两地坐着，压低了声音在聊着天。
　　李果一边慢悠悠地品着茶，一边将周围的谈话声尽收耳底。
　　“听说了吗？御兽宗的一个隐匿据点，上个月被血莲宗给端了，抓了十个伪道余孽，全炼成血丹了！”邻桌一个刀疤脸修士，颇有些幸灾乐祸地说道。
　　“御兽宗？那不是三十年前就灭门了吗？”同伴咂咂嘴。
　　“嘿，百足之虫死而不僵嘛。不过现在好了，正道六宗算是彻底断了根。咱们百吴之地，如今是圣门圣宗的天下喽！”
　　李果端起茶杯，轻轻吹了吹热气。
　　圣门圣宗，指的应该就是当年的三尸门和阴罗宗了。
　　“唉，可不是嘛。想当初，苏家、凌家这些大家族，都是支持六宗的，现在不也得乖乖给圣门圣宗让出大半地盘，俯首称臣？”
　　“识时务者为俊杰嘛。对了，老张，你上次举报的那两个伪道余孽，赏金拿到了吗？”
　　“拿到了！足足三百中品灵石！够我换件像样的法器了！哈哈哈……”
　　李果抿了口茶，茶水有些寡淡。
　　这时，另一桌传来压得极低的声音。
　　“血莲宗的‘血祭令’又下来了，这次轮到了祁国，所有进去道路已经被封锁了。”一个只有炼气修为的胖子散修，满脸愁容。
　　“不是说改了规矩吗？”
　　“是改了，以前是十室九空，现在好点，只抓二十岁以上、又没有灵根的凡人。可怜我那些族人们，没办法带走他们啊……”
　　“嘘！小声点！你想死啊！对我等仙道修士而言，几条凡人命算什么？再说了，能为血莲宗的大人们炼丹，是他们的福分！”
　　李果面无表情地听着，心里头只想着一件事。
　　不知道十炼坊现在怎么样了。
　　不过这个念头只是一闪而过，便被他掐灭了。现在不是分心的时候，结丹，才是头等大事。
　　对他而言，这世道变成什么样，凡人是死是活，正道还是魔门掌权，都与他无关。
　　就像这杯灵茶，终究只是解渴而已，滋味如何，并不重要。
　　他唯一在乎的，只有自个儿的道。
　　在灵茶馆内一待便是三日。
　　李果将杯中最后一口茶饮尽，放下几块灵石，起身离开了茶馆。
　　回到神兵阁，那老者早已等候多时，见到李果，立刻满脸堆笑地迎了上来，双手捧着一个玉盒。
　　“道友，幸不辱命！”
　　李果接过玉盒，打开一看。
　　五颗龙眼大小、圆润无暇的珠子，正静静地躺在其中，金、青、黑、红、黄五色灵光流转不休，彼此间隐隐形成一种相生的玄妙气韵。
　　“不错。”
　　李果满意地点点头，将尾款付清，收起玉盒，转身便走，没有一句多余的废话。
　　走出神兵阁，他抬头看了看天色。
　　五行灵珠到手，结丹之事，只差最后两步。
第505章道场价格
　　在灵茶馆里坐了三天，李果早把该打听的事都打听明白了。
　　这青州城地界，还真有专门给修士结丹用的道场，经营的东家正是苏家。
　　想用道场，得先去一个叫“天罡殿”的地方办手续。
　　李果心里头有了谱，便直接找了过去。
　　大殿门口挂着一块黑底金字的牌匾，上书“天罡殿”三个龙飞凤舞的大字。
　　李果刚踏进门，一个穿着苏家管事服饰的修士便满脸堆笑地迎了上来。
　　“这位道友里边请，不知有何事需要效劳？”
　　“结丹。”李果言简意赅。
　　管事脸上的笑容一僵，随即变得更加热切，眼中却闪过一丝了然。
　　他上上下下打量了李果一番，见他孤身一人，修为不过筑基后期，穿着的法袍也是平平无奇，心里头大概有了个数。
　　这种独身来结丹的散修，他见得多了。大半辈子家当，估计都砸在这临门一脚上了。
　　“道友来对地方了，”管事将李果引到一旁的待客区坐下，亲自奉上一杯灵茶，这才不紧不慢地说道。
　　“我们苏家的结丹道场，在整个百吴之地都是出了名的，不少金丹真人皆出自于此。道友来得也巧，这两日正好空出了几处道场。”
　　说着，他递过来一枚玉简，脸上挂着职业化的笑容：“我们苏家做事，最讲究个规矩，丰俭由人。这玉简里头，是几处结丹道场的信息，道友可以先过过目。”
　　李果接过玉简，打开查看。
　　第一行字，便是最便宜的。
　　外围道场：提供青州城外围，一座被苏家圈禁的荒山峰头。
　　价格：三万下品灵石。
　　李果抬眼看向管事，管事立刻心领神会地解释起来，话术熟练得很。
　　“道友，这所谓的外围道场，只管提供一片绝对清静的场地。您结丹期间，我们苏家保证，方圆百里不会有任何修士路过惊扰。但除此之外，便再无旁的服务了。比如说，您若是有仇家寻上门来，或是天劫威力太大扛不住，那便……生死自负了。”
　　这话说得客气，意思却再明白不过：三万灵石，就是买个山头当坟地。
　　李果面无表情，示意他继续。
　　管事见他没什么反应，便接着介绍下一个。
　　引雷道场：提供一座灵气尚可的峰头，附带一套苏氏引雷阵法。
　　服务：外围有苏家筑基期护卫队巡逻，可驱赶一般宵小之辈。
　　价格：二十万下品灵石。
　　管事瞧见李果的目光在这“苏氏引雷阵法”上停了一下，便适时开口解说道：
　　“道友，结丹后需经历九道天雷劫。这引雷阵法，能在我辈修士扛不住雷劫的时候，将后续雷劫的威力全部引走。如此，只要能凭自个儿的本事，硬扛下前三道天雷，后面有这阵法在，丹成是必定的。”
　　李果心中了然，但他没说话，目光继续往下看。
　　清玄台道场：青州城内清玄台的道场，配备化雷大阵，极大增加成丹概率。
　　服务：会有一位苏家金丹真人在五里外亲自坐镇护法，杜绝一切外人干扰。
　　价格：五十万下品灵石。
　　看到这儿，李果来了点兴趣，便开口问道：“这化雷大阵，又有何讲究？”
　　管事见他发问，连忙解释道：“道友有所不知，这化雷大阵，可比那引雷阵高明多了！它不是引走雷劫，而是能削弱雷劫的威力！”
　　“削弱？”李果不解。
　　“正是，此阵能削弱雷劫的威力，从三成到九成不等，全看您激活多少禁制。如此一来，您的金丹既能经受九道雷劫的完整淬炼，又不必承担全部的风险，成丹品质，远非只用避雷阵法可比！”
　　管事的语气里带上了几分推销的意味，“不瞒道友，多数人结丹其实都会选择这带有化雷阵法的道场。”
　　“哦？”李果来了点兴趣，“这金丹品质，还有说法？”
　　管事见他不懂，便耐心解释起来，虽说他自个儿也只是筑基修士，但业务显然是滚瓜烂熟的。
　　“那是自然。按照能硬抗的雷劫数量，金丹也分三六九等。只能抗三道的，是下品金丹；能抗四到六道的，是中品；七到八道的，便是上品！若是能完整抗下九道雷劫，那便是传说中的极道成丹！日后仙途，不可限量！”
　　李果听了，直接问道：“既如此，人人用这化雷大阵，岂不个个都是仙途不可限量？”
　　管事干笑一声：“道友说笑了，这个中玄妙，就不是我这等筑基修士能知晓的了。”
　　他的目光，已经不自觉地瞥向了玉简的最后一处道场，嘴上却道：“这清玄台道场的性价比最高，道友不妨多考虑考虑。至于这最后一个……”
　　他顿了顿，似乎觉得说了也是白说，但还是尽职地介绍起来。
　　浮空岛道场：苏家本族核心子弟专用的顶级道场，位于浮空灵岛之上，灵气浓郁成雾，配备欺天造化阵，极大概率成上品金丹。
　　服务：由苏家一位金丹后期的大修士，在道场内贴身护法！且在结丹前，该前辈会提供一对一结丹经验传授，有问必答！
　　价格：一千万下品灵石。
第506章浮空岛道场
　　李果看着玉简上最后那个价，眉头皱了起来。
　　“五十万下品灵石，就能买到化雷大阵，外加一位苏家金丹真人亲自护法。”
　　“这浮空岛道场，护法之人的修为是高了些，也就多了个前辈提点，可这价钱，怎么就翻了二十倍？”
　　“莫非你们苏家的浮空岛，有什么格外金贵之处不成？”
　　管事脸上的笑容一滞，心里头直犯嘀咕。
　　他在这天罡殿当差快百年了，什么人没见过。
　　眼前这人，修为不过筑基后期，穿着的法袍是坊市里最常见的那种，全身上下连件像样的法器都瞧不见，怎么看都是个散修。
　　这种人，能拿出五十万灵石都得是砸锅卖铁、卖了祖坟。
　　他敢开口问一千万的套餐有问题，怕不是来消遣人的。
　　管事心里头虽这么想，但脸上半点没露，依旧挂着那副职业化的笑容。
　　“道友，此言差矣。”
　　管事清了清嗓子，身体微微前倾，语气里多了几分说不清道不明的优越感。
　　“寻常的引雷阵也好，化雷大阵也罢，说到底，都是对抗天劫的路子。一个把雷劫引走，一个把雷劫削弱。道友你想，天劫如同炼器时的锤子，锤子的力道被抵消了，炼出来的东西，成色自然就差了。所以用那些阵法结出来的金丹，顶天了也就是中品，日后的道途，一眼就能望到头了。”
　　管事说到这儿，刻意顿了一下，观察着李果的表情。
　　见李果面无波澜，他才继续往下说，声音不自觉地压低了些，带上了一种分享绝密消息般的狂热。
　　“但咱们这欺天造化阵，它不一样！”
　　“它不化雷，也不引雷，而是……欺天！”
　　“欺天？”
　　李果心里头猛地一跳，面上却不动声色。
　　“没错！”管事越说越激动，“此阵一旦运转，能将那九道天雷里头的毁灭天威，尽数滤得干干净净！只留下里头最精纯、最本源的造化淬炼之力，灌入道友你的金丹之中！”
　　“也就是说，哪怕您的底蕴极差，哪怕你原本的资质只能硬抗三道雷劫，结个下品金丹，有这大阵在，也能让你稳稳当当地把九道雷劫的造化之力全吃了！结出来的，最起码也是个上品金丹！”
　　“据我所知，金丹品质越好，日后结婴越容易。这大阵，保的就是你未来的元婴大道！”
　　“你说说，一条元婴大道，它值不值得一千万？”
　　管事说罢，靠回椅背上，端起茶杯呷了一口，眼神里带着一丝自傲。
　　听完这话，李果端着茶杯的手竟不自觉地微微颤抖起来。
　　管事看李果这模样，以为他被自个儿的话吓住了，便又像想起什么似的，补充了一句。
　　“这欺天造化阵，乃是我们苏家耗费了数代老祖的心血，才在那浮空岛上建成的五阶极品大阵。不瞒您说，就是我们苏家的本族子弟，也不是人人都有资格用的，只有每一代的预备家主，才有这个福分。”
　　他瞥了李果一眼，又补充了一句。
　　“这道场，原先的定价是三千万。也就是最近……”
　　管事的话说到一半，忽然停住了，摆了摆手，自嘲地笑了笑。
　　“嗨，跟道友说这些做什么。这些都是我多嘴了，道友您就当我没说。”
　　他显然没觉得李果真能买得起，解释这么多，纯粹是为了维护苏家的定价权威。
　　可他没注意到，李果的眼眸深处，早已掀起了滔天巨浪。
　　上品金丹！
　　元婴大道的门票！
　　这几个字，像一道道惊雷，在他识海中轰然炸响！
　　别人不知道，他自个儿心里头门儿清。
　　他这四灵根的资质，能走到今天，全靠七彩小蛇一路吃灵石。可结丹这道坎，却是实打实的硬骨头。
　　五十年苦修，才换来五门功法大圆满。
　　可这只是第一步。
　　压缩灵力，凶险异常。
　　硬抗雷劫，更是九死一生。
　　稍有不慎，便是百年苦修，一朝成空。
　　区区一千万？
　　若真能稳稳当当结个上品金丹，别说一千万，就是倾家荡产，他也愿意！
　　李果长舒一口气，他将玉简轻轻放在了桌上。
　　管事见状拿起茶杯轻抿一口，等着李果讨价还价，看他是选择清玄台道场，还是咬牙选择青州城外的引雷道场。
　　在他看来，这已经是眼前这个散修的极限了。
　　然而，李果接下来的动作，却让他差点把茶杯里的水洒出来。
　　只见李果伸出手，从腰间取下一个毫不起眼的储物袋，往桌上轻轻一推。
　　储物袋落在紫檀木桌面上，发出一声沉闷的轻响。
　　管事的眼皮跟着跳了一下。
　　只听李果用一种毫不犹豫的语气说道：
　　“就浮空岛道场吧。一千万，里头是十万块中品灵石，点点吧。”
　　管事的笑容，瞬间凝固在了脸上。
　　李果仿佛没看到他的表情，自顾自地补充了一句。
　　“另外，劳烦让那位护法的前辈早些准备，在下这几十年来积攒的疑惑……可能有点多。”
　　管事的笑容，就那么僵在了脸上。
　　他嘴巴微微张着，眼珠子一动不动地盯着桌上那个毫不起眼的储物袋，仿佛那不是一个袋子，而是一头会吃人的上古凶兽。
　　一千万？
　　十万块中品灵石？
　　这几个字，像一记记重锤，砸得他脑子里头嗡嗡作响。
　　他在这天罡殿当差快百年了，什么人没见过。
　　那些大宗门弟子、其他家族子弟来结丹，出手是阔绰，可也没见过谁像眼前这个人一样，出手便一千万灵石，还就那么随随便便地装在一个破储物袋里，扔在了桌上。
　　李果仿佛没看到他脸上的表情，自顾自地端起茶杯，轻轻抿了一口，又放下，发出一声清脆的“嗒”。
　　这声轻响，像是一盆冷水，把那管事从头到脚浇了个透心凉。
　　他一个激灵，猛地回过神来，脸上那职业化的笑容早已消失得无影无踪，取而代之的是一种混杂着震惊、惶恐和难以置信的神情。
　　“前……前辈……”
　　管事的声音都变了调，干涩沙哑，连称呼都从“道友”变成了“前辈”。
　　他颤颤巍巍地站起身，手脚都不知道往哪儿放。
　　“这……这数目太大……晚辈……晚辈做不了主，还请前辈稍坐片刻！我……我这就去请示总管！”
　　他说完，也不等李果答话，便一溜烟似的冲进了后堂，那模样，活像屁股后头着了火。
　　李果没动，依旧安稳地坐在原处，慢悠悠地给自己又倒了一杯茶。
　　没过一会儿，后堂的帘子猛地被人掀开，一个穿着更为华贵的中年修士，跟着那管事快步走了出来。
　　中年修士的脸上，带着一种审视和凝重。他先是远远地冲李果拱了拱手，目光却死死地锁着桌上那个储物袋。
　　“前辈，在下是此殿总管，苏平。先前苏元失礼之处，还望海涵。”
　　苏平沉声说着，走到桌前，小心翼翼地拿起那个储物袋，神识探入其中。
第507章结丹指导
　　下一刻，苏平那双古井无波的眸子里，也掀起了一丝难以掩饰的波澜。
　　是真的！
　　不多不少，整整十万块中品灵石，堆得像座小山。
　　他也是第一次见到有外人来租用这浮空岛道场。
　　这地方，说是对外开放，其实更像是个摆设，用来彰显苏家财力和底蕴的。
　　毕竟，有能力结上品金丹的天才，哪个不是大宗核心或世家嫡传？
　　他们有的是更好的资源，根本用不着来租。
　　而没那个能力的散修，别说一千万，就是能拿出五十万租用清玄台的，都已经是凤毛麟角，大半辈子积蓄都耗进去了。
　　这人……到底什么来头？
　　苏平心里头翻江倒海，面上却已恢复了平静。
　　他放下储物袋，脸上挤出一个比先前那管事更加恭敬、也更加真诚的笑容。
　　“前辈，数目无误。只是这浮空岛道场开启，事关重大。在下想跟前辈确认一下，您是打算即刻前往，还是先按规矩，与护法真人请教一番，待心中疑惑尽解，再行结丹？”
　　“先请教。”李果淡淡道。
　　“好！在下明白了！”
　　苏平立刻转身，对着身后那个还愣着的管事低喝一声：“还愣着干什么！快给前辈换上最好的灵茶！把最好的待客雅间收拾出来，请前辈稍作歇息！”
　　那管事如梦初醒，连滚带爬地跑了。
　　苏平亲自将李果引入一间灵气盎然的雅间安顿好，这才匆匆离去，显然是去联系苏家高层了。
　　半个时辰后，苏平亲自返回，态度愈发恭谨。
　　“前辈，久等了。族中已经应允，请前辈随我前往我族核心领地。”
　　在苏平的亲自引领下，李果离开天罡殿，进入了通天塔，来到了一处专用的传送阵前。光华一闪，两人已然出现在一座悬浮于云海之上的巨大岛屿。
　　灵气浓郁得几乎化不开，凝成淡淡的白雾，脚下是温润如玉的石板，远处仙鹤啼鸣，飞瀑流泉，宛如仙境。
　　两人很快便遁至一处道场。
　　一名看守道场的苏家筑基修士见到苏平亲自带着一个陌生面孔前来，不由一愣。
　　“苏平，这位是？”
　　“这位公输桀前辈，即将在此地结丹！速速打开禁制！”苏平语气严肃。
　　那守卫修士一听，眼珠子都快瞪出来了，满脸的不可思议。
　　他当然知道，不是苏家本族的核心子弟，想用这地方就只有一个法子——拿灵石砸！而且是拿山一样的灵石来砸！
　　他不敢多问，连忙手掐法诀，恭恭敬敬地打开了通往道场核心的禁制。
　　苏平将李果在一处极为雅致的雅间内安顿好，嘱咐道：“前辈且在此歇息，我等需去准备开启大阵。护法真人稍后便至。”
　　苏平走后不久，一股强大而厚重的气息便由远及近，毫无遮掩地降临在雅间之外。
　　李果推门而出，只见一名身穿月白锦袍、头戴玉冠的青年修士，正负手立于庭院之中。
　　他面容俊朗，气息沉凝，赫然是金丹后期的修为。
　　“苏家，苏恒真。”青年修士目光落在李果身上，平静地自我介绍。
　　“散修，公输桀。”李果拱了拱手。
　　苏恒真打量了李果几眼，眸中闪过一丝不易察觉的讶异。
　　他倒不是因为李果能拿出一千万灵石而惊讶，修仙界机缘无数，一夜暴富的散修不是没有。苏家做这种生意，从不打探客人的根底，这是规矩。
　　他只是觉得，眼前这个叫公输桀的散修，太平静了。
　　面对自个儿金丹后期的威压，面对这等仙家福地，他眼中没有半分敬畏、激动或是贪婪，平静得像一汪深潭。
　　不过，苏恒真很快收起了这点心思，恢复了正常的神情。
　　“公输道友，长老有令，在你结丹之前，你有任何关于结丹的疑惑，苏某必定知无不言。”
　　李果也不客气，直接将自个儿从玉简上看来的那套结丹流程，当成一个小白般复述了一遍，然后问出了最核心的问题。
　　苏恒真听完，果然没有半分不耐，当即便为他细细讲解起来。
　　李果凝神细听，从苏恒真口中，他很快明白了那些玉简上永远不会记载的真正门道。
　　结丹三步，压缩、碎府、天劫，说来简单，实则环环相扣。
　　其中最关键的，便是第三步之后的天劫。
　　金丹一成，天必妒之。
　　九道天雷，前三道，是根基，是定品之雷。
　　修士必须用金丹完完整整地硬接下来，反借天劫之威来淬炼金丹，没有半点取巧的余地。
　　若是连前三道都扛不住，用了引雷阵之类的外物，那结出的金丹便是最低等的次品，丹体驳杂，日后仙路也就走到了头。
　　而从第四道雷劫开始，便是拉开金丹品质差距的关键。
　　每多硬抗一道，金丹的品质便会跃升一截，直到抗满九道，方为传说中的“极道金丹”。
　　所谓的化雷大阵，便是从第四道雷劫开始生效，削弱其威，让修士能多抗几道。但终究是削弱了，淬炼效果大打折扣。
　　而这浮空岛上的“欺天造化阵”，则完全是另一个路数。
　　它不化雷，也不引雷。
　　此阵一旦开启，能将九道天雷中狂暴的毁灭之威，强行滤去，只留下其中最本源、最精纯的“造化淬炼之力”，再反哺进修士的金丹之中！
　　也就是说，哪怕修士的底蕴连硬抗前三道雷劫都做不到，有此阵在，也能安安稳稳地将后面九道雷劫的“造化之力”尽数吸收，所结金丹，最次也是上品！
第508章开始结丹
　　至于压缩，碎府两步，李果也听到了不同于玉简上的说法。
　　按之前玉简的说法：压缩灵力，需同时驱动五行灵珠，如五马拉车，齐头并进，共同发力，将丹田内的灵力朝中心挤压。
　　可苏恒真却说，那是给傻子看的说法。
　　“筑基修士的灵力强度终究有限，想同时完美操控五个属性不同的灵珠，根本是痴人说梦。稍有差池，五行灵珠便会在你丹田里炸开。”
　　“真正的秘诀，在于相生二字。”苏恒真淡淡道，“以浑厚土灵力为根基，主动去生金行灵珠，再由金灵珠带动水灵珠……故意制造一丝微小的失衡，让它们自个儿转起来，互相追赶，互相挤压。这才是唯一正途。”
　　李果听得心中一凛。
　　他又想起玉简上关于“碎府”的描述：紫府碎裂得越彻底，金丹品质越高，日后成就越大。
　　于是将自个儿见解提出，希望得到苏恒真的指正。
　　得来的却是苏恒真嗤笑一声，毫不掩饰语气中的鄙夷。
　　“大错特错！”
　　“紫府的确要碎，但无论如何，必须在最底部，保留一丝府根！”
　　“府根？”
　　“没错。那是你未来金丹汲取灵力的源泉。若是连根都拔了，金丹凝结的瞬间，便成了无源之水，立马就会溃散，到时候，一身修为付诸东流。”
　　听完这话，李果惊得一身冷汗。
　　他心里头只有一个念头：这一千万，花得真他娘的值！
　　差点就被万宝阁那本大路货的结丹玉简给坑死！有了苏恒真这番指点，他结丹时，前两步的凶险，起码能去掉大半。
　　几个时辰过去，苏恒真有问必答，毫无架子，将结丹的每一个细节都掰开了揉碎了讲给李果听。
　　直到李果再也问不出一个问题，雅间外才传来苏平的声音。
　　“前辈，真人，道场那边已经备妥了。”
　　苏恒真站起身，临走前，最后看了李果一眼，像是打预防针似的说道：“方才所言，皆是我个人的结丹经验。每个人的体质、功法、灵力属性都有细微差别，切记不可完全照搬，得结合你自身的情况随时调整。”
　　“在下明白，多谢前辈提醒。”李果拱手道。
　　“另外，”苏恒真补充了一句，“我是贴身护法，你结丹过程中，遇到任何突发状况，随时可以传音问我。”
　　李果微微一愣，随即了然。
　　一千万灵石，买的不只是冷冰冰的经验传授，还有这金丹后期的实时咨询。
　　苏家这服务，不可谓不周到，不合理。
　　很快，李果被苏平直接领到了一处极为开阔的道场。
　　道场建在岛屿最高处，地面由整块的白玉铺成，光滑如镜。场中立着两座一般大小的玉台，遥遥相隔了足有数百丈远。
　　苏平指着两座玉台安排道：“公输前辈，您在那主玉台上结丹，恒真真人则在远处那座护法玉台为您护法。”
　　他又指了指主玉台周围镌刻的无数繁复符文，“这便是欺天造化阵。天劫降临时，在下自会启动大阵，到时前辈您只管安心吸收那造化之力便可。”
　　李果点了点头，心里头却有些犯嘀咕，这护法的距离，离得也忒远了点。
　　正想着，苏恒真的传音便在他识海中响了起来。
　　“道友可是在想，为何你我相隔如此甚远？”
　　见李果不说话，他自顾自继续说道：“有两重缘由。”
　　“其一，我乃金丹修士，灵压太强，若是离你太近，会干扰你牵引天地灵气，影响你结丹。”
　　“其二，也是最致命的一点，天劫锁定。”
　　苏恒真的语气里，带上了一丝前所未有的凝重。
　　“天劫之眼，会感应其范围内所有修士的修为。一旦它感应到我的存在，到那时，降下的便不再是九道寻常天雷，而是威力翻了百倍的变异神雷！”
　　“那种变异雷劫，别说你我，就是元婴老祖来了，也得当场化为飞灰。所以，这个距离，是绝对的安全距离，既能让你我传音，又不会被天劫错算进去。”
　　李果听完，心头了然。
　　他扭头看了一眼远处那空旷的玉台，深吸了一口带着浓郁灵雾的空气。
　　这，就是一道生死坎。
　　迈过去，便是金丹大道，寿元八百。
　　迈不过，便是身死道消，万事皆空。
　　但他没有半分迟疑，眼神迅速变得坚定起来。
　　五十年苦修，一千万灵石，为的就是今天！
　　他一步步走上主玉台，盘膝坐下，将心神调整到极度平静的最佳状态。
　　远处，苏恒真也已在护法玉台上坐定，一道传音远远飘来。
　　“开始吧。”
　　李果闭目，正式进入结丹状态。
　　李果将五颗灵珠一口吞下。
　　冰凉的珠子顺着喉咙滑入腹中，没有半点不适，反而化作五道温润的细流，径直沉入丹田。
　　丹田灵海之中，五颗龙眼大小的宝珠滴溜溜旋转着，分列五个方位，将中央那座巍峨的“四象混元台”遥遥围住。
　　金、青、黑、红、黄，五色灵光流转不休，彼此呼应。
　　万事俱备。
　　李果深吸一口气，开始按照苏恒真指点的那般，先是缓缓催动体内那门早已大圆满的《厚土不动功》。
　　压缩灵力，凶险万分。
　　按那本大路货玉简的说法，需如五马拉车，同时发力，将丹田灵力朝中心挤压。
　　可苏恒真却说，那是给蠢材看的自杀法门。真正的秘诀，在于“相生”二字。
　　以厚土为基，去生庚金，再由庚金带动壬水……故意制造一丝微小的失衡，让它们自个儿转起来，互相追赶，互相挤压。
　　李果心神沉凝，小心翼翼地牵引着一股浑厚的土灵力，如同最温柔的春风，轻轻拂过那枚黄色的土行灵珠。
　　嗡！
　　土行灵珠光芒大盛，精纯的土行灵力顺着相生之道，朝着那枚金色的庚金灵珠弥漫而去。
　　李果屏住呼吸，死死盯着。
　　在他的设想中，庚金灵珠应该会像被磁石吸引的转子般，主动转动起来。
　　可一息，两息，三息……
　　那庚金灵珠只是表层微微亮了一瞬，灵光便迅速黯淡下去，非但没有接引土行灵力，反而生出一丝微弱的排斥之力。
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　不对劲！
　　他不敢大意，连忙将《厚土不动功》催动到极致，又一股更为浑厚的土行灵力涌了过去。
　　这一次，庚金灵珠终于有了反应，摇摇晃晃地转动起来。
　　可这转动，却显得极不情愿，转一下，停一下，如同巷子里那推着石磨的老牛，走一步歇三步。
　　整个五行循环的源头，就这么卡住了。
　　五颗灵珠非但没有形成旋转的趋势，反而因为这一下一下的顿挫，开始在丹田里不规则地颤动起来，每一次颤动，都让李果丹田灵海掀起一阵惊涛骇浪。
　　“怎么会这样？”
　　李果心中大急，他明明是按照苏恒真说的做的，为何会出这种岔子？
　　筑基时也需压缩灵力，虽有筑基丹相助，但也不会一开始就碰到问题，比这顺畅百倍！
　　他试图强行控制，让那股土行灵力更精准、更稳定地推动庚金灵珠，可越是控制，情况就越是糟糕。
　　五行灵珠的颤动越来越剧烈，仿佛下一刻就要在他丹田里互相碰撞，炸个粉碎！
第509章结成金丹
　　远处，护法玉台上的苏恒真，眉头微不可察地皱了一下。
　　“果然……散修的底子，还是薄了些。”
　　他一眼就看出了问题所在。
　　这是典型的根基虚浮，空有五行功法大圆满的境界，对灵力的掌控却不够精细，只知其然，不知其所以然。
　　这第一步启动，靠的不是蛮力，而是一个巧字，需要一丝若有若无的灵力去勾引，而不是硬推。
　　看来，是自个儿先前讲得太顺，让他以为结丹跟吃饭喝水一样简单了。
　　苏恒真心头暗忖，正准备传音提点一句。
　　可就在他念头刚起，还没来得及开口的刹那，异变陡生！
　　“不对！”
　　身处绝境的李果，脑子里反而一片清明，一个念头如同闪电划过。
　　“土生金！五行相生，这是天地至理，不会错！”
　　“苏恒真说的法子，也不会错！”
　　“错的……是我！”
　　“是……还需要引子！”
　　这一瞬间，李果想通了。
　　他需要的不是更精细的控制，而是一股强大的外力，像一只大手，狠狠地把那磨盘推动起来。
　　他眼中闪过一丝疯狂的决然，竟是不管不顾丹田内即将暴走的五行灵珠，猛地引动周身天地灵气往身上汇聚。
　　呼！
　　一个肉眼可见的灵气漩涡，瞬间以他为中心形成。
　　海量的天地灵气，根本来不及炼化，就这么被他粗暴地灌入经脉，冲入丹田。
　　“疯了！”
　　远处，苏恒真瞳孔骤然一缩，脸上第一次露出了惊容。
　　这等同于在即将爆炸的火药桶里，又扔进了一根点燃的火把。
　　然而，下一刻发生的事，却彻底颠覆了他的认知。
　　那股狂暴的外来灵气，冲入丹田灵海的瞬间，就狠狠地撞在了那颗慢吞吞的土行灵珠之上。
　　嗡！
　　土行灵珠被这股巨力一撞，竟爆发出一股精纯到极致的厚土之力，如开闸泄洪般，朝着庚金灵珠狂涌而去。
　　那庚金灵珠猛地一颤，随即发出一声清越的嗡鸣，飞速旋转起来。
　　金生水！
　　庚金灵珠带起的水行灵珠，也跟着转动。
　　水生木！木生火！火又生土！
　　只在眨眼之间，五颗原本互相排斥的灵珠，竟在他丹田之中，形成了一道完美的五色循环光环。
　　它们彼此追赶，彼此挤压，旋转的速度越来越快，形成了一个稳定而高速旋转的磨盘，开始疯狂地压缩丹田之中的磅礴灵力。
　　危机，解了！
　　苏恒真张了张嘴，那句准备的提点，就这么硬生生地卡在了喉咙里，一个字都吐不出来。
　　他看着远处那道平静的身影，眼神里充满了难以置信。
　　这哪儿是根基虚浮？
　　这分明是对结丹的理解，已经到了一个匪夷所思的地步！临危不乱，破而后立！这一手，何止是胆大包天，简直是鬼斧神工。
　　苏恒真缓缓坐直了身子，收起了那份世家子弟的优越感，脸上第一次露出了郑重之色。
　　有了这第一次的经验，李果后面便顺畅多了。
　　他心分二用，一边维持着五行灵珠的旋转，一边开始全力运转那五门早已大圆满的功法。
　　磅礴的灵力，在五行磨盘的挤压下，开始以肉眼可见的速度变得粘稠。
　　起先是气，后来变成了浓雾，再后来则化作水滴。
　　随着灵力从气态化为液态，压缩的难度陡然暴增了十倍不止。
　　那五行磨盘的转速，都为之一滞，仿佛陷入了泥潭之中。
　　李果却不慌不忙。
　　他记着苏恒真的话，当即催动功法，从那已经化为液态的灵力中，硬生生抽出一丝，反过来注入五行灵珠之中。
　　只见五行灵珠得了这股同源之力的滋养，猛地一震，再次爆发出强光，转速不降反升，更加凶猛地碾压起来。
　　这个过程，枯燥，却又凶险。
　　李果能感觉到，那片浩瀚的灵力海洋，正在被一点点地压入中央那座“四象混元台”之内。
　　此刻，它就像一个无底的黑洞，贪婪地吞噬着所有被压缩过来的液态灵力，自身却不见半点变化。
　　李果不急不躁，只是如一个最耐心的工匠，一遍又一遍地重复着运转功法、抽取灵力、催动灵珠的动作。
　　终于，不知过了多久。
　　当丹田灵海中最后一滴液态灵力，也被那五行灵珠硬生生挤入四象混元台的刹那。
　　轰！
　　李果只觉得整个四象混元台猛地一沉，仿佛一座万丈高山，狠狠地压了下来。
　　结丹第一步，灵力压缩。
　　成了！
　　李果心里头却没有半点松懈，他晓得，这才是走完了第一步。
　　接下来，是第二步，也是最凶险的一步——碎府成丹！
　　按苏恒真那番话里的意思，所谓碎府，其实就是要将那五行灵珠，狠狠地撞上自个儿的四象混元台。
　　不仅要撞碎它，还得在撞碎的那一瞬间，让五颗灵珠也跟着互相撞碎成最细的粉末。
　　最后，借着一股灵珠自毁爆发出来的力量，将所有东西融合成一颗金丹的雏形。
　　回忆了一遍碎府成丹的过程后，李果长长地吐出一口气。
　　他没有任何犹豫，心神猛地一沉，对着丹田里那五个飞速旋转的灵珠，猛地催动起来。
　　嗡！
　　那五颗五行灵珠开始带着一股一往无前的疯狂势头，从五个方向，狠狠地撞向了中央那座四象混元台！
　　咚！
　　那一瞬间，没有惊天动地的巨响。
　　李果只觉得，像是有人用一柄万斤铁锤，狠狠地砸在了他的丹田之上！
　　一种无法用言语来形容的剧痛，从丹田炸开，瞬间传遍了四肢百骸，每一个毛孔，每一寸经脉！
　　那不是刀割，不是火烧，而是一种从根子上开始的、彻底的崩塌与毁灭！
　　他的身子猛地一颤，牙关“咯咯”作响，额头上的青筋一根根暴起，像是无数扭曲的蚯蚓。豆大的汗珠，瞬间就浸湿了整件道袍。
　　四象混元台，那座他苦修数十年的道基，裂开了。
　　一道，两道，十道，百道……
　　蛛网般的裂纹，疯狂地蔓延。
　　随着它的崩塌，那五颗完成使命的五行灵珠，也开始同时碎裂，化作了漫天最精纯的五行灵光。
　　丹田，在这一刻，成了一片混沌。
　　所有的一切，根基、灵珠、还有那压缩成液态的磅礴灵力，全都混成了一团。
　　唯一剩下的，只有一道恰到好处大小的府根！
　　忽然。
　　一点微弱的金光，在那府根之上亮了起来。
　　起先只有一个针尖大小，仿佛风中残烛，随时都会熄灭。
　　但下一刻，周围的五行灵光、破碎的紫府残末、还有那海量的液态灵力，像是找到了一个宣泄口，疯了一般地朝着那点金光涌了过去！
　　金光，开始以肉眼可见的速度变大。
　　从针尖，到米粒。
　　从米粒，到豆粒。
　　从豆粒，到龙眼大小。
　　当最后一缕破碎的灵光被它吞噬殆尽时，丹田里头所有的动静，都在这一刻戛然而止。
　　李果的丹田之中，再没有了什么四象混元台，也没有了灵力海洋。
　　只剩下一片虚无。
　　以及，在那片虚无的正中央，一颗龙眼大小、通体浑圆、金光灿灿的金丹雏形，正缓缓地、有节奏地转动着。
　　轰隆！
　　还没等李果细细体味这颗金丹雏形，浮空岛上方的苍穹骤然色变！
　　原本万里无云的晴空，瞬间被浓如泼墨的劫云笼罩。
　　一股带着煌煌天威的毁灭气息，死死锁定了主玉台上的李果。
　　天妒金丹，雷劫已至！
　　“咔嚓！”
　　第一道水桶粗细的紫青色天雷，撕裂云层，带着毁天灭地的狂暴之势，朝着李果的天灵盖狠狠劈下！
　　李果猛地抬头，眼中却没有半点惊慌。
　　因为就在天雷落下的那一瞬，主玉台四周那些繁复的阵纹骤然一亮，爆发出刺目的白芒！
　　嗡！
　　一个倒扣的半透明光罩冲天而起，将那道足以将筑基修士劈成飞灰的天雷稳稳接住。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一阵消融之声。
　　那阵法就像一个巨大的磨盘，将狂暴的雷霆之力疯狂碾碎、过滤。
　　眨眼之间，那毁天灭地的紫青色天雷，竟被滤成了一场洋洋洒洒的金色灵雨，顺着阵法的牵引，轻柔地洒落在了李果的身上。
　　这就是欺天造化阵！
　　这就是一千万灵石砸出来的底气！
　　金色的造化甘霖刚一触碰皮肤，便毫无阻碍地融入经脉，汇入丹田。
　　那颗刚刚成型的金丹，如同久旱逢甘霖的游鱼，贪婪地吞噬着这股天地间最本源的淬炼之力。
　　金丹表面的光泽，以肉眼可见的速度变得更加深邃、圆润。
　　第二道、第三道……第五道！
　　外面的雷劫越发狂暴，劫云中甚至传出震耳欲聋的咆哮，仿佛上天在愤怒这阵法的“欺瞒”。
　　但无论天雷多么凶悍，穿过大阵后，都只能化作李果淬炼金丹的极品补药。
　　直到第九道犹如雷龙般的变异天雷劈落，被大阵艰难地绞成漫天金辉后，天空中的劫云才终于带着一丝不甘，缓缓散去。
　　浮空岛，再次恢复了宁静。
　　李果缓缓地睁开了双眼。
　　他没有狂喜，也没有大叫。只是平静地抬起自个儿的手，放在眼前，细细地打量着。
　　这一刻，世界在他的肉眼之中，彻底变了样。
　　他依旧没有神识，无法像其他金丹修士那样，闭上眼就能将方圆百里的风吹草动尽收脑海，也看不穿这脚下坚硬的白玉地板。
　　但他的肉身五感和灵气亲和度，却达到了一个匪夷所思的境界！
　　他不用神识，光凭一双肉眼，就能清晰地“看”到空气中那些五颜六色的灵气光点！
　　它们如同溪流一般，正缓缓地流动着。他能用鼻子嗅出，哪一缕风里带着水汽，哪一丝风里藏着火气。
　　他能清晰地感知到，维持欺天造化阵运转的灵气，正如何如退潮般缓缓归于平静。
　　他抬起头，看向数百丈外的那座护法玉台。
　　他听不到苏恒真的心跳声，也看不清对方脸上的细微表情。
　　但在数百丈外的苏恒真，不再是一个模糊的人影，而像是一轮正在缓缓燃烧的烈日！
　　那股属于金丹后期的庞大灵压，如同深渊般浩瀚，清晰无比地烙印在他的感知里。
　　没有神识又如何？
　　李果嘴角，终于勾起了一抹淡淡的、发自内心的笑意。
　　五十年枯坐苦修，一千万灵石散尽。
　　从今往后，他李果，也是寿元五百载的金丹真人了。
第510章上品金丹
　　李果缓缓内视丹田。
　　在那片原本浩瀚如海、如今却空旷无垠的虚无中央，一颗龙眼大小的金丹，正滴溜溜地悬在正当中。
　　这金丹通体浑圆，金光灿灿，表面上天然生着几道玄奥的纹路，像是龟甲上的裂纹，又像是天上的星图。
　　它每一次缓缓的转动，都散发出一股厚重、圆融的气息。
　　上品金丹！
　　可李果心里头，却没生出半点狂喜。
　　他内视了一圈，丹田里头，如今空空荡荡，连一缕灵气都找不着了。
　　方才为了结丹，体内积攒了五十年的磅礴灵力，已然被消耗得一干二净。
　　他现在就像一个揣着金山的叫花子，境界是上去了，可内里却虚得很。
　　他抬眼环顾四周。
　　这浮空岛灵气如此丰沛，他花了一千万灵石，说什么也得先把自个儿的丹田填满了再走。
　　就在李果如此盘算的时候，一道传音从远处飘了过来。
　　“恭喜道友，凝就上品金丹。”
　　是苏恒真的声音。
　　“不过，金丹初成，根基未稳，切莫急于行事。道友还需在此地打坐调息一段时日，将体内灵力补满，方能将境界彻底稳固下来。”
　　“在你气息稳定之前，苏某会一直在此为你护法。”
　　李果闻言，心头一动。
　　他本就打算暂时赖着不走，没想到对方竟主动提了出来。苏家这一千万灵石的服务，当真是周到得没话说。
　　“有劳了。”
　　李果也不客气，对着远处玉台的方向拱了拱手，便再次闭上了双眼，开始准备吸纳这天地间的灵气。
　　《枯荣经》、《锻金诀》、《厚土不动功》、《壬水诀》、《离火梵天功》！
　　五门高阶功法，在这一刻被他毫无保留地同时催动。
　　嗡！
　　如果说筑基期吸收灵气，是如同涓涓细流顺着经脉缓缓流淌。
　　那么此刻，李果体内的那颗上品金丹，就像是一颗突然苏醒的微型星体，在丹田中央撕开了一个恐怖的引力漩涡。
　　外界，原本平静缭绕在主玉台周围的浓郁灵雾，仿佛受到了某种极度暴力的拉扯。
　　它们不再是飘向李果，而是化作一道道肉眼可见的灵气狂澜，被野蛮地吸收进他的四肢百骸！
　　狂暴的灵气如同奔腾的江河，在宽阔坚韧了数倍的经脉中咆哮冲刷，一旦坠入丹田，便立刻被卷入那个金色的漩涡之中。
　　在极速的旋转与碾压下，五彩斑斓的灵气颜色越来越深，杂质被瞬间剔除。
　　越靠近中心，灵气越发粘稠，最终化为一滴滴沉甸甸、宛如水银般的精纯灵液。
　　这一坐，便是五日。
　　五日之后，那笼罩在李果周身的巨大灵气旋涡，才缓缓平息下来。
　　李果体内那空空如也的丹田，此刻已被磅礴的灵液重新填满。
　　他的气息，比五日前暴涨了何止十倍，举手投足间，都带着一股金丹真人独有的沉凝与厚重。
　　这时，苏恒真才主动从玉台上站起，身形一晃，便无声无息地落在了李果面前。
　　他脸上带着一丝恰到好处的微笑，对着李果拱了拱手。
　　“恭喜公输道友，修为稳固，从此仙路坦途。”
　　李果也睁开了眼，缓缓站起身。
　　他心里头门儿清，自个儿如今也是金丹真人了，对方这一声“道友”，叫得真心实意。
　　虽说修为不如跟前这位金丹后期的苏家子弟，可到底，是能跟对方平起平坐了。
　　“此番多谢苏道友尽心护法，在下感激不尽。”李果回了一礼，姿态不卑不亢。
　　苏恒真摆了摆手，笑道：“道友客气了。你为我苏家贡献了一千万香火情，苏某人为你护法，自然不敢有半点怠慢。”
　　他顿了顿，又道：“看道友气息已然圆融无碍，想来护法之事也算了结。苏某族中还有要事，若道友再无他事，便要告辞一步了。”
　　“道友请便。”李果客气道。
　　苏恒真点点头，临走前又像是想起了什么，带了些歉意说道：“道友远来是客，本该尽地主之谊，备上薄酒，与道友畅饮一番才是。只是眼下时局不靖，实在脱不开身。日后若有机会，定要与道友痛饮论道。”
　　李果听出他话里的真诚，便也顺着话头问道：“苏道友接下来要去何处？是留在青州城，还是去往他处？”
　　苏恒真摇了摇头，神色郑重了几分。
　　“此事涉及苏家要务，不便透露。”
　　李果闻言心中了然，拱手回道：“如此，恐怕要错过与道友痛饮的机会了。”
　　他旋即又道：“在下也即将离开青州，要去一趟青山城。”
　　话音刚落，李果敏锐地察觉到，苏恒真的眼神里，明显闪过了一丝极其复杂的神色。
　　像是诧异，又像是忌惮。
　　他嘴唇动了动，似乎想说什么，但那话到了嘴边，又被他硬生生地咽了回去。
　　最后，苏恒真只是深深地看了李果一眼，点了点头。
　　“既如此，那便后会有期。”
　　说罢，他不再多言，化作一道遁光，冲天而去。
　　李果站在原地，眉头微不可察地皱了一下，心里头琢磨着苏恒真最后那个眼神。
　　正想着，苏平的身影，已经从远处飞了过来，脸上堆满了恭敬的笑容。
　　“恭贺前辈功成金丹，仙福永享！”
　　这苏平倒也沉得住气，李果调息了五天，他竟也在这岛上寸步不离地等了五天。
　　李果收敛心神，对着苏平点了点头：“此番也多谢苏管事在关键时刻为我启动大阵。”
　　“应该的，应该的！”苏平连连摆手，“这都是在下的分内之事。前辈，您是现在就离开，还是？”
　　“走吧。”
　　李果最后看了一眼这座让他脱胎换骨的浮空岛，转身跟着苏平，朝着来时的传送阵走去。
第511章小蛇异状
　　回到青州城，李果辞别了苏平，并未立刻出城。
　　他悄无声息地回到了地肺区的乙级洞府。
　　石门落下禁制，隔绝了外界的一切窥探，李果这才长长地舒了一口气，盘膝坐在了修炼室那冰凉的蒲团上。
　　还有一事他尚未解决，在那之前他无法离开青州城。
　　李果心神一动，沉入了识海。
　　养神玉阙之上，那条帮他走到今日这一步的七彩小蛇，依旧蜷缩成一团，睡得死沉。
　　他试着传过去一道意念。
　　石沉大海。
　　小蛇一动不动，连一丝回应也无。
　　李果微微一愣，又试了一次。
　　还是没有任何反应。
　　李果的脸色，缓缓凝固了。
　　先前急着结丹，虽然察觉到小蛇在吞了那妖魂后陷入沉睡，但他只当是消化不良，并未深究。
　　可现在他已是金丹真人，按常理推算，这小东西早该炼化完神魂，怎么会连一丝联系都建立不起来？
　　李果眉头紧皱，立刻尝试施展《子虫化府术》。
　　一股精纯的灵力在他意念下，化作一只灵光大手，朝着玉阙上的小蛇抓了过去。
　　可就在灵力大手即将触碰到小蛇身体的瞬间。
　　嗡！
　　一层七彩的灵光，骤然从小蛇身上亮起，如一个鸡蛋壳，将那灵力大手稳稳地挡在了外面，任凭李果如何催动，都无法寸进分毫。
　　李果心里“咯噔”一下，一股不祥的预感涌上心头。
　　他猛地睁开眼，身形一晃，来到了修炼室的角落。
　　那里，静静地站着一道人影——蛇傀殷天筠。
　　往日里令行禁止的蛇傀，此刻却像一尊没有生命的蜡像，双目紧闭，纹丝不动。
　　李果心头一沉，走上前去，手指搭在腰间的储物袋上。
　　李果祭出了法宝白骨弓，抓在手中，想凭借如今金丹的修为试一试。
　　他试着将灵力灌入其中。
　　没用！
　　弓弦绷紧，显然十分抗拒他这个非主人。
　　这件真正的法宝，此刻在他手中，竟跟一块坚硬些的凡铁，没什么两样！
　　李果的呼吸，在这一刻变得有些急促。
　　什么金丹真人！
　　没了七彩小蛇，蛇傀动不了，白骨弓也用不了，他就是空有境界，却如何能安心离开青州城。
　　“到底是怎么回事？”
　　李果强迫自己冷静下来。
　　问题定然出在小蛇身上！两个金丹修士的神魂，对它来说显然是大补之物，补到它自己都撑不住了。
　　“进阶？”
　　李果脑中闪过一个可能。
　　融灵境的下一个境界，是化神境。
　　莫非这小东西，要突破了？
　　可他对紫府灵虫的了解，仅限于那本苏沐玥给的《子虫化府术》，其中根本没有记载融灵境之后的事情。
　　不行，必须搞清楚！
　　李果一刻也待不住了，他立刻起身，大步走出洞府，直奔青州城中最繁华的西城而去。
　　半个时辰后，他站在了一座名为“翰海楼”的三层阁楼前。
　　此地专卖各种高阶功法秘籍与古修玉简，价格昂贵，专做金丹修士的生意。
　　李果压下心中的焦躁，走了进去。
　　一名筑基后期的管事见他进来，只是懒洋洋地抬了抬眼皮，便继续埋头擦拭着手中的一尊玉如意，显然没把李果这个“公输桀”的筑基圆满修为放在眼里。
　　“我想找一些关于紫府灵虫的记载，越详细越好。”李果客气道。
　　那管事眼皮都没抬，随口道：“三楼，你自己找。找到了拿给我看，一枚三百中品灵石起步。”
　　李果心里暗骂一声黑，但还是快步上了三楼。
　　三楼的书架上，只零零散散地摆放着数十枚玉简，每一枚都设下了禁制，只能看到一个简单的名字。
　　李果耐着性子，一枚枚看过去。
　　《上古妖兽图录》、《阵道真解》、《南疆蛊术详要》……
　　终于，他的目光停在了一枚布满裂纹、看起来极为古老的灰色玉简上。
　　《异虫谱·残篇》。
　　就是它了！
　　李果拿着玉简下楼，那管事扫了一眼，还是那副爱答不理的模样。
　　“八百中品灵石，不议价。”
　　李果没有丝毫犹豫，干脆利落地付了灵石，拿着玉简转身就走。
　　他身上总共也就剩下一千二百万灵石，折合十二万中品灵石，这一下去了八百，不过九牛一毛。
　　回到洞府，李果立刻一头扎进修炼室，打开玉简阅览起来。
　　庞大的信息涌入脑海。
　　片刻之后，李果缓缓撤出神念，脸色却比进去前还要难看百倍。
　　他猜的没错，小蛇的确是在突破。
　　玉简上将这个过程，称之为——化神出茧。
　　但也正因为看了这玉简，李果只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　按照玉简所言，紫府灵虫从融灵境突破到化神境，是境界层次的一次巨大跃迁，凶险无比。光靠它自个儿，几乎不可能成功。
　　修士必须集齐三样天材地宝，制成一种名为“虚明化神涎”的药液，滴在灵虫身上，才能助它破茧而出，真正蜕变为“化神”之境。
　　那三样东西，分别是：
　　四阶妖蛟的完整蛟蜕、九幽还魂草，以及极阴之水的泉心。
　　看到这三样东西的名字，李果的心就已经凉了半截。
　　每一样听着就棘手无比，更别说寻来。
　　但他还是耐心看到玉简的末尾，想看看如果不使用药液，会有什么后果。
　　玉简中，一行冰冷的小字，如同利剑般刺入他的眼中。
　　“若无外物相助，任其自然演化，此虫将陷入五百年死寂沉睡。待其时机成熟，方能破茧，届时，宿主已化枯骨矣。”
　　五百年！
　　李果的瞳孔，骤然缩成了针尖大小。
　　他刚刚结成金丹，寿元不多不少，恰好也是五百载！
　　他猛地站起身，在修炼室内来回踱步，额头上渗出了细密的冷汗。
　　一个无比荒谬、却又无比残酷的念头，在他脑海中疯狂盘旋。
　　岂不是说……
　　他拼死拼活结了金丹，结果从今天开始，一直到五百年后的那一天，都将失去七彩小蛇这张最大的底牌？
　　这比杀了他还难受！
第512章四阶蛟蜕
　　李果再也坐不住了。他直接奔赴青州城内最大的一条灵材交易街——万草云街。
　　他钻进一家家挂着“售卖高阶灵材”牌匾的店铺，耐着性子询问。
　　功夫不负有心人，折腾了大半日，他总算是在一家名为“百草堂”的老店里头，找到了其中两样关键材料。
　　“九幽还魂草，七十万灵石。极阴之水的泉心，三十万。道友，一共是一百万灵石。”
　　掌柜的是个精瘦老头，笑眯眯地报出价格。
　　李果还是一样毫不犹豫地付了账。一百万灵石，就这么没了。
　　“掌柜的，那四阶妖蛟的完整蛟蜕，可知道哪儿能买到？”李果抱着试探的心思问道。
　　掌柜闻言长叹一口气。
　　“完整蛟蜕，自打数百年前起，这百吴之地的蛟类妖兽早就绝迹了。别说四阶的，就是一阶的幼蛟都找不着了。这玩意儿，如今是有价无市的稀罕物。”
　　李果闻言不死心，继续道：“掌柜的若有线索，在下愿意出高价。”
　　眼看他大手笔买了两样东西，那掌柜沉吟片刻，压低了声音。
　　“也罢……老朽倒是有一个消息。三日后，万宝云街的万珍拍卖场有一场大拍，压轴的拍品里，好像就有一件完整的四阶蛟蜕。道友若真有实力，不妨去碰碰运气。”
　　听闻此言，李果眼中燃起一丝火光，对着掌柜郑重地拱了拱手。
　　“多谢掌柜指点。”
　　三日时间，一晃而过。
　　这一日，李果换上了一身最不起眼的灰色道袍，戴上那张平平无奇的人脸面具，悄然来到了万珍拍卖场。
　　与拜岩坊市那小打小闹的场子不同，此地光是入口处，便站着四名气息沉凝的筑基后期修士作为守卫。场内更是宽阔无比，足以容纳上千人。
　　最让李果心惊的是，在场的修士，竟有九成以上，都未加任何掩饰，坦然以真容示人。
　　一股股强大的金丹灵压在空气中交织，却又克制地互不侵犯。
　　这是青州城，苏家的地盘，无人敢在此地撒野。
　　李果寻了个最角落的位置坐下，默默观察着周围的一切。
　　很快，一名侍女送来了一块五十五号的玉牌。
　　随着一声钟鸣，拍卖正式开始。
　　几件开胃菜般的法器、丹药，在别处足以引起疯抢，在此地却只引得寥寥几人出价，成交价也只能算不温不火。
　　李果对此不为所动，他所有的心神，都系在那最后一件蛟蜕之上。
　　时间一点点流逝，场内的气氛逐渐狂热起来。一件件珍稀的宝物，引得在场修士疯狂出价，动辄便是数十上百万的灵石。
　　李果的心，也随着那不断攀升的价格，一点点往下沉。
　　他那一千两百万下品灵石，折算成中品，也不过十二万。也不知等下够不够看。
　　终于，在经历了漫长的等待后，主持人高亢的声音响起。
　　“接下来，便是本次拍卖会的三件压轴宝物之一！四阶妖蛟之蜕！”
　　一个巨大的玉盘被抬了上来，上头盘着一张巨大的、闪烁着淡淡青光的完整蛟蜕。
　　“想必诸位道友都清楚，蛟类妖兽在我百吴之地早已绝迹，这件四阶蛟蜕乃是孤品！无论是炼制法宝，还是入药，皆是无上之选！起拍价，九百万下品灵石！每次加价，不得少于五十万！”
　　九百万！
　　李果的心脏，狠狠地抽了一下。
　　场中不少修士也发出了一阵惊呼。显然，这个价格超出了许多人的预料。
　　主持人笑着解释道：“物以稀为贵，正因其绝迹，方有此价。”
　　李果闻言心中肉疼无比。
　　若是拍下此物，他那辛辛苦苦攒下的一千两百万，就要去掉四分之三。但他一想到那沉睡的小蛇，以及那五百年的自然突破时间，便咬了咬牙。
　　这东西，他必须拿下！
　　李果并未急着喊价，而是等着有人喊在跟上去。
　　然而过了许久，场中除了主持人的吆喝声，却是一片安静，竟无一人出手。
　　李果心头一喜，当即举起了手中的玉牌。
　　“五十五号贵客，出价九百万！”
　　“九百万一次。”
　　“九百万两次。”
　　“九……”
　　就在李果瞪大眼睛看着玉盘上那张蛟蜕，以为志在必得之时。
　　一个平淡却清晰的声音，从他左下方隔了十几个座位的方向传来。
　　“此物我了，九百五十万。”
　　李果心中“咯噔”一下，循声望去，却只看到一个穿着锦袍的男修背影。
　　主持人微微一笑：“七十三号贵客出价九百五十万。按照规矩，首次出价超过九百万的贵客，需暂停验资。”
　　很快，一名管事走到那七十三号男修身前，打下数道隔绝禁制，片刻后高声回禀，验资通过。
　　李果定了定神，再次举牌。
　　“一千万。”
　　“五十五号贵客，请您验资。”主持人的声音响起。
　　李果很快便让管事过来验看了自己的储物袋。
　　“一千五一次。”
　　“一……”
　　“一千零五十万。”那男修的声音，再次发出。
　　“一千一百万！”李果咬牙跟上。
　　“一千一百五十万。”对方秒跟。
　　李果死死盯着那个背影，此人气息金丹修士，身家又不菲，外加那副云淡风轻的姿态，给他一种说不出的熟悉感。
　　他深吸一口气，几乎是从牙缝里挤出了声音，做出了最后的挣扎。
　　“一千两百万！”
　　然而，他的声音刚刚落下。
　　那个七十三号男修，连一丝一毫的停顿都没有，仿佛根本没听到他的报价，只是随口又吐出了一个数字。
　　“一千两百五十万。”
　　轰！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声，整个人如遭雷击，僵在了原地。
　　对方这风轻云淡的一手，彻底击碎了他的希望。
　　“七十三号贵客出价一千两百五十万！还有没有更高的？”
　　“一千两百五十万一次！”
　　“一千两百五十万两次！”
　　主持人的声音，如同催命的符咒，在李果耳边回响。
　　全场寂静。
　　所有人都看着那个角落里的五十五号，等着他是否会继续跟价。
　　李果却坐在那里，一动不动，面具下的脸，早已布满了森森寒意。
　　邦！
　　一声清脆的木槌落定之声，瞬间掐断了场内所有的声音。
　　“成交！恭喜七十三号贵客，获得这件四阶蛟蜕！”
第513章巧遇故人
　　拍卖会散了。
　　李果混在熙熙攘攘的人流中，走出了万珍拍卖场的大门。
　　街道上，喧嚣的人声瞬间将他包裹。可这一切繁华，都与他无关。
　　杀人夺宝？
　　这个念头刚一冒出来，就被他狠狠掐灭了。
　　青州城，苏家的地盘，规矩森严，在这里动手，跟找死没区别。
　　退一步说，就算能跟上对方，悄无声息地出了城。那个七十三号，最后喊价时那份云淡风轻，一看就是底蕴深厚的金丹修士，绝非善茬。
　　最要命的是，如今小蛇沉睡，没了蛇傀殷天筠和白骨弓这两件底牌，他就是个普普通通的金丹初期修士。
　　真要动起手来，谁杀谁还不一定呢。
　　李果强迫自个儿冷静下来，深深吸了一口混杂着灵气的空气。
　　四阶妖蛟的完整蛟蜕……除了拍卖会，还能去哪儿找？
　　他眉头紧锁，一边在街上缓步走着，一边脑子飞快地转动，思索着一切可能的门路。
　　就在这时，一道目光，如同实质般落在了他的背上。
　　不带杀意，也不带恶意，却像一根冰凉的绣花针，精准地刺入了他的感知。
　　李果脚步一顿，猛地转身扫向身后的人潮。
　　然而，入眼的皆是陌生的面孔，修为也参差不齐，根本找不到那道目光的源头。
　　正当李果心里头泛起一丝疑虑，收回目光时。
　　一个平静的女声，恰好在他身后不远处响起。
　　“道友，请留步。”
　　声音不大，却清晰地穿透了嘈杂的街市，落入他的耳中。
　　李果心头一凛，缓缓转过身。
　　人群中，一个穿着素雅月白长裙的女子，正静静地看着他。
　　那张脸，依旧是容貌清秀，气质清冷，却比五十年前更多了几分岁月沉淀下的威仪。
　　李果的瞳孔微微一缩，盯着那张脸看了足足三息，一个深埋在记忆里的名字，才终于浮了上来。
　　苏沐玥。
　　刹那间，无数画面如同潮水般涌入脑海。
　　是那个石桌上，一千块下品灵石的月供，带给他的巨大震撼。
　　是那门《子虫化府术》，让他第一次能主动掌控识海中那条要命小蛇的狂喜。
　　也是最后，在残云谷外，自个儿如同货物一般，被她当做赌注，“让”给了那个娇蛮的小祖宗当护卫。
　　往事一幕幕，清晰如昨。
　　眼看苏沐玥迈着莲步，穿过人群，向他走来，李果几乎是下意识地就要喊出一声“苏师姐”。
　　还好，话到嘴边，被他硬生生咽了回去。
　　“这位道友，”李果的声音沙哑而平淡，听不出任何情绪，“叫住在下，有何贵干？”
　　苏沐玥的脚步在他身前三步外停下，一双俏目平静地打量着他，似乎对李果的面孔感到十分陌生。
　　果然，她并未起疑，只是微微颔首，开门见山。
　　“苏家，苏沐玥。”
　　她的气息，赫然也已是金丹初期。
　　李果心中了然。
　　他这五十年的修为，是靠着七彩小蛇吃灵石，又侥幸得到五气朝元石这等神物，才一路高歌猛进。
　　而苏沐玥虽为苏家旁系，其父却是苏长青的兄长，背靠苏家，资源从不或缺，加上她资质理应不差，五十年修成金丹，倒也合情合理。
　　“原来是苏家仙子。”李果拱了拱手，装作第一次见面，“不知仙子找我这个无名之辈，所为何事？”
　　苏沐玥听了，唇角勾起一抹极淡的弧度，轻轻摇了摇头。
　　“道友说笑了。方才在拍卖会上，道友为那四阶蛟蜕一掷千万灵石，可不像无名之辈。”
　　这话一出口，李果心里就是一跳。
　　她晓得自个儿在拍卖场上出了高价，也晓得自个儿最后没买着。这说明什么？
　　他瞬间就明白了，对方找上门来，定然是与此物有关。
　　想到这儿，李果试探着问道：“仙子提及此事，莫非是……仙子手头恰好有此物，想与在下做个交易？”
　　“道友误会了。我手中并无此物。”
　　她话锋一转，轻声说道：“而且，不巧得很，那件东西，我同样也需要。”
　　李果眼中刚刚燃起的一丝火苗，瞬间就灭了，失望的神色一闪而过。
　　看来是自个儿想多了。
　　可他心里头的疑惑更重了。她既然也没有，那跑来找自个儿干什么？
　　他心里头清楚，以苏沐玥的性子，绝不会无缘无故地跑过来，跟一个陌生人自报家门。她不认识自个儿，但既然找上门来，必然有她的目的。
　　难不成……是想邀自己去截杀那位金丹同道？
　　李果心里头瞬间就警惕起来，他抬眼看了看苏沐玥那张清冷的脸，问道：
　　“仙子既然志在必得，为何当初不在场上直接竞拍？”
　　苏沐玥淡淡一笑，语气坦然：“我灵石不够，跟不起价。”
　　李果闻言沉吟片刻，抬头看向苏沐玥，语气压低了几分，带着几分试探之意：
　　“那仙子的意思是……这青州城内不好动手。可若是出了城，你我联手，此事或可一试？”
　　苏沐玥闻言，那双清冷的眸子微微眯了一下，随即淡淡道：
　　“道友多虑了，我不会做那种事。”
　　她顿了顿，又补了一句。
　　“那位，是我的族兄。”
　　李果闻言，心里“咯噔”一下，脸上顿时有些讪讪，心中却是恍然大悟。
　　怪不得！
　　怪不得那个七十三号的背影和做派，总给他一种说不出的熟悉感，原来竟是当年在残云谷秘境之外见过的那些苏家主家子弟之一。
　　“那……仙子找在下，究竟是？”李果彻底糊涂了。
　　苏沐玥看了一眼四周，似乎觉得这里不是说话的地方。
　　她重新看向李果，清冷的眸子里闪烁着一丝精光。
　　“道友若还想要那四阶妖蛟的完整蛟蜕，便随我来。”
第514章杀蛟取蜕
　　李果跟着苏沐玥，穿过了三条街巷。
　　他走得不快不慢，始终与前方那道月白色的身影，保持着十步的距离。
　　很快，他跟着苏沐玥拐进了一处僻静的巷子，最后在一家名为“清心阁”的灵茶馆前停下了脚步。
　　这地方门脸不大，里头却别有洞天。
　　小桥流水，灵气氤氲，闻见的不是茶香，而是沁人心脾的灵气。
　　一名炼气期的小厮迎上来，苏沐玥只递过去一块令牌，那小厮便恭恭敬敬地将二人引到了一处临水的独立雅间。
　　“一壶云顶雪芽，莫要打扰。”
　　苏沐玥淡淡吩咐一句，那小厮便躬身退下，顺手将门带上。
　　雅间里很安静，只能听见窗外潺潺的流水声。
　　李果打量着四周，这雅间的木料都是用的上好灵木，墙上挂着的水墨画，里头竟也蕴着一丝微弱的灵韵，显然出自修士之手。
　　苏沐玥没说话，只是素手一挥。
　　嗡！
　　一道淡青色的光幕，如同水波般从屋顶垂下，将整个雅间笼罩其中。
　　外头的流水声，瞬间被隔绝得干干净净。
　　瞧见这隔音禁制，李果心里头最后一丝疑虑，也彻底烟消云散了。
　　其实，不用她说，从她找上自个儿，到跟着她一路走到这，他心里头已经把这事儿给盘算了个七七八八。
　　苏沐玥和他一样，都是紫府灵虫的宿主。
　　如今自个儿的小蛇要“化神出茧”，陷入沉睡，那算算时日，她的那只，怕也到了同一个坎儿上。
　　所以，她也需要那四阶妖蛟的完整蛟蜕，来配制破茧的药液。
　　这也是她会出现在万珍拍卖场的原因。
　　只是，她堂堂苏家仙子，大概也没料到，那蛟蜕的起拍价，竟高达九百万灵石。
　　这份价格，超出了她的预期，她只能眼睁睁看着东西被别人拍走。
　　很快，侍者送来灵茶，再次退出。
　　苏沐玥提起那只温玉茶壶，姿态优雅地为李果斟了一杯，一股清冽的茶香，瞬间在雅间里弥漫开来。
　　“道友，请。”
　　她做了个请的手势，自个儿也端起一杯，轻轻抿了一口。
　　李果端起茶杯，却没有喝，只是将温热的杯壁握在手里，开门见山地问道：
　　“苏仙子，有话不妨直说。在下与你素不相识，仙子将我引到此地，想来不会只是为了请在下喝茶吧。”
　　苏沐玥放下茶杯，一双清冷的眸子看着他，唇角勾起一抹极淡的弧度。
　　“道友是个爽快人，那我也就不绕弯子了。”
　　她顿了顿，声音清冷地说道：“那件四阶蛟蜕，我确实有条门路能弄到手，只是……”
　　“只是什么？”
　　李果闻言，忍不住追问了一句：“仙子也是为了……紫府灵虫？”
　　这话一出口，苏沐玥持杯的手，几不可察地微微一顿。
　　她抬起眼，深深地看了李果一眼，那眼神里，带着几分确认，又带着几分了然。
　　“看来，我与道友，是同道中人了。”
　　她轻轻叹了口气，继续带着一丝探寻意味问道：
　　“道友的灵虫，也是要化神出茧了？”
　　李果点了点头，算是默认了。
　　这下，两人之间那点无形的隔阂，算是彻底没了。
　　都是为了识海里头那要命的祖宗，才在这节骨眼上四处奔波，说到底，是一根绳上的蚂蚱。
　　他刚刚才在拍卖会上亲眼见识过，这四阶妖蛟的完整蛟蜕本就难寻，纵然现世，也只会在这种大拍上以天价成交，寻常路子根本想都别想。
　　李果心里头敞亮了，索性也不再拐弯抹角，直接问道：“仙子既也需要此物，有何门路不妨直言？”
　　苏沐玥看着他，一字一句地说道：“很简单，若想得到一件四阶妖蛟的完整蛟蜕，与其去买，不如我们……去亲自杀一头。”
　　“杀一头？”
　　李果眉头一皱，心里头第一个念头就是荒谬。
　　“苏仙子莫不是在说笑？难道仙子不知道，这百吴之地，蛟类妖兽早就绝迹了，上哪儿去杀？”
　　苏沐玥摇了摇头。
　　“百吴之地确实没了，可有一处地方却是有的。”
　　此言一出，李果眼中瞬间爆出一团精光，他甚至下意识地追问了一句。
　　“何处？”
　　“万兽山脉。”苏沐玥吐出了四个字。
　　李果闻言，陷入了短暂的沉默。
　　他脑子里头飞快地转动，一瞬间想通了许多事。
　　是了，自个儿的眼界，还是窄了！
　　从踏入仙途开始，他活动的范围，始终没有脱离这百吴之地的地界。潜移默化之下，他的思维，也被框死在了这片地方。
　　他只想着在这百吴之地的坊市、拍卖会里头寻摸，却从没想过，跳出这个圈子，去圈子外头想办法。
　　百吴之地没有，不代表别的地方没有。
　　万兽山脉，那是什么地方？是与百吴之地接壤的、一片更为广袤、更为凶险、也更为原始的蛮荒之地！
　　苏沐玥见他沉思不语，便知道他已经想通了其中关键。
　　她顿了顿，似乎是陷入了回忆。
　　“我三年前，曾独自进过一次万兽山脉深处。那地方妖兽横行，危机四伏，远非我等平日里去的那些秘境可比。”
　　“我费了九牛二虎之力，才在机缘巧合之下，寻到一头货真价实的四阶金蛟。”
　　听她这么一说，李果心头猛地一震。
　　他不禁暗道一声，这万兽山脉里头，果然是什么稀罕玩意儿都有。
　　可紧接着，一个更关键的疑问便浮上了心头。
　　他抬眼看着苏沐玥，询问道：
　　“那仙子既然三年前就已找到，为何不直接动手杀了那妖蛟取蜕，反倒要来这拍卖场碰运气？”
　　这话问得直接，甚至有几分冒犯。
　　苏沐玥却像是早就料到他会这么问，脸上没有丝毫波澜。
　　她端起茶杯，轻轻吹了吹漂浮的茶叶，这才缓缓开口。
　　“因为，我不是对手。”
　　她抬起眼，看着李果，声音坦然，像是在陈述一个早已定论的事实。
　　“那头金蛟，盘踞在万兽山脉一处名为阴冥源的地下大裂谷中。那地方阴气与水汽交汇，是它天然的巢穴。最要命的是……”
　　她的声音顿了顿，忽然微微发颤，带着一丝难以掩饰的凝重。
　　“那头金蛟……是金丹后期修为。”
　　金丹后期！
　　轰！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声，像是被人用大锤狠狠地敲了一下。
　　他脸上的表情，瞬间就凝固了。
　　金丹初期，金丹中期，金丹后期。
　　每一个小境界，都是一道天堑！
　　他自个儿是什么斤两，他心里头清楚得很。
　　当初在青山城，那千机阁的特使古昇，不过是金丹中期，自个儿这边有蛇傀殷天筠，又有法宝白骨弓，还得靠着七彩小蛇从识海里头偷袭，这才勉强把人给做掉。
　　如今呢？
　　七彩小蛇睡得死沉，连带着蛇傀和白骨弓这两张最大的王牌，全都成了摆设。
　　自个儿就一个光杆司令，空有金丹初期的境界，手里头拿得出手的，也就一件极品法器金玲珑，外加一个千机匣十二变。
　　就这点家当，去跟一个金丹后期的妖兽掰腕子？
　　那妖兽可不是人，它那一身的本事全长在爪牙和肉身上头，真要动起手来，怕是一个照面，自个儿就得被撕成碎片！
　　杀蛟取蜕……这笔账怎么算，都是死路一条。
第515章四人杀蛟
　　“苏仙子，此事风险太大，恕在下无能为力，告辞。”
　　李果站起身，想都没想就一口回绝了。
　　开什么玩笑！
　　他一个金丹初期，苏沐玥也是金丹初期。两个金丹初期，跑去万兽山脉，杀一头金丹后期的妖蛟？
　　那不是去找死，是生怕自个儿死得不够快！
　　他说完话，正对上苏沐玥那双带着几分期待的清冷眸子。
　　李果心里头门儿清。
　　这女人去拍卖场，压根就不是为了买东西，而是找一个像自个儿这样急需蛟蜕的人，去陪她一起送死。
　　苏沐玥见他要走，倒也没有出言挽留，只是轻轻叹了口气，脸上露出一丝恰到好处的惋惜。
　　“那真是可惜了。”
　　她自顾自地说道：“原本以为加上道友，这回便凑齐了四位同道，一举拿下那头金蛟，已是十拿九稳之事。”
　　正准备迈步的李果，身子猛地一僵。
　　他缓缓转过身，盯着苏沐玥，一字一顿地问道：“你说……四位？”
　　苏沐玥端起茶杯，轻轻抿了一口，似乎对他去而复返的举动，没有丝毫意外。
　　“还未请教道友高姓大名？”
　　“公输桀。”李果报上了自个儿的假名。
　　“原来是公输道友。”苏沐玥点了点头，“不错，并非你我二人。除了我与公输道友，还有另外两位急需此物的道友，也会一同前行。”
　　李果心里头飞快地盘算起来。
　　“那二人，是什么修为？”
　　“与你我一样，皆是金丹初期。”苏沐玥答道。
　　四个金丹初期，对付一头金丹后期的妖兽。
　　李果的眉头拧成了个疙瘩。
　　这笔账算下来，虽然胜算依旧不大，可总比两个人去白白送菜，要强上那么一点。
　　他还是不放心，追问道：“苏仙子到底有多大把握？那可是金丹后期的妖兽，就算有四个人，稍有不慎，也是个团灭的下场。”
　　苏沐玥放下茶杯，看着他，眼中闪过一丝智珠在握的神采。
　　“公输道友可知，何为蛟蜕？”
　　不等李果回答，她便自顾自地解释起来：“蛟类妖兽，在金丹期内，每突破一个小境界，便会褪下一层旧皮，此为蛟蜕。四阶蛟蜕，便是指它从金丹初期突破到金丹中期时，褪下的那层皮。”
　　“我三年前发现那头金蛟时，它巢穴里头，便已经有两件完整的蛟蜕了。一件是它突破到金丹中期时留下的，另一件，是它突破到金丹后期时留下的。”
　　李果听到这里，心里头一动，隐约明白了什么。
　　“你的意思是……”
　　“不错。”苏沐玥的语气里带上了一丝兴奋，“按照我的观察和推算，那头金蛟，
　　在三个月内，便会进行它在金丹期的最后一次蜕皮，为冲击元婴做准备。届时，它会陷入短暂的虚弱期，修为，会从金丹后期，暂时跌落到金丹中期！”
　　她看着李果，一字一顿地说道：“我们四人联手，趁它病，要它命！这头金蛟，必死无疑！”
　　这番话，说动了李果，可他转念一想，又敏锐地抓到了一个最关键的问题。
　　“仙子，你方才说，那巢穴里已经有两张蛟蜕。若我们杀了那妖蛟，它身上那张皮在虚弱期多半已经毁了，那岂不是说，一共就只有两张蛟蜕？我们四个人，如何分？”
　　“公输道友果然心细。”苏沐玥赞许地点了点头，“你放心，我们四人，各取所需。”
　　“那另外两位道友，一人要的是那头金蛟的妖魂，用以炼制他的本命法宝。另一人，修的是一门奇特功法，他需要的，是金蛟的蛟囊，用以辅助修炼。”
　　“所以，那两件现成的完整蛟蜕，你我二人，正好一人一件。”
　　李果听完，心里头最后一丝顾虑，也打消了。
　　风险虽大，可这回报，也同样大得惊人！
　　他抬起头，问出了最后一个问题：“据我所知，万兽山脉妖雾弥漫，仙子可有法子，带我们安全进出，不至于在里头迷了路？”
　　“这个自然。”苏沐玥素手一翻，掌心多了一枚散发着淡淡银光的古朴罗盘，“此乃我特地准备的分水定星盘，只要灵石足够，任那妖雾再浓十倍，也休想困住我们。”
　　“好！”
　　李果猛地一拍桌子，下定了决心，“既然如此，我便与仙子同行！”
　　苏沐玥那张清冷的脸上，终于露出了一丝发自内心的喜悦。
　　“公输道友行事果决，此行必大有可为。”
　　她站起身，“据我推算，那金蛟蜕壳之日，就在三月之内。我们一月之后出发，在此期间，还望道友无事不要离开青州城，毕竟此行少你一人，麻烦不小。”
　　“仙子无需提醒，我晓得轻重。”李果点头道。
　　苏沐玥点了点头，又道：“这家茶馆是青州城最好喝的灵茶馆之一。我还有事，先走一步，道友可以慢慢喝。”
　　说完，她便拉开禁制，身影消失在了门外。
　　雅间内，又恢复了安静。
　　李果端起那杯早已凉透的灵茶，一饮而尽。
　　茶水冰凉，却带着一股奇异的清香，直冲天灵盖。
　　他心中了然，苏家子弟，对这青州城的一草一木，怕是比自个儿的掌纹还要清楚。
第516章做足准备
　　喝完灵茶，李果出了门。
　　他没回洞府，而是拐了个弯，径直朝着青州城的万宝阁走去。
　　他心里头门儿清。
　　别看最后苏沐玥那副胸有成竹的模样，仿佛加上自个儿，杀那头金丹后期的妖蛟就跟探囊取物一样简单。
　　可他心里头却半点不敢大意。
　　四人联手又如何？那可是金丹后期的妖兽！真到了拼命的时候，谁能指望得上谁？
　　他如今手里头，能拿得出手的底牌，也就一件千机匣十二变。
　　这玩意儿虽说变化多端，可终究是比不上真正的法宝。
　　此外，苏沐玥这女人虽然姑且可以相信。但那两个素未谋面的队友，他却不敢全然放下心来。
　　修仙界里，背后捅刀子的事，他见得多了。
　　青州城的万宝阁，比青山城那家不知气派了多少倍。
　　光是门口镇场子的，就是两个筑基后期的修士，身上那股子气息，就让不少低阶修士望而却步。
　　李果目不斜视，走到柜台前，也不多话，直接将那块黑金贵宾卡往台面上一放。
　　“砰”的一声轻响。
　　先前还眼皮耷拉着的管事，眼角余光扫到那块卡，身子就是一激灵，立马换上了一副谄媚的笑脸。
　　“贵客里面请，里面请！”
　　很快，一名穿着得体的执事快步从内堂迎了出来，恭恭敬敬地将李果请进了一处专门待客的贵宾室。
　　灵茶是顶级的云雾茶，闻一口就叫人神清气爽。果盘里摆着的，也都是些蕴含着精纯灵气的灵果。
　　那执事一直等到李果喝了半盏茶，这才小心翼翼地开口问道：“不知前辈需要点什么？但凡我万宝阁有的，一定为前辈取来。”
　　李果放下茶杯，心里头早就盘算好了，自然不会傻乎乎地直接说要能杀一头四阶妖蛟的东西。
　　他不紧不慢地问道：“你们这儿，可有四阶妖蛟的完整蛟蜕？”
　　执事闻言一愣，随即歉意地躬了躬身：“前辈恕罪，此事还需小的去库房名录里头查一查。”
　　说罢，他便退了出去。
　　不多时，那执事又走了回来，脸上带着几分无奈：“回禀前辈，确实没有。别说四阶的，就是一阶的蛟蜕，库里头也找不着了。”
　　李果对此并不意外，脸上却恰到好处地露出一副为难的神色。
　　那执事察言观色，连忙道：“前辈，这蛟类妖兽，在咱们百吴之地都绝迹几百年了，确实是找不着。不过，您若需要别的什么，尽管吩咐，咱们万宝阁别的不敢说，奇珍异宝还是有一些的。”
　　李果靠在椅子上，手指轻轻敲着桌面，像是随口问道：“你如何就敢肯定，妖蛟这百吴之地，一定就绝迹了？”
　　执事被问得一愣，讪讪笑道：“这……小的自然是不知道的。只是大家都这么说，小的在这万宝阁干了几十年，也确实是没见过了。”
　　“既然连你都不确定，”李果话锋一转，声音压低了几分，“那可知，若是当真不幸碰上了，该用何物应付？你们这儿，可有能有效克制此獠的东西？”
　　那执事眼珠子滴溜溜一转，立马就听懂了李果话里的意思。
　　他脸上堆起笑容，凑近一步，低声道：“前辈说笑了，这如何有效对付妖蛟，小的哪儿知道。不过嘛，它既然也是妖兽的一种，那咱们阁里头，正好有几件专门对付妖兽的宝贝！”
　　“都拿上来看看。”李果来了精神。
　　很快，执事便捧着三个大小不一的玉盒，摆在了李果面前的桌上。
　　他打开第一个最长的玉盒，里头整整齐齐地码放着十六枚寸许长的乌黑钉子，钉身上刻满了细密的符文。
　　“前辈请看，此物名为透骨妖钉，乃是一套极品法器。本身没什么攻击力，可一旦钉入妖兽体内，便能深入骨髓，迟滞它的行动，封锁它的妖力运转，断是阴损霸道。”
　　接着，他又打开第二个玉盒，里头是两排圆滚滚的珠子，一边漆黑如墨，一边碧绿瘆人。
　　“这两样，都是消耗品。黑的叫污秽雷珠，绿的叫破罡毒珠。前辈您是知道的，高阶妖兽大多皮糙肉厚，周身还有护体妖光，寻常法器很难伤到。”
　　“这污秽雷珠，炸开后能污秽它的肉身，让它奇痒难耐，战力大减。而这破罡毒珠，更是霸道，专破妖兽的护体鳞甲与妖光。两样东西配合着用，管叫它防不胜防！”
　　最后，执事打开了最小的那个玉盒，取出一小瓶，打开瓶盖后一股奇异的香味瞬间弥漫开来。
　　“此乃极品引涎香，对妖兽有难以抗拒的吸引力。哪怕是高阶妖兽，闻见了也得分神。斗法之时，往旁边扔上一瓶，便能创造出绝佳的战机。”
　　李果听完，一言不发，只是静静等待他报价。
　　执事心里头盘算了一下，报出了价钱：“透骨妖钉一套，八万灵石。污秽雷珠与破罡毒珠，都是一千灵石一颗。引涎香一千灵石一瓶。”
　　“透骨妖钉一套，雷珠和毒珠，各来三十颗。引涎香，二十瓶。”李果淡淡地说道，仿佛在说买二十个白面馒头。
　　那执事脸上的笑容，瞬间就僵住了。
　　他张了张嘴，好半天才反应过来，连忙在心头算盘一番。
　　污秽雷珠三十颗，三万。破罡毒水三十颗，三万。引涎香二十瓶，两万。再加上那套透骨妖钉……
　　“前……前辈，一共是……十六万灵石！”
　　“除了透骨妖钉贵重，其余可以算您的贵宾折扣七折……一共十三万六千灵石。”
　　执事报出这个数字的时候，声音都带着点颤音。
　　他在青州城万宝阁当值，见过的金丹贵客没有一百也有八十，可像眼前这位这样，眼皮都不眨一下，就砸出十多万灵石买一堆消耗品的，当真是头一回见！
　　这手笔，就算在黑金贵宾里头，也绝对算得上是大主顾了！
　　李果却像是没看到他那副震惊的模样，随手一挥，桌上便多出了一大堆码放整齐的中品灵石，不多不少，正好一千三百六十枚。
　　“东西替我收好了。”
　　那执事手脚麻利地将东西往一个精致的储物袋里装，脸上恭敬的笑容，几乎要咧到耳根子后头去。
　　“前辈，您的东西都装好了，您过目。”
　　说罢，他双手将那个鼓囊囊的储物袋，恭恭敬敬地递了过来。
　　李果却没有立刻伸手去接。
　　他靠在椅背上，像是忽然想起了什么，又问了一句。
　　“你们这儿，可有血遁符卖？”
　　这话一出口，那执事脸上的笑容，猛地一僵。
　　“血遁符？”
　　他嘴里下意识地重复了一遍，眼珠子转了转，似乎是在飞快地回忆着什么。
　　万宝阁家大业大，卖的东西自然是五花八门，可这血遁符，却不是寻常的符箓。
　　那是真正意义上的保命底牌，一张符，就能瞬移五百里，在修士的斗法中，往往就代表着一条命。
　　买这种东西的，不是被人追杀得走投无路，就是要去什么九死一生的险地。
　　执事看着李果，又联想到他方才买下的那一大堆专门针对妖兽的玩意儿，心里头顿时“咯噔”了一下。
第517章回去青山城
　　那执事干笑两声，表情为难道：“前辈，您可真是问着了……这血遁符，咱们阁里头，已经断货好长一阵子了。”
　　执事虽如此说着，却也实在是不想放过李果这么大一个主顾，眼珠子一转，立马就想出了个主意。
　　“不过前辈您别急！血遁符虽然没了，可咱们这儿，还有一种功效差不多的遁符，叫小挪移符。那血遁符一张要二十万灵石，咱们这个，只要五万！便宜不少，库里头还有不少货呢！”
　　“挪移多远？”李果直接问到了点子上。
　　“一百里！”执事比了个一。
　　李果听完，连连摇头，想都没想就拒绝了。
　　一百里地，对他一个金丹真人来说，脚程快一点，也就是多花一丁点儿功夫的事。这跟在原地挪个窝，有啥区别？
　　更别说，他那千机匣的第十二变，消耗一百块中品灵石，就能瞬移二百里，比这符可划算多了。
　　见李果没了兴致，那执事心里头急啊，赶忙又推销起了别的东西。
　　“前辈既然觉得小挪移符不合用，那想来是不惧与人争斗的。不如小的给您介绍两张四阶攻击符箓，保管您满意！”
　　李果琢磨了一下，想起了一句道理：攻击就是最好的防御。
　　于是对着执事说道：“拿来看看。”
　　执事一听，连忙去了一趟库房，回来时小心翼翼地捧着一个玉盒。
　　当着李果面打开玉盒，里头躺着两张紫光流转的玉符。
　　“前辈，此符名为紫极罡雷灭魔符，乃是三阶符箓紫霄神雷符的进阶版！一张售价三十万灵石，别看它贵，这玩意儿威力惊人，金丹初期以下的，挨着就死！尤其是对付那些阴邪尸祟，威力还能再翻上三倍！”
　　李果盯着那两张符，心里头飞快地盘算开了。
　　一张三十万，两张就是六十万。
　　贵是贵了点，可他脑子里头，却不由自主地想起了那执事提到的紫霄神雷符。
　　当初苏琳那个小祖宗，就用过一张那玩意儿对付阴罗宗的铁尸，那雷光一炸，效果确实不赖。
　　眼前这紫极罡雷灭魔符是那玩意的进阶版，威力只强不弱。
　　虽说眼下要去对付的，是头四阶妖蛟，并非阴邪之物，这符箓怕是用不上。
　　可凡事就怕个万一。日后要是再碰上飞尸一类的对头，有这么两张大杀器在手，就等于多了两条命。
　　想到这，李果点了点头，毫不犹豫地将两张共计六十万灵石的符箓，全部买下。
　　“前辈，要不再看看防御符箓？咱们这儿新到了一批四阶的不动明王符，可是阁里最好的防御符箓了……”执事趁机推销。
　　说起防御，李果心里头第一个想到的，还是那面碎成了一堆渣的墟元镜。
　　也不知鬼手张那老小子，到底把东西修复得怎么样了。
　　五十年都过去了，怎么说也该把材料分离出来，重新炼制成法宝雏形了吧。
　　不过，李果心里也清楚，鸡蛋不能放在一个篮子里，多一手准备，总没坏处。
　　“也来两张。”
　　李果又买了两张。
　　买完了所有东西，那执事的一张脸，早已笑成了一朵烂菊花。
　　他恭恭敬敬地将所有东西装进一个储物袋，双手奉上，点头哈腰地就想送李果出门。
　　哪成想，李果收了东西，却半点要走的意思都没有。
　　“劳驾，用一下你们这儿的传送阵。”
　　他自然是要去一趟青山城。
　　五十年了，也不知自个儿那个小小的十炼坊，如今是个什么光景。有苏一那小子在，想来经营得不会太差，说不定，都在别的地方开起分号了。
　　还有鬼手张，自个儿的宝贝墟元镜，也该去取回来了。
　　执事一听，殷勤地一路小跑着把李果带到了阁楼顶层一处传送阵前。
　　李果熟门熟路地站了上去。
　　执事掐动法诀，启动阵法。
　　白光一闪，李果的身影便消失在了原地。
　　下一刻，他已经出现在了另一座坊市的万宝阁传送阵上。
　　他没有停留，直接走到下一个传送阵，交了灵石，再次传送。
　　如此反复，一连传送了七八座坊市。
　　眼看着离青山城的方向越来越近，李果的心里头，也多了几分期待。
　　终于，他抵达了最后一个中转坊市。
　　只要再传送一次，便能直接抵达他阔别了五十年的青山城。
　　李果熟门熟路地掏出灵石，对着负责启动阵法的执事说道：“去青山坊市。”
　　可这回，那执事收了灵石，却没有马上启动阵法。
　　他抬起头，用一种极为古怪的眼神打量了李果一眼，那眼神里头，带着几分困惑？
　　他迟疑了片刻，才小心翼翼地开了口，像是在确认什么。
　　“前辈，您……您确定是要去青山坊市？”
第518章青山城变故
　　李果的心，猛地“咯噔”了一下。
　　一股说不清道不明的燥意，瞬间涌上了心头。
　　他眉头一皱，指着身前那座传送阵，沉声道：“怎么，有问题？我五十年前，便是从青山城的万宝阁传送到此，再去的青州城。”
　　那执事一听“五十年前”这四个字，脸上那点困惑立马就变成了恍然大悟。
　　他连忙躬身行礼，语气比方才还要恭敬三分。
　　“前辈恕罪，想来是前辈您闭关多年，对外界之事不甚了解。”
　　他顿了顿，小心翼翼地措辞道：“并非晚辈不为您传送，实在是……咱们这儿，早就没有通往青山坊市的传送阵了。”
　　“没了？”
　　李果眼里的厉色一闪而过，“阵法坏了？”
　　“不是坏了……”执事苦笑一声，摇了摇头，“是……是那青山坊市，早在三十年前，就已经没了。”
　　轰！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声，像是被人用大锤狠狠地敲了一下。
　　青山坊市，没了？
　　怎么可能！
　　那可是苏家的地盘，背靠着日进斗金的青山矿脉，是苏家在青州地界最重要的几处产业之一，怎么会说没就没了？
　　他强压下心头的惊涛骇浪，声音变得干涩无比。
　　“到底……怎么回事？”
　　那执事见他脸色难看，晓得这事儿对他冲击不小，便压低了声音，长话短说。
　　“前辈有所不知，三十多年前，正道六宗不是被那魔门三尸门、阴罗宗给灭了吗？魔门得了势，胃口就大了，开始觊觎这些修仙世家的地盘。苏家家大业大，自然是头一个被盯上的。”
　　“那几年，苏家跟魔门二宗在青州边境上，打了大小数百场仗，死伤惨重。后来……后来苏家为了保全青州主城的根基，便主动与二宗议和。”
　　执事说到这里，叹了口气。
　　“那青山城，连同周边的十二座城池，便被当做停战的筹码，主动割让给了阴罗宗。”
　　原来是这样……
　　李果紧绷的神经，稍稍松了那么一丝。
　　青山城易主了。
　　也就是说，他那个小小的十炼坊，连同那座他曾亲自管过的青山矿脉，如今都成了魔门治理下的产业。
　　这事儿可就麻烦了！
　　李果的后背，瞬间冒出了一层细密的冷汗。
　　他可是记得清清楚楚，千机阁那帮人，跟魔门牵涉颇深。
　　没了苏长青这尊金丹真人在上头镇着，他那没了保护伞的十炼坊，在魔门的地盘上，岂不是砧板上的肥肉？
　　更要命的是，自己手上，还沾着公输桀和古昇两条千机阁特使的命！
　　五十年……
　　他怎么也没想到，仅仅闭关了五十年，外头竟发生了如此翻天覆地的变化！
　　不对！
　　李果脑中灵光一闪，猛地抓到了一个致命的逻辑漏洞。
　　他抬起头，死死地盯着那执事，一字一顿地问道：“既然只是割让，魔门得了那座矿脉，总得要人挖矿，坊市也总得开门做买卖。怎么会……彻底没了？”
　　执事听到这个问题，脸上的血色“唰”的一下就褪得干干净净。
　　他下意识地左右看了一眼，仿佛在畏惧着什么看不见的东西，嘴唇哆嗦着，好半天才挤出蚊子般细小的声音。
　　“前辈……这事儿，说来话长。当时阴罗宗正忙着跟另一个大家族开战，没工夫管，就把青山城交给了新冒头的一个魔门宗派……血莲宗。”
　　“他们接手青山城的第一天，什么都没干……而是直接开启了护城大阵，把整座城，连人带坊市，彻彻底底地封死了！”
　　“然后呢？”李果的心，已经沉到了谷底。
　　执事的眼中，流露出一种极致的恐惧，声音都在发颤。
　　“然后……他们把城里头那数百万凡人，连同那些没来得及跑掉的低阶修士……一个不留，全给……全给血祭了！”
　　李果喉结艰难地滚动了一下。
　　一股无法形容的彻骨寒意，顺着他的脚底板，疯了一样地往天灵盖上窜。
　　他眼前，仿佛出现了一副末日般的血色画卷。
　　巨大的阵法光幕笼罩着城池，无数绝望的哭喊和哀嚎响彻云霄，最终，一切都归于死寂。
　　苏一那张忠厚老实的脸……
　　鬼手张那副怪里怪气的神情……
　　还有林菲菲那双永远在算计得失的眼睛……
　　他们……还活着吗？
　　……
　　李果最终还是没去青山坊市。
　　既然那地方已经成了一片死地，再去较劲，没有任何意义。
　　至于报仇雪恨，李果压根就没往那处想。
　　他如今虽说结了金丹，可心里头清楚得很，自个儿还没那个本事去跟一个魔道宗门掰腕子，更何况，这事儿掰赢了也没半点好处。
　　可要说心里头不憋屈，那是假的。
　　十炼坊没了，自个儿辛辛苦苦打下来的基业，就这么说没就没了。
　　最让他肉疼的，还是那面下落不明的墟元镜。鬼手张那老小子，也不知是死是活。
　　李果回到地肺区的洞府，关上石门，一个人在里头闷坐了好几天。
　　他心里头清楚，买卖没了，他不能就这么干坐着等死。
　　金丹真人的修炼，那消耗的灵石是个无底洞，要是断了进项，他这金丹大道，怕是没走多远就得停下来吃土。
　　他必须在青州城，重新找个营生，再立起一座能下金蛋的十炼坊。
　　想通了这茬，李果便出了洞府。
　　他找了家普普通通、专做散修生意的小茶馆，往角落里一坐。
　　这种地方人多嘴杂，三教九流什么人都有，是打听消息最好的去处。
　　他想听听，如今这青州城里的散修们，到底都需要些什么。
　　茶不值钱，三块下品灵石就能坐一天。
　　“……他娘的，现在这矿脉，不是阴罗宗的，就是三尸门的，要么就是血莲宗的。阴罗宗那帮孙子，全用尸傀挖矿，根本不要活人。血莲宗的矿？借我十个胆子我也不敢去啊！”
　　“可不是嘛！唯一能去的，就只有三尸门那边的几个矿脉。可那边人满为患，低级矿脉早就被挖空了，想找点好料，比登天还难！”
　　“唉，说起来，还真有点怀念以前苏家管事那会儿了。虽然抽成不少，可好歹有口饭吃，有矿能挖……”
　　李果端着茶杯，不动声色地将这些信息记在心里。
　　看来，正魔易势后，矿业成了没落的产业。
　　就在他思索之际，邻桌两个散修的对话，钻进了他的耳朵。
　　“王道友，看你这满面春风的，是得了什么机缘？”
　　“嘿嘿，运气好，淘到个好宝贝！”
　　一个黑脸汉子压低了声音，神神秘秘地从储物袋里摸出一把崭新的灵镐，在桌上“当”的一声放下。
　　那灵镐通体泛着幽幽的乌光，镐头尖锐，造型瞧着有些古怪，却透着一股说不出的锋利感。
　　“就一把破镐头？我还当是什么宝贝。”另一人不屑地撇了撇嘴。
　　“你懂个屁！”
　　黑脸汉子宝贝似的把灵镐揣进怀里，得意洋洋道：“这可不是普通灵镐！我跟你说，这是我前两天在城东一家叫长青阁的铺子里买的。你猜怎么着？这玩意儿挖矿的效率，是市面上其他灵镐的十几倍！”
　　“什么？十几倍？真的假的？”
　　“我骗你作甚！那铺子偏僻得很，我也是听人介绍才找过去的。里头的货不多，但样样都是精品，价格还公道。我跟你说，想发财，就得靠这种利器！”
　　李果端着茶杯的手，几不可察地微微一顿。
　　长青阁？十几倍的挖矿效率？
　　他面色不变，心中却已是波澜微起。他站起身，走到那两人桌前。
　　在两人警惕的目光中，李果面无表情地从储物袋里掏出两块中品灵石，扔在了桌上。
　　灵石在桌面上滚了一圈，散发出温润的灵光。
　　“道友这灵镐有点意思，”李果用沙哑的声音说道，“借我过过眼，这两块灵石，请二位喝茶。”
　　那黑脸汉子一看是两块中品灵石，眼睛都直了，方才那点警惕瞬间烟消云散，连忙将怀里的灵镐双手递上。
　　“前辈客气，您随便看，随便看！”
　　李果接过灵镐，入手微沉。
　　他没有先看镐头，而是用手指，缓缓抚过镐身。
　　触感冰凉，坚硬，但在握持之处，却刻着几道极细、极深的器纹。
　　就是这几道器纹，让李果的心脏，猛地漏跳了一拍。
　　他深吸一口气，翻手之间，从储物袋中取出了另一把灵镐。
　　正是他压箱底、十炼坊的第三代灵镐——鬼地镐！
　　两把灵镐并排放在桌上。
　　一把是他储物袋里躺了五十年的旧物，另一把是黑脸汉子刚买的新镐。
　　那黑脸汉子看见李果手里的鬼地镐，先是一愣，随即恍然大悟地拍了拍大腿。
　　“哎呀！原来前辈也去那长青阁买过灵镐啊！”
　　李果抬起头，眼神里带着一丝他自个儿都没察觉的茫然。
　　“什么意思？”
　　“前辈您这把，是他们店里头卖的旧款了吧？”
　　黑脸汉子指着李果的鬼地镐，然后又指了指自个儿的新镐子，炫耀道：“我这把才是最新的！掌柜的说了，这叫鬼云镐，比您那鬼地镐，效率又高了一倍不止！”
　　鬼云镐。
　　轰！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声，仿佛有九道天雷同时炸响。
　　他死死地盯着桌上那两把灵镐，心脏不受控制地狂跳起来，像是要从嗓子眼里蹦出来。
　　“那处长青阁，具体在什么位置？”
第519章长青阁
　　李果没在茶馆里多待。
　　他出了门，顺着那黑脸汉子说的方向，径直朝着青州城的东面走去。
　　一路上，他心里头反复琢磨着“鬼云镐”这三个字。这名号，透着一股子他熟悉到了骨子里的味儿。
　　城东地界不小，可李果没费多大功夫就找着了那家铺子。
　　长青阁。
　　铺子不大，就一个门脸，瞧着普普通通，跟青州城里那些雕梁画栋的大商铺比起来，甚至可以说有点寒酸。
　　可就是这么个不起眼的铺子，门口却是人来人往，进进出出的修士络绎不绝，生意瞧着竟是好得出奇。
　　铺子旁边，还挨着两家店，一家挂着符箓铺的招牌，另一家是丹药铺。
　　但那两家铺子门口，却是冷冷清清，跟长青阁这边一比，简直是天差地别。
　　李果注意到，进出长青阁的大多是些炼气期、筑基期的低阶修士，一个个脸上都带着几分期望，或是几分满意。
　　他心里头便有了数。
　　这家铺子，看来是深得这些底层修士的喜爱。
　　李果心念一动，将自身修为的气息压在了筑基初期，瞧着跟周围的人没什么两样，然后便随着几个刚到的修士，一同走进了铺子。
　　外头瞧着门面不大，可一走进去，才发现里头别有洞天。
　　这铺子不是横着宽敞，而是往里头深。
　　左右两边，是两条长得几乎望不到头的琉璃柜台，里头擦得一尘不染，亮堂堂的，能清清楚楚地瞧见里头摆着的一件件法器。
　　柜台后头，每隔着一段距离，就站着一个伙计。不少伙计跟前都围着修士，正七嘴八舌地问着什么，那场面，好不热闹。
　　李果不动声色，顺着一边的柜台往里头走，眼睛却没闲着，仔细打量着柜台里的家什。
　　每一件法器旁边，都用小木牌清清楚楚地标着价钱，甚至连用的什么料子都写得明明白白。
　　他一眼扫过去，心里头便在分辨那些法器上头刻着的器纹。
　　靠门口这边的，都是些寻常的下品法器，价钱也便宜，大多都在一百块下品灵石里头打转。
　　再往里走几步，依旧是下品法器，但做工明显要精细不少，一看就是出自熟手，价钱也提到了一百到两百灵石不等。
　　等走到中品法器的区域，种类就更多了，五花八门，都按照式样、工艺、用料，明码标价，童叟无欺。
　　李果一路走，一路看，已经走进了铺子很深的地方。
　　这里的法器，已经开始变成了上品法器。
　　让他有些吃惊的是，这上品法器的数量和款式，比起前头的那些下品、中品货色，竟是只多不少。
　　当然，价钱也贵了一大截，动辄就是一两千灵石，在这块地方转悠的，也大都是筑基修士了。
　　李果甚至还瞧见，有几件上品法器上头，竟隐隐流转着禁制的光芒。
　　他心里头暗暗咋舌。
　　带着先天禁制的上品法器，在别的炼器铺子里，那都得当宝贝供着，哪有像这样直接摆在柜台上任人挑选的道理。
　　这只能说明一个问题。
　　这家铺子，压箱底的真家伙，怕是比这些摆出来的还要厉害得多。
　　终于，李果的脚步，猛地顿住了。
　　他看到他想看的东西了。
　　灵镐。
　　他的目光，像是被钉子钉住了一样，死死地看着柜台里那第一把灵镐。
　　那样式，那弧度，那独有的器纹……
　　哪怕是隔了五十年，烧成了灰，他都忘不了！
　　也许是察觉到他看得太过投入，一个伙计从柜台后头走了过来。
　　“道友，可是看上了这件灵镐呀？”
　　那声音清脆甜美，带着一股子热络。
　　“您的眼光不错呢，这可是本店最畅销的灵镐了。”
　　这声音……
　　李果的心神，猛地一颤，像是被什么东西给狠狠地扎了一下。
　　太熟悉了。
　　他缓缓地，有些僵硬地抬起头，看向了那个正对他笑脸相迎的伙计。
　　一张甜美又熟悉的面孔，撞入他的眼帘。
　　不是林菲菲，又是哪个？
　　两人视线相撞的瞬间，林菲菲脸上那套熟练的迎客笑容，猛地僵住了。
　　后头那些准备好的说辞，像是被一只无形的手给死死掐住，半个字也吐不出来。
　　李果就这么安安静静地看着她，仔细地打量着。
　　五十年过去，岁月这把刻刀，似乎格外偏爱她，竟没在她那张甜美的脸蛋上留下半点痕迹，反而让她更多了几分成熟妇人才有的风韵，一双眼睛顾盼之间，像是有钩子。
　　他这直勾勾的眼神，看得林菲菲心里头发毛，脸上的笑容也变得有些勉强。
　　这人是来买东西的？还是来专门看她的？
　　她心里头纳闷，自个儿在这长青阁干了几十年，青州城里来过长青阁的修士，不敢说全认识，那也是混了个脸熟。
　　可眼前这个筑基初期的汉子，瞧着面生得很，从来没见过。
　　可不知怎的，这人明明一句话没说，却给她一种说不出来的熟悉感，好像在哪儿见过。
　　不过，林菲菲毕竟是在这人来人往的铺子里摸爬滚打出来的，什么场面没见过。
　　她定了定神，立马就把那点困惑给压了下去，脸上又堆起了热情的笑容。
　　“道友，您的眼光可真好！”
　　她指着李果先前盯着的那把灵镐，声音又恢复了清脆甜美。
　　“这可是咱们长青阁的第一款灵镐，名叫鬼斧镐！乃是本阁的首席炼器大师，李果大师，亲手设计的！”
　　“别看它其貌不扬，这镐头用的可是百炼精铁，镐身里头更是刻了三重破甲、两重锋锐器纹，挖起那些坚硬的矿石来，就跟切豆腐一样！不知道多少散修道友，就是靠着这把镐子，发家致富，从此走上坦途大道的！”
　　李果听着，心里头有点想笑。
　　这套说辞，编得可真顺溜。
　　要不是他自个儿储物袋里头还躺着一把鬼地镐，听她这么一吹，怕是真要心动，当场买下一把了。
　　看来这五十年，林菲菲不光是把修为从炼气十层提到了如今的筑基中期，这当伙计的本事，也是练得炉火纯青。
　　等回头把铺子拿回来，倒是可以考虑给她涨点月钱。
　　李果心里头这么想着，可随即，眉头就几不可察地皱了一下。
　　不对劲。
　　鬼斧镐是第一代？
　　他记得清清楚楚，鬼手张那老小子琢磨出来的第一代，叫鬼手镐。这鬼斧镐，明明是效率翻了两倍的第二代产品。
　　还有，首席炼器大师……李果？
　　他什么时候成大师了？这名头，不是应该扣在鬼手张那老小子的头上吗？
　　难道是苏一他们为了好记，故意这么说的？
　　可李果心里头清楚，苏一那老实巴交的性子，干不出这种张冠李戴的事。而鬼手张那臭脾气，更是容不得旁人抢他半点功劳。
　　这里头，怕是有什么变故。
　　想到这，李果眼里的那点笑意，瞬间就散得干干净净。
　　他脸上的神情一变，抬手就指着柜台里的鬼斧镐，声音也冷了下来。
　　“就这种货色，也好意思叫大师之作？”
　　他毫不客气地开口，话里头全是挑剔的味儿。
　　“这器纹粗糙不堪、用料敷衍、火候稀烂……这种残次品，看来那位李果大师的名头，也就骗骗那些不懂行的散修。”
　　这话一出口，林菲菲的脸色当场就变了。
　　她在这长青阁干了几十年，从一个普通伙计，一步步爬到如今能独当一面的金牌伙计，什么难缠的刺头没见过？
　　别人挑刺，都是说价钱贵，或者样式不好看。
　　这人一张嘴，竟然直接说东西是残次品！
　　这跟指着和尚骂秃驴有什么区别？
　　这是砸场子来了！
　　要是换了平时，碰上这种自以为是的硬茬，她早就顺着杆子往上爬，给客人推荐后头那些更贵、更好的鬼地镐、鬼云镐了。
　　可今天不行！
　　那个名字……是她心里头的一块神牌，绝不容人玷污！
　　“这位道友，您这话可就外行了！”
　　林菲菲腰杆一挺，脸上的笑容收了起来，取而代之的是一种不容置疑的专业和骄傲。
　　“您说的那些，不过是些皮毛！我们李果大师，乃是真正的炼器奇才，他这么设计，自然有他的道理！这叫藏巧于拙！为的就是让灵镐更耐用，更适合我们这些灵力不济的低阶修士！”
　　“我们大师说了，法器，不是越锋利越好，而是越合适越好！他老人家……”
　　听着眼前这个女人，一脸严肃，一本正经地吹嘘着“自己”，李果那张万年不变的冰块脸，面具下的嘴角，实在没忍住，微微抽搐了一下。
　　他算是瞧出来了，这女人压根就认不出来他。
　　很好。
　　李果心中早有算计，索性顺着她的话往下，亲自看看这背后究竟是怎么一回事。
　　“既然这位李大师如此不凡，”李果的声音平淡无波，“在下倒是想见上一见，当面请教一番。”
第520章砸场子
　　听着李果的话，林菲菲想也没想，便一口拒绝了。
　　“大师不见客。”
　　她的声音清脆，却带着一丝疏远，“道友若是真心想买法器，这柜台里的，尽可挑选。若只是想见我们大师……那恕我无能为力。”
　　李果被拒了，脸上却半点恼怒的神色都没有。
　　要是他随便问一句，这女人就点头哈腰地带他去后堂，那他反而要怀疑，这铺子是不是换了魂。
　　他话锋一转，脸上露出一副不屑的神情，指着那把鬼斧镐说道：“也罢，大师架子大，我这等小散修自然是见不着的。那你就把这把镐子拿出来，我且上手试试，看看它到底是不是跟你吹嘘的一样神，又或者，只是个中看不中用的样子货。”
　　这话，就有些不客气了。
　　可林菲菲毕竟是生意场上摸爬滚打出来的，心里头虽是不快，但面上依旧维持着礼数。
　　顾客要亲手验货，这是天经地义的规矩。
　　她没多说什么，俯身从柜台下，将那把崭新的鬼斧镐取了出来，轻轻地放在了台面上。
　　“道友请。”
　　李果拿起那把鬼斧镐，入手微沉，镐身冰凉的触感顺着掌心传来。
　　他装模作样地将灵力往里头探了进去。
　　可他如今是什么修为？金丹真人！
　　那股子灵力，瞧着平平无奇，可实际上，比寻常筑基修士的灵力要精纯、雄浑了不知多少倍！
　　只听“咔嚓”一声细微的脆响。
　　里头那几道核心的器纹，已经被他那精纯的灵力给冲得一塌糊涂。
　　成了。
　　只见李果脸上没有半点愧疚，反而像是丢一件垃圾似的，就把那把已经报废的灵镐扔回了台面上。
　　李果的动作，让林菲菲心里头“咯噔”一下。
　　她看着台面上那把灵镐，脸上堆着的笑容微微一僵，有些不解。
　　这是……不满意？还是嫌这把品阶太低，想看更好的？
　　她到底是金牌伙计，念头一转，立马就想把话圆回来，顺便推销后头更贵的货色。
　　“道友，您若觉得这鬼斧镐不趁手，咱们后头还有更好的……”
　　“呵，就这？”
　　他冷笑一声，声音不大，却足够让周围的人都听得清清楚楚。
　　“随便往里头灌了点灵力，就直接灵气淤堵，内部器纹都崩了。就这种破烂玩意儿，还敢叫大师之作？”
　　他环视一圈，最后目光像刀子一样扎在林菲菲的脸上。
　　“现在，能让你们那位李大师出来，给我一个说法了吗？”
　　林菲菲脸色一变，半信半疑地伸出手，指尖搭在那把冰冷的鬼斧镐上。
　　一丝灵力探入，下一刻，她脸上的血色“唰”的一下褪得干干净净。
　　内部器纹，果然成了一片混沌！
　　她瞬间明白了。眼前这个男人，竟然敢当着她的面，毁了这把镐子！
　　砸场子！
　　这已经不是简单的挑刺，是明晃晃地来砸场子了！
　　她在这里干了几十年，从一个战战兢兢的小伙计，一步步爬到如今能独当一面的金牌伙计，什么场面没见过。
　　如今，有人当着她的面，砸了她的法器，还指着她心里头那尊神仙的鼻子骂！
　　一股火气“噌”地一下就从脚底板窜到了天灵盖。
　　只见她一只手悄悄掐了个法诀，一道微不可察的灵光瞬间没入身后。
　　“阁下好手段。”
　　林菲菲的声音冰冷，再无半分先前的甜美，“跑到我长青阁来，毁我镇店法器，当真以为我长青阁，是没有规矩的地方吗？”
　　话音刚落，两股强横的气息便如旋风一般，从后堂遁出，稳稳地落在了林菲菲的身后。
　　是两个身材魁梧的汉子，俱是筑基后期的修为，一双眼睛像是刀子，死死地钉在了李果的身上。
　　李果眼皮都没抬一下，心里头有数，这两张脸，生得很，是铺子里新招的护卫。
　　那两名护卫听林菲菲三言两语把事情一说，脸色当即就黑了，二话不说，一左一右就逼了上来。
　　“小子，要么赔两千灵石，要么把手留下！”其中一个汉子恶狠狠地说道。
　　李果却像是没听见那话里的威胁，反而真的慢悠悠地从储物袋里头，往外倒着灵石。
　　一边倒，他一边给自个儿找理由。
　　“急什么？我不过是替你们验验货罢了。”
　　他数出二十块中品灵石，扔在柜台上，然后目光越过两个壮汉，直直地看向林菲菲，一字一顿地问道：
　　“去，告诉你们的掌柜，就说青山城，十炼坊的债主，上门来收账了。”
　　他顿了顿，嘴边勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“再替我问问他，五十年前屯的那些固山砂，用完了没有？”
　　李果话音刚落。
　　林菲菲那双漂亮的瞳孔，在一瞬间，猛地瞪大。
第521章相认
　　她整个人就像是被施了定身术，一双眼睛，直勾勾地盯着柜台上那二十块中品灵石，瞳孔在刹那间缩成了针尖大小。
　　青山城，十炼坊，债主，固山砂……
　　这几个词，像是一把把重锤，狠狠地砸在她的心口上。
　　旁边那两个凶神恶煞的护卫可听不懂这些暗语，见李果扔出灵石，只当是赔钱，其中一个汉子伸手就要去拿。
　　“别碰！”
　　林菲菲猛地回过神来，厉声喝止，声音都带上了一丝颤抖。
　　那汉子一愣，手停在半空，不解地看着她。
　　只见林菲菲深吸了一口气，强行压下心头的惊涛骇浪，对着那两个护卫挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“没事了，一场误会，你们先下去吧。”
　　“林道友，这……”
　　“下去！”
　　林菲菲的声音陡然拔高，那两个护卫被她眼中的情绪吓了一跳，不敢多问，悻悻地对视一眼，退回了后堂。
　　店铺里剑拔弩张的气氛，瞬间烟消云散。
　　林菲菲的目光重新落回到李果身上，那眼神复杂到了极点，有惊疑，有惶恐，还有一丝她自己都没察觉到的……期盼。
　　她嘴唇嗫嚅了半天，最终还是做了一个请的手势，声音沙哑。
　　“贵客……请后堂叙话。”
　　长青阁后堂，一间清雅的密室里。
　　李果大马金刀地坐在一张太师椅上，手里头把玩着一个茶杯，也不喝，就那么有一搭没一搭地转着。
　　林菲菲站在他身侧，低着头，像个做错了事的丫鬟，大气都不敢喘一口。
　　两人就这么沉默着，谁也不先开口。
　　过了好一阵，密室的门才被人从外头推开。
　　一个身影走了进来。
　　来人身穿一身锦缎长袍，身材微微有些发福，挺着个不大不小的肚子，脸上带着几分养尊处优的富态。
　　他一进来，先是皱着眉头扫了一眼局促不安的林菲菲，话里带着几分掌柜的威严和不耐烦。
　　“林道友，什么要紧的客人，非得让我放下账本亲自来见？不知道这个月月底就要盘账……”
　　话说到一半，他的目光落在了李果的身上，后头的话便卡在了喉咙里。
　　眼前这个汉子，修为不高，筑基初期，可身上那股子气势，却让他这个见惯了各路修士的大掌柜，心里头没来由地“咯噔”一下。
　　来人正是苏一。
　　他收起了那副不耐烦的神情，对着李果拱了拱手，脸上挂起了生意人特有的、恰到好处的笑容。
　　“在下长青阁掌柜苏一，不知这位道友如何称呼？听林道友说，您与我们长青阁有些渊源？”
　　李果没答话，只是将手里的茶杯往桌上轻轻一放，发出一声清脆的“嗒”。
　　他抬起眼，声音沙哑地反问道：“长青阁？我倒想问问，贵阁与那青山城的十炼坊，是什么关系？”
　　他慢悠悠地说道：“昔年，我曾在青山城十炼坊买过一把灵镐。今日观贵阁的灵镐，无论是工艺、用料，还是那器纹，都与我手头那把差不了多少。”
　　苏一的脸色，微微变了。
　　他咽了口唾沫，试探着问道：“不知……道友可否将当年买的那把灵镐，拿出来让在下一观？”
　　李果没说话，只是翻手之间，一把灵镐便出现在桌面上。
　　鬼地镐！
　　当这把通体黝黑、造型古朴的灵镐出现在桌上的瞬间，苏一的瞳孔猛地一缩！
　　他死死地盯着那把鬼地镐，手都有些发抖，他颤颤巍巍地伸出手，想要去摸，却又不敢。
　　良久，他才长长地吐出一口气，像是泄了全身的力气，苦笑着承认道：“道友眼力过人，此物……确实是本阁早年的作品。”
　　“哦？”
　　李果的语气骤然转冷，带着一股子兴师问罪的味儿，“那为何，十炼坊会搬到这青州城，还改了个名叫长青阁？”
　　这话问得苏一脸色煞白，半天说不出一句话来。
　　倒是旁边的林菲菲，心思何其玲珑。
　　她看着桌上那把鬼地镐，又看了看李果，一个大胆到让她自己都心惊肉跳的猜测，浮上了心头。
　　她抢在苏一前头开了口。
　　“敢问……道友和我阁东家，李果大师，是什么关系？”
　　“李果？”李果轻笑一声，“他不是贵阁的首席炼器师吗？什么时候，又成了你们的东家？”
　　林菲菲被他问得一愣，但她反应极快，立马挺起胸膛，脸上带着一种骄傲，斩钉截铁地说道：“他既是我们的首席炼器师，也是我们的东家！”
　　李果听着这个答案，心里头那块悬了许久的石头，总算是落了地。
　　既然这铺子还在自个儿手里，那也就没必要再装下去了。
　　当着苏一和林菲菲的面，他抬起手，缓缓地揭下了脸上那张平平无奇的人脸面具。
　　面具之下，是一张五十年未变的面孔。
　　“你……你是……”
　　苏一看着那张脸，震惊得眼珠子都快瞪出来了，整个人像是被雷劈中了一样，指着李果，嘴唇哆嗦着，连一句完整的话都说不出来。
　　他这五十年，从一个老实巴交的旁支子弟，一步步成了如今能独当一面的大掌柜，什么风浪没见过。
　　可眼前这一幕，却让他彻底失了态。
　　“李师兄！”
　　反倒是林菲菲，在看清那张脸的瞬间，先是愣住，随即眼中爆发出难以言喻的狂喜。
　　“师兄，你……你终于回来了！”
　　过了足足半盏茶的功夫，苏一才像是从梦里头醒过来，他用手使劲揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦后，那副大掌柜的沉稳模样再也绷不住了，声音带着哭腔。
　　“李首席……您……您回来了。”
　　李果看着两人截然不同的反应，心里头没什么波澜。
　　他不是来跟下属叙旧的。
　　他看着苏一，开门见山地问道：“既然还认得我，那把十炼坊搬到这青州城，是怎么回事？还有，为何要改名叫长青阁？”
　　一提到正事，苏一立马又恢复了三分掌柜的模样，他苦笑一声，开始讲述那段李果已经知道的往事。
　　从正魔大战后期，苏家如何独力对抗魔门二宗，损失惨重，最终又是如何被迫割让了青山城……
　　“这些我都知道了。”
　　李果不耐烦地打断了他，声音冷得像冰，“后续青山城被血莲教血祭的事，我也听说了。我想知道的是，你是如何提前知道这件事，又是如何把十炼坊迁到这儿来的？”
　　李果这话，问得苏一脸上最后一丝血色都褪尽了。
　　他脸上的肥肉抽搐了一下，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“东家……您太高看我了。”
　　苏一的声音嘶哑，眼神里流露出一种刻骨的恐惧。
　　“我……我并没能提前知道那件事。”
　　“其实……我只是碰巧，在那场血祭中，活下来了而已。”
第522章十炼坊遭遇
　　李果的眉头，皱成了一个疙瘩。
　　“碰巧？”
　　他听着苏一的话，心里头那点刚刚落地的石头，又悬了起来。
　　苏一自然是瞧见了李果脸上的疑色，连忙一五一十地说了起来。
　　原来，当初苏家宣布割让青山城后，城里头人心惶惶，可城主府的人马一时半会儿还没撤干净，秩序倒还稳着。
　　苏一当时心里头也没底，毕竟要在魔门的控制下经营，谁知道是什么光景。
　　再加上李果这个主心骨失踪了几十年，他便召集了坊里头所有管事和炼器师，开了个会，商量着要不要把十炼坊整个搬走。
　　“结果呢？”
　　苏一叹了口气，脸上满是苦涩，“结果大伙儿都不同意。他们说，管他城主是姓苏还是姓甚名谁，那青山矿脉还在那儿，灵石就还得有人挖，镐子也还得有人买。放着这么大的利钱不挣，挪窝去别的地方从头再来，不是傻吗？”
　　苏一顿了顿，又补充道：“不光是咱们十炼坊，当时整个青山坊市，九成九的铺子都是这么想的。所以……我也就没再坚持。”
　　李果听着，端着茶杯的手，已经停在了半空。
　　他听明白了。
　　他从苏一的话里，听出了一个让他浑身发冷的事实。
　　十炼坊……从始至终，就没搬走过。
　　李果艰难地滚动了一下喉结，他盯着苏一，像是在确认一件极度恐怖的事情。
　　“你们没离开青山城，那后来那场血祭发生的时候，你把他们都带出来了吧？”
　　李果问出这话的时候，心里头还存着最后一丝侥幸。
　　在他想来，苏一能活端端地站在这儿，林菲菲也能，那说明他们肯定是有法子逃出来的。
　　既然有法子，那把坊里其他人一并带出来，想来也不是难事。
　　可苏一接下来的话，却像一盆冰水，从头到脚把他浇了个透心凉。
　　“首席……那会儿……我不在青山城。”
　　苏一的脸上露出几分后怕，又带着几分庆幸。
　　“自从大伙儿都不同意搬走，我便按照您早先定下的章程，去了其他矿脉开拓分坊。
　　所以，血祭那天，我人正好在外头。等我听到消息，城已经封了，就再也……再也回不去了。”
　　轰！
　　李果只觉得脑子里“嗡”的一声。
　　原来如此。
　　原来苏一能活下来，只是因为他那天，碰巧不在。
　　李果僵硬地转过头，看向一旁从刚才起就一言不发的林菲菲。
　　“你呢？”
　　林菲菲被他看得身子一颤，连忙低头回道：“回师兄，菲菲……菲菲当时觉得青山城那边的差事太安逸，主动申请调去了新开的分坊，想多挣些灵石……”
　　呼吸，猛地一滞。
　　李果的心，像是被一只无形的大手狠狠攥住。
　　一个因为开拓业务不在。
　　一个因为追求业绩不在。
　　那天，他们两个，竟然都不在！
　　这岂不是说……
　　一股寒气顺着李果的脊梁骨疯狂上窜，他感觉自个儿的声音都有些发颤。
　　“鬼手张……鬼手张呢？他当时，在十炼坊吗？”
　　这个问题一问出口，李果的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他记得鬼手张那古怪的性子，平日里最不爱挪窝。
　　可万一呢？
　　万一苏一去开拓分坊的时候，把鬼手张这个首席炼器师也带上了呢？
　　苏一闻言，脸上露出一丝迟疑，但还是点了点头：“张前辈……他那会儿不在十炼坊。”
　　成了！
　　李果心里头一块巨石轰然落地。
　　这就对了，苏一去开分坊，鬼手张作为首席炼器师，自然也是要跟去指导的。
　　可苏一接下来的话，却让李果的心再次提了起来。
　　苏一艰难道：“张前辈他虽然不在十炼坊里，却……却也没离开过青山城。”
　　“那他在哪？”
　　苏一的表情忽然变得极为古怪，像是想起了什么头疼的事。
　　“张前辈自从把地脉魔镐的配方研究出来后，就把配方私下里交给了我。从那以后，他就整天不见人影。不是在修炼馆里闭关，就是在……”
　　苏一顿了顿，小心翼翼地吐出了三个字。
　　“醉月楼。”
　　轰！
　　听到这三个字，李果的额角，青筋“突”地一下暴起。
　　又是醉月楼！
　　可紧接着，一股比愤怒更强烈的心痛感，像是潮水一般将他淹没。
　　他的墟元镜！
　　这老小子竟然没去分坊指导，而是把它带进了醉月楼，然后跟着那座城，一起没了？！
　　李果只觉得眼前阵阵发黑，五脏六腑都搅在了一起，一口老血差点喷出来。
　　苏一看着李果那副身躯巨震的模样，只当他是为鬼手张的死而悲痛万分。
　　“李首席……您别太难过了。”
　　苏一的声音带着哭腔，上前一步劝慰道，“张前辈若是泉下有知，知道您这般为他哀伤，定会感到欣慰的！”
　　李果：“……”
　　苏一见李果不说话，只当他已是悲伤到无法言语，他擦了擦眼角的泪，像是想起了什么。
　　“对了！”
　　他从储物袋里，小心翼翼地捧出了一样东西。
　　“张前辈他……他去醉月楼之前，曾托我务必将此物转交于您，说是绝不能有失！”
　　李果闻言，缓缓抬起那双已经毫无神采的眼睛，麻木地朝苏一手上看去。
　　那东西瞧着灰扑扑的，像个石磨盘，毫不起眼。
　　可李果的眼睛，在看到那东西的瞬间，却猛地一下瞪圆了。
　　墟元镜！
第523章经营惨淡的分坊
　　李果一把从苏一手里接过那墟元镜。
　　他指腹在边缘摩挲了两下，眼神微动。
　　这外形，这质感，跟碎裂前简直一模一样。
　　鬼手张那老小子，手艺确实没得说，竟真把这件法宝雏形给彻底修复了。
　　李果心念一动，顺势往镜身里头注入了一丝灵力。
　　“嗡！”
　　灵力刚一钻进去，镜身便微微一颤，熟悉的禁制波动传来。
　　墟元不动、金柔卸力、玄水……所有禁制都在，运转如初。
　　李果的神色总算缓和了三分。他反手将墟元镜塞进储物袋，抬眼盯住苏一。
　　“就这一件？”
　　“鬼手张把这东西交给你的时候，就没顺带留点别的物件？或者托你带什么话？”
　　苏一拧着眉头苦思冥想了半天，最终笃定地摇了摇头。
　　“张前辈只把这镜子交给我，说务必转交于您，旁的……什么都没说。”
　　李果心里冷笑。
　　果然。
　　那件千机匣·八变，看来是没被这老小子研究透，更别提修复好了。
　　也是，这老小子天天泡在醉月楼里醉生梦死，哪有心思真去钻研千机阁那种顶级炼器势力的独门法器？
　　能把墟元镜修好交出来，已经算是意外之喜了。
　　不过，李果现在对那件千机匣也压根不在意了。
　　他储物袋里头现在躺着一件更好的千机匣·十二变，威力天差地别。
　　那件八变就算修好了，对他而言也只是多占了个地方。
　　真正让李果感到棘手的是另一件事。
　　鬼手张这一死，意味着地脉魔镐彻底成了绝响。
　　十炼坊的研发核心断了，以后再也不可能推出更下一代的灵镐去赚灵石了。
　　李果心里头迅速盘算着：看来这长青阁，以后不能把宝全押在灵镐生意上。得想想别的路子。
　　想到这，李果看向苏一，问道：“青山城那边……你们后来派人去确认过吗？十炼坊里，有没有人侥幸活下来？”
　　苏一闻言，脸上露出苦笑。
　　“李首席，不是我们不想去，是去不了啊。”
　　他语气里带着几分畏惧：“青山城如今是血莲宗的重地，禁制森严，方圆百里都有魔修巡逻。他们除了抓凡人炼成血仆去挖矿，就是驱使阴罗宗的尸傀……根本没人敢靠近。”
　　“我们也试着打听过，但所有消息都说，当年那场血祭之后，城里头就没活人了。所以……我们也没派人去确认。”
　　李果听完，心里了然。
　　也是，都过去几十年了，就算当初真有人侥幸没死，在那种魔门重地里，恐怕也活不到现在。
　　只能当他们都死了。
　　苏一见李果沉默，以为他动了去青山城的念头，连忙劝道：“李首席，您可千万别去！那里如今是龙潭虎穴，血莲宗的人凶残得很，您去了就会很危险啊！”
　　李果瞥了他一眼。
　　“放心，我没那么蠢。”
　　他早在茶馆打听消息时就知道，血莲教不仅没被剿灭，反而在正道六宗覆灭后，借着魔门大势，摇身一变成了“血莲宗”，如今是百吴之地数一数二的魔门势力。
　　去那种地方找死？他李果还没活够。
　　既然青山城那边没指望了，李果便把心思转回眼前。
　　“说说吧，如今你手里有多少店铺，还有各处店铺的情况。”
　　苏一闻言，连忙从储物袋里掏出一本厚厚的账簿，双手奉上。
　　“李首席，您过目。”
　　李果接过账簿，翻开一页页看。
　　越看，眉头皱得越紧。
　　账簿上清清楚楚地记着：如今长青阁名下，一共三座店铺——青州城主店“长青阁”，外加两处分坊。
　　但除了眼前这座长青阁生意尚可，另外两处分坊，简直惨不忍睹。
　　“怎么回事？”李果指着账簿上那两处分坊的亏损数字，声音冷了下来，“你怎么做的生意，差成这样？”
　　苏一擦了擦额头上的冷汗，满脸苦涩。
　　“首席，这真不怪我不用心，是外头的天变了。”
　　苏一指着账簿上的几项暴跌的数字说道：“您想想以前，正道六宗和魔门打得不可开交的时候，到处都在招募散修挖矿筹集灵石。矿修们为了多挖灵石，砸锅卖铁也要买咱们的极品灵镐。”
　　“可现在呢？正魔大战打完了！正道彻底没了，整个百吴之地全是魔门说了算！”
　　苏一拍着大腿，满脸无奈：“矿脉全被魔门占了。三尸门的矿上，偶尔还招点矿修去干活，咱们还能卖出几把镐子。可阴罗宗全用尸傀挖矿，血莲宗全用血仆挖矿。那些死人和奴隶，就算给他们塞一把最低阶的灵镐，他们也能日夜不停地挖灵石，魔门高层哪会花大价钱给他们配咱们的灵镐？”
　　他顿了顿，声音更苦了：“更何况，我派人打听过，阴罗宗和血莲宗自家炼制出的灵镐，效率比咱们的鬼云镐并不差多少。”
　　李果眼神一沉，瞬间抓住了核心：“所以，灵镐卖不动了。”
　　“不止是灵镐。”苏一叹了口气，指着另一列法器销售的数据，“您看这儿，其他法器的流水也跌到了谷底。以前天天大战，法器损毁快，修士们手里一有灵石就来买新法器保命。现在战斗打完了，活下来的修士不用去斗法，法器根本就不怎么消耗，咱们这些分坊的法器，一摆就是好几个月都卖不出去一把。”
　　李果听着，心里头彻底明白了。
　　这不是生意做不好。
　　是根本就没生意可做。
第524章经营进账
　　李果将手里的账本“啪”地一声合上，甩在桌面上。
　　虽然那两家分坊亏得底裤都快穿了，但这青州城主店“长青阁”的账面做得确实漂亮。
　　光靠卖些中低阶法器，一年少说也能捞个一千万下品灵石的净利。
　　在如今这魔门当道、生意难做的世道，这笔进账已经算是一块肥肉了。
　　李果于是直接做了决定，把那两家分坊关了。
　　苏一愣住：“关了？”
　　“留着干什么？”李果瞥了他一眼，“既然是个无底洞，就趁早斩断。以后就留这一处长青阁，能赚多少是多少。”
　　苏一听完，长长地叹了一口气。他心里虽觉得可惜，但东家发了话，他也只能照办。
　　“李首席，那分坊里的伙计和炼器师……怎么安顿？”苏一试探着问道。
　　“你自个儿看着办。”李果摆摆手，“这点小事，不用问我。”
　　苏一点头：“明白，我稍后就去办。”
　　把亏钱的窟窿堵上后，李果手指敲了敲桌面，话锋一转：“我有个问题，这铺子，为何要叫长青阁？”
　　这个名字，他从一进门就觉得刺耳。青州、长青……这由不得他不想起那位心狠手辣的城主。
　　果不其然，苏一的脸上露出了一丝理所当然的表情。
　　“首席，您是有所不知。当年青山城被血祭，百吴之地彻底乱了套。无数像咱们一样怕被魔门血祭的商铺、散修，发了疯一样往那些修仙大族控制的地界跑。”
　　“青州城作为苏家的核心地盘，早就人满为患。这城里的铺面，哪怕是最偏僻的地方，都被炒上了天价！要不是托了苏长老的硬关系，凭咱们几个外来户，别说租这么大的门面，连进城摆地摊的资格都没有！”
　　李果敏锐地抓住了话里的重点，眉头一挑：“苏长老？哪个苏长老？”
　　“就是原本的青山城城主，苏长青大人。”
　　苏一压低了声音，眼里透出一股敬畏，“青山城虽然丢了，但苏大人却在十年前成功结婴，踏入了元婴大道！如今，他已经是苏家长老会里举足轻重的大人物了。”
　　李果倒吸了一口凉气。
　　元婴！
　　这老狐狸竟然结婴了！
　　意料之中的是，这长青阁果然跟苏长青脱不了干系。
　　意料之外的是，对方的修为已经到了他现在只能仰望的地步。
　　在青州城做买卖，能有一位元婴期长老当靠山，那绝对是闭着眼睛都能数钱的好事。
　　但李果的脑子比谁都清醒。
　　苏长青是什么人？
　　那是一只无利不早起的老狐狸！
　　当年离开青山城时，他确实交代过苏一遇到麻烦去找苏长青，可那是建立在十炼坊垄断矿脉灵镐的基础上的。
　　如今青山城都没了，苏长青凭什么拉下脸面帮一个毫无根基的苏一？
　　“苏长老要了什么好处？”李果直截了当地问，眼神锐利。
　　苏一擦了擦额头的冷汗，声音更低了：
　　“苏长老说……长青阁每年收益的七成，要直接给苏琳小姐。作为支持她竞争苏家下一任家主的助力。”
　　七成！
　　听到这个数字，李果只觉得心脏被人狠狠捅了一刀，脸上的肌肉不受控制地抽搐起来。
　　但紧接着，他想起了那个青山城的小祖宗——苏琳。
　　闭关五十载，他差点把这茬给忘了。
　　论身份，他李果现在名义上还是这位大小姐的“首席护卫”。
　　“苏琳……她现在什么情况？”李果强压下心头的滴血之痛，沉声问道。
　　“大小姐如今可是风光无限。”苏一提及苏琳，语气里头满是敬畏，“她早就完成了预备家主的试炼，正式成为了苏家的预备家主之一。而且，就在两年前，大小姐已经成功踏入金丹大道了！”
　　李果眼神微动。
　　结丹了？
　　那小祖宗，居然也走到这一步了。
　　苏一继续道：“此外，苏家还有十年就要重新遴选新家主。苏长老极其看重这件事，这几年正拼了命地四处筹集灵石和资源，为大小姐铺路。”
　　李果听完，却暗暗松了一口气。
　　还有十年。对于凡人来说是很长，但对于金丹期修士而言，不过是弹指一挥间的功夫。
　　既然这对父女正处在争夺家主之位的紧要关头，每天肯定忙得脚不沾地。
　　五十年没见，自个儿这个当年随手收下的护卫，估计早就被苏琳抛到九霄云外去了。
　　这是天大的好事！
　　李果巴不得这辈子都别再跟那个小祖宗扯上关系。
　　然而，苏一接下来的一句话，直接把李果的侥幸心理砸得粉碎。
　　“不过首席……”苏一咽了口唾沫，脸色突然变得煞白，像是回想起了什么极其恐怖的画面，“您……您若是有空，还是去见见苏小姐为好。”
　　李果皱眉：“为什么？”
　　“因为大小姐她……并没有忘了您。她只要一有空，就会跑到咱们店里来，逼问我有没有您的下落。她那脾气……您是知道的……”
　　苏一的声音都在发抖，显然这些年没少在苏琳手里吃苦头。
　　李果眼角一跳。
　　他太懂苏一那个表情了。苏琳那个小祖宗要是发作起来，拆了这长青阁都是轻的。
　　“苏一，听着！”
　　李果的脸色瞬间冷下来，死死盯着苏一，语气森寒。
　　“我今天出现在这里的消息，绝对不可以泄露半个字！”
　　说完，他的目光猛地扫向一直站在旁边装透明人的林菲菲。
　　林菲菲是个极其精明现实的女人。她瞬间就读懂了李果的心思，毫不犹豫地表示：
　　“师兄放心，菲菲今天眼睛瞎了，什么都没看见，什么都不知道！”
　　但另一边的苏一却是满脸为难，五官都纠结在了一起。
　　一边是作为东家的李首席，一边是幕后支持势力的大小姐，他夹在中间简直生不如死。
　　但在李果那仿佛能吃人的目光逼视下，苏一最终还是妥协了，艰难地点了点头：
　　“我……我明白了，我绝不向小姐透露半个字。”
　　“很好。”
　　李果脸色瞬间由阴转晴，只见他似乎想起了什么，忽然伸出一只手。
　　“那么，拿来吧。这五十年，十炼坊和长青阁属于我的那份收益。”
　　苏一愣了一下，随即立刻反应过来。
　　他连忙从腰间取下一个沉甸甸的储物袋，双手奉上。
　　“首席，您的那份，我按照您当年的吩咐，一直替您存着。即便当年十炼坊没了，这笔灵石我也随身带着，一分没动。”
　　李果接过储物袋，下一刻，他的嘴角，终于勾起了一抹掩饰不住的笑意。
　　三千万灵石。
　　这下品灵石换算成中品灵石，足足有三十万块！
　　虽然比起他想象的数额还有些差距，但这可是五十年攒下来的。
第525章甩手掌柜
　　这三千万灵石对李果而言，来得正是时候。
　　他如今结丹成功，接下来要修炼高阶功法、搜集天材地宝、筹备应对未来的种种变故，哪一样不需要海量灵石？
　　有了这三千万打底，他在青州城起码能安稳好些年。
　　李果心情大好，将储物袋收进自己怀里，脸上露出了难得的和煦笑容。
　　“不错。”
　　他看向苏一，难得地夸了一句，“这五十年，你做得还算靠谱。”
　　苏一听得脸上一红，连忙拱手道：“属下愧不敢当。若无首席当年定下的基业，属下纵使有三头六臂，也绝不可能将长青阁经营到今日这般规模。”
　　李果摆了摆手，没再在这件事上纠缠。
　　“接下来，长青阁还是你负责。那两处分坊关了之后，腾出的人手和资源，全部集中到青州城这边。”
　　他顿了顿，又补充道：“另外，鬼手张不在了，研发这一块缺人。你若是有合适的人选，可以培养几个。若是没有，就多花点灵石去外面挖。”
　　苏一连忙应是，一一记下。
　　李果又问起了长青阁里头的人手情况。
　　“回首席，阁里现在有十名炼器师，四十个伙计，四个护卫。”苏一掰着指头算，“等那两处分坊一撤，人手还得往上涨。我打算把他们全都合到长青阁来。”
　　苏一说着，脸上忽然露出一丝恭敬，对着李果深深一躬：“首席既然回来了，这掌柜的位子，理应由您来坐。我给您当个副手就成。”
　　“不必。”李果摆了摆手，他才没那闲工夫管这些鸡毛蒜皮的破事，“你继续当你的大掌柜，我就当个东家，年底分钱就行。”
　　李果对这长青阁能赚钱的门道倒是更好奇了些。
　　按苏一的说法，长青阁除了卖灵镐，卖得最好的，反而是那些中低阶的法器。
　　不仅在整个青州城里卖得最便宜，而且件件都是精品，口碑极好。
　　这秘密，就出在鬼手张身上。
　　那老小子在四十年前，也不知怎么琢磨出来的，捣鼓出一种强化法器的技术。
　　不用回炉重造，就靠着一种特定的法门，硬是能把一件下品法器，给拔高到中品，而且品质极佳。
　　除了这几十号铺子里的人，苏一还在外头养了一支专门收货的队伍。
　　这支队伍专门往青州地界周边那些犄角旮旯的小坊市跑，用低价把那些不入流的低阶法器全都扫回来，然后拿回长青阁里头，让炼器师用鬼手张的法子精炼一番，再标个便宜价钱卖出去。
　　负责这支队伍的人，李果也熟。
　　正是当初在青山矿脉，帮他把第一代“鬼手镐”推销到各个矿区的赵老。
　　没想到这老头命也挺硬，不仅没死在血祭里头，还继续干着这二道贩子的买卖。
　　而且，赵老也兼着卖灵镐的活，从长青阁拿货，再转手卖给那些小坊市里头的铺子，让他们代卖。
　　李果听完苏一汇报，心里头有了底。
　　长青阁这套买卖，搞得有模有样。只要把那两个亏钱的分坊砍掉，止住流血的口子，只留下青州城这一处总店，往后只会越赚越多。
　　见苏一也没别的事要汇报，李果便不再耽搁他，挥挥手让他自个儿忙活去了。
　　苏一领命，躬身退下。
　　密室里只剩下他和林菲菲，后者见没自己的事，也想退出去回柜台上待着。
　　李果却朝她看了一眼。
　　“你如今，一月月供多少？”
　　林菲菲愣了一下，老老实实地回答：“回师兄，五十块中品灵石。”
　　五十块？
　　李果心里都惊了一下。
　　他算了笔账，这铺子里外五十多号人，要是人人都跟林菲菲一个价，光发月供一年就得砸进去三百多万灵石。
　　林菲菲是个精明人，一看李果的脸色就知道他在想什么，连忙解释道：“师兄，我这是所有伙计里头最高的。苏掌柜说，我毕竟是筑基修士，不能亏待了。”
　　她顿了顿，又补充道：“再说了，我一个伙计，一个月能拿五十块中品灵石，已经顶天了。再想往上涨，除非是当上管事，或者分坊的掌柜。可眼下……铺子就这么大，分坊也关了，实在没那个位置。”
　　她说的也是实话。
　　她就是一个很现实的女人，知道什么身份拿什么钱。
　　但李果却不这么想。
　　他看着林菲菲，直接开口道：“从这个月起，你的月供，一百块中品灵石。”
　　林菲菲的眼睛瞬间就瞪圆了，满脸都是不敢相信。
　　李果心里头门儿清。
　　他如今是金丹真人不假，可除了灵石，他实在没什么能给这个女人的。
　　想让她死心塌地地跟着自己，替自己守住这个产业，就得给足了好处。
　　“多谢师兄！师兄放心，菲菲的命就是您的！”
　　狂喜之下，林菲菲想也不想就跪了下去，砰砰砰地磕了几个响头，表足了忠心。
　　李果满意地点点头，灵力扶她起来后，便转身走出了密室。
　　有苏一和林菲菲这两个人在，长青阁暂时也用不着他操心。
　　他只要安安稳稳地当个甩手掌柜，等着年底过来拿钱，就足够了。
第526章子虫化府术三层
　　李果揣着三千万灵石出了长青阁，没有直接回地肺区的洞府。
　　他在青州城里逛了数日，经过一番明察暗访下，终于在一处不起眼的店铺前停下脚步。
　　此店名为观幽阁，门面不大，但里头摆满了各式妖兽材料，墙上挂的、地上堆的，都是与妖兽有关的东西。
　　根据李果打探来的消息说，这铺子后头的东家可不简单，是个常年在万兽山脉里头杀妖的金丹修士，专卖些跟妖兽有关的玩意儿。
　　掌柜是个筑基期的老头，一看见李果进来，立马询问道：
　　“道友想要点什么？”
　　李果没废话，直接报了名目：“地磁寻阴尺，有吗？”
　　掌柜一愣，随即露出了然的笑：“有有有，此物可是咱们观幽阁的招牌。道友是要去万兽山脉吧？那地方妖雾常年不散，没有个可靠的方向指引，就算是金丹真人也容易迷路。”
　　他转身从柜台底下摸出一把尺子似的法器递过来。
　　这尺子通体漆黑，上面刻满了暗红色的符文，摸上去有一种沉甸甸的质感。
　　李果接过，指尖注入一丝灵力。
　　尺身上的符文立刻亮起微光，指着一个固定的方向。
　　“此物多少灵石？”
　　“不贵，八十万灵石。”
　　李果二话没说，直接扔出了八千块中品灵石。
　　苏沐玥那女人是说过她手里有个叫“分水定星盘”的法器能指路。
　　可苏沐玥那女人的话，听一半就够了。他李果的命，从来只攥在自个儿手里。
　　万一那女人半道上死了，或是干脆拿他当炮灰。
　　有了这地磁寻阴尺，至少保底逃命没问题。
　　出了观幽阁，李果又往城中心走，最后停在了一家叫玉龙阁的店前。
　　这家店比万宝阁气派多了，门口站着四个筑基后期的护卫，光是那股子压迫感就能让普通修士望而却步。
　　据说这店背后是苏家某位大人物，李果也不具体去想是哪个，反正苏家里头有钱有势的多了去了。
　　他一进店，就被里头的东西惊到了。
　　万宝阁里卖的法器，在他这个金丹修士眼里其实已经很一般了，但这玉龙阁里的东西，件件都堪称精品。
　　随便扫一眼，就能看到不少极品法器，甚至货架上还摆着几件法宝雏形。
　　李果挑了半天，最后选了两个东西。
　　第一件，是一只巴掌大的玉雕傀儡。
　　“这是替死玉傀。”
　　掌柜介绍道，“只需滴入精血认主，便可建立神魂联系。一旦遭遇致命危险，无论是被人斩杀还是中了必死秘术，都能在最后一刹那将伤害转移到这玉傀身上。玉傀受损，自身安然无恙。”
　　李果眼睛一亮。
　　“多少灵石？”
　　“五百万灵石。”
　　李果肉痛了一下，但还是咬牙买下。
　　五百万，抵得上长青阁半年的利润了。但比起命来，这点灵石算什么？
　　第二件，是一套阵法。
　　“小须弥四象阵，上品阵法中的精品。”
　　掌柜指着那套阵旗介绍，“可快速布阵，一旦展开，方圆百米尽在其中。阵法共有四种效果：困敌、攻杀、防御、幻象，四象合一，威力叠加。即便高阶修士想要破开，也得费一番手脚。”
　　这套阵法，李果是想用来在万兽山脉里防御用的。
　　要是遇到偷袭的妖兽，直接开阵防守，省得提心吊胆。
　　“二百万灵石。”
　　李果再次掏灵石买下。
　　这一趟下来，七百八十万灵石出去了。
　　占了三千万的四分之一，但李果觉得值。
　　有了这些保命手段，再去万兽山脉猎杀金蛟，底气都足了不少。
　　……
　　回到地肺区的洞府，李果关了禁制，径直进了修炼室。
　　他盘膝坐下，开始默默运转起《子虫化府术》的法门路线。
　　《子虫化府术》他早已经用过无数次，之前因为修为限制，一直卡在第二层。
　　如今突破金丹，那些瓶颈早就不是问题了。
　　没有丝毫的滞涩，第三层的法门在他体内顺畅地运转起来，水到渠成。
　　当法门运转一个周天后，李果猛地睁开眼。
　　子虫化府术第三层，成了！
　　接着李果心念一动，指尖便跳出一小团灵力光晕。
　　那光晕蠕动、拉伸，转眼间，就化作了一只活灵活现的小鸟。
　　这小鸟跟真的没什么两样，羽毛的纹理、漆黑的豆豆眼，都清晰可见。
　　最要命的是，李果自个儿都从它身上感受不到一丝一毫的灵力波动，就像一只再普通不过的凡鸟。
　　他嘴角一咧，对着那灵力小鸟吹了口气。
　　小鸟扑腾着翅膀飞了起来，轻巧地穿过洞府的石门，飞出了修炼室，又顺着地肺区的通道一路向上，直接飞出了青州城。
　　李果的视野，也跟着这只灵力小鸟，从阴暗的地底，一下子拔高到了千丈高空。
　　他能清晰地感受到小鸟看到的一切、听到的一切。
　　小鸟飞出地肺区，飞出青州城的范围，一路向东方飞去。
　　五十里、一百里、一百五十里……
　　一直飞到二百里外，李果才让小鸟停下。
　　这是一片荒凉的山岭，树木稀疏，乱石遍布。
　　正当李果打算操控小鸟回返时，忽然前方传来一阵灵力波动。
　　李果通过灵力小鸟的感知，很快就分辨出了有三道气息。
　　炼气期。
　　而且气息都不强，顶多就是炼气八九层的样子。
　　其中一个气息越来越弱，显然已经是强弩之末。
　　李果心念一动，灵力小鸟立刻朝着那三道气息的方向飞了过去。
　　飞过几座山头，下方的景象就出现在小鸟的视野里。
　　在一处乱石堆中，果然是三个炼气期的修士正混战在一起。
　　其中一人是个身穿灰衣的老者，此时身上到处是伤口，左臂垂在身侧，显然已经废了。
　　他手里紧紧握着一面小盾，喘着粗气，死死盯着对面的两个黑衣修士。
　　那两个黑衣劫修一胖一瘦，各自催动法器，配合默契，一左一右将灰衣老者夹在中间。
　　“老东西，识相的就把储物袋交出来！”
　　胖劫修狞笑着，“咱们兄弟还能给你个痛快。”
　　灰衣老者咬牙切齿，眼中满是怒火：“此地乃青州城范围，你二人竟敢劫我？就不怕被苏家正道修士发现？”
　　“正道修士？”
　　瘦劫修嗤笑一声，“如今这世道，正道那帮人都死绝了！魔门当道，咱们劫你个散修，谁知道是谁干的？”
　　他说着，双手掐诀，匕首法器瞬间爆发出一团幽黑的灵光，一道漆黑的灵刃呼啸而出，直取灰衣老者面门。
　　灰衣老者面色大变，慌忙祭出手中那面小盾。
　　“起！”
　　他一声低喝，小盾迎风而涨，眨眼间化作一面门板大小的盾牌挡在身前，表面青光流转，符文闪动。
　　砰！
　　匕首法器重重撞在小盾上，只见那面小盾剧烈晃动，表面灵光忽明忽暗。
　　灰衣老者脸色一白，灵力疯狂注入小盾之中，勉强稳住了法器运转。
　　瘦劫修见状，眼中闪过一丝狠厉：“我看你能撑多久！”
　　他双手连连掐诀，匕首法器嗡嗡作响，又是一道道黑色灵刃倾泻而出，密如雨点般砸向小盾。
　　小盾法器在连续不断的攻击下灵光越来越暗，表面也开始出现肉眼可见的裂痕。
　　胖劫修也趁机出手，祭出一把暗红色的飞轮法器，嗡鸣着从侧面袭来。
　　灰衣老者腹背受敌，难以同时应对二人攻击。
　　只见那飞轮法器狠狠砸在他胸口，护体灵光瞬间被砸碎。
　　噗！
　　灰衣老者一口鲜血喷出，整个人如断线风筝般倒飞出去，重重地摔倒在地上，鲜血顺着嘴角不断流下，脸色惨白如纸。
　　“去死吧！”
　　旁边的胖劫修发出一声狠厉，趁机催动匕首法器狠狠扎向老者的身体。
　　老者眼中闪过绝望，他闭上眼睛，等待着死亡的降临。
　　就在这时，天空中忽然传来一阵急促的破风之声，锐不可当。
　　胖劫修下意识抬头望去，只见一道青色流光如惊雷闪电，疾射而至。
　　他还没反应过来，那流光已经撞上了他的脑袋。
　　轰！
　　胖劫修的脑袋直接像西瓜一样炸裂开来，鲜血溅了一地。
　　他的身体晃了晃，直挺挺地倒了下去。
　　这突如其来的变故，让瘦劫修和灰衣老者同时愣住。
　　瘦劫修瞪大了眼睛，死死盯着同伴的残尸，满脸的不可思议：“这是……谁出手？！”
　　话音未落，一道灵力凝聚的小鸟已从天际俯冲而下，目标直指瘦劫修。
　　他根本来不及躲闪，甚至来不及发出一声惨叫，巨大的灵光便将他彻底湮没。
　　轰隆！
　　巨响震彻山野，烟尘滚滚散开。
　　地面赫然现出一个三丈宽的深不见底巨坑，坑壁焦黑如炭，周遭乱石尽被震成齑粉，而瘦劫修早已化作一团血雾，消散无踪。
　　灰衣老者呆呆地看着这一幕，半天回不过神来。
　　方才还凶神恶煞、要取他性命的两名炼气劫修，不过眨眼之间，便被斩杀殆尽，连全尸都未曾留下。
　　而那深不见底的巨坑，更让他心惊胆寒，这般通天手段，便是金丹期真人出手，也不过如此吧？
　　他骤然惊醒，救命的前辈远比这两个劫匪可怕百倍千倍！
　　“多……多谢前辈救命之恩！”
　　他挣扎着想要跪下磕头，却因为伤势过重摔倒在地。
　　洞府之内，李果缓缓睁开眼睛，嘴角勾起一抹淡笑。
　　“有点意思。”
　　方才他不过是运转《子虫化府术》，将灵力小鸟体内灵力凝作风刃，借小鸟之口发出，瞬杀胖劫修。
　　对付瘦劫修时，更是直接让小鸟俯冲而下，一记堪比金丹修士的全力一击，便让那炼气劫修化为飞灰。
　　至于那个重伤的灰衣老者能不能活下来，李果并不关心。
　　能不能活，那是他自个儿的造化。
　　反正李果也不打算再捏一只小鸟回去看看。
　　在这个修仙界，能救一把就不错了，还指望他当救苦救难的神仙？
第527章出发之日
　　那只灵力凝成的小鸟消失在两百里外，李果却没停手。
　　他继续心念一动，一团更为庞大的灵力光晕在指尖汇聚。
　　片刻之后，一头吊睛白额的猛虎便悄无声息地出现在洞府之中。
　　这头灵力虎足有一丈多高，威风凛凛，身上的黑黄条纹清晰可见，甚至连胡须都在微微颤动，气息凝实，竟堪比一头筑基初期的妖兽。
　　只是，它那双看似凶猛的眼珠子里，空洞无物。
　　李果试着在心里头给它下了个“扑过去”的命令，那灵力虎却纹丝不动，像个精致的泥塑。
　　他只好亲自上手，分出一缕神念操控。那老虎这才迈开步子，走到洞府角落，抬起爪子猛地一拍石壁。
　　“砰！”
　　一声闷响，碎石簌簌落下，坚硬的石壁上赫然多出了几道深深的爪印。
　　威力倒是不差。
　　李果收回神念，灵力虎又定在了原地。
　　他看着这件“作品”，心里头琢磨开了。
　　这《子虫化府术》第三层，能将灵力具象化到以假乱真的地步，可造出来的东西，终归是死物，得靠自个儿分心操控，真要打起来，用处不大。
　　他隐隐有种感觉，这功法，绝不止三层。
　　或许到了第四层，就能给这些灵力造物，点上那么一丝“灵性”，让它们自个儿动起来。
　　那才算得上是真正的底牌！
　　李果没再强行打散这头灵力虎，就让它杵在洞府里头。
　　接下来的日子，他除了打坐修炼，便是不断捏造这些东西。没过多久，他那原本空荡荡的洞府，就成了一个古怪的百兽园。
　　墙角趴着一只蓄势待发的猎豹，房梁上盘着一条吐着信子的灵蛇，门口还站着两只半人高的猿猴，个个栩栩如生，却又死气沉沉。
　　李果就这么在满屋子“猛兽”的环伺下，静静等待着约定之日的到来。
　　这天，与苏沐玥约定的日子到了。
　　李果走出洞府，离开了地肺区。他一路出了青州城，来到城外五十里地的一处林子外头。
　　老远就瞧见，林边已经有两个人了。
　　一个，正是那身穿月白长裙、气质清冷的苏沐玥，她正靠着一棵大树闭目养神。
　　另一个，则是个面容普通的黑衣男修，独自一人坐在一块大石头上，手里头正把玩着一个黑不溜秋的葫芦，一遍又一遍地摩挲着，眼神专注，仿佛那葫芦里头藏着什么绝世宝贝。
　　李果走了过去，先对着苏沐玥拱了拱手。
　　“苏仙子，我来了。”
　　苏沐玥睁开眼，点了点头，随即朝那黑衣男修瞥了一眼，淡淡道：“这位是赵道友，便是我们此行的同伴之一。”
　　李果又朝那赵姓修士点了点头，对方也只是抬眼看了他一下，算是打过招呼，便又低头专心对付他那个葫芦去了。
　　李果心里有数，这人就是苏沐玥提过的，需要金蛟妖魂或蛟囊的那两人之一。
　　三人谁也没再多话，就在林边这么静静地等着。
　　约莫一炷香后，远处天边一道遁光闪过，一个身形高瘦的蓝袍修士落了下来。
　　这人一来，眼睛就只盯着苏沐玥，径直走过去打了个招呼，对旁边的李果和赵姓修士，却是连眼角都没扫一下，神态颇为高傲。
　　苏沐玥见人到齐了，也不废话。
　　“既然都到了，那便出发吧。”
　　她素手一挥，从储物袋中取出一艘通体银白的飞舟。飞舟迎风而涨，眨眼间便化作一艘三丈多长的华丽舟船，悬停在半空。
　　众人心里都有谱，一言不发，依次跃上飞舟。
　　苏沐玥掐了个法诀，飞舟发出一声轻鸣，化作一道流光，朝着西边天际疾驰而去。
　　飞舟内空间不小，分了好几个独立的静室。四人上了船，便各自找了一间静室，关上门，谁也不搭理谁。
　　日子，就这么在枯燥的飞行中一天天过去。
　　一个月后，飞舟正在云层中平稳穿行，却忽然速度一缓，慢慢地朝着下方落去。
　　李果正在静室中打坐，察觉到这动静，心里头微微一动。他走出静室，发现其他三人也都出来了，正站在甲板上。
　　下方，是一座规模宏大的城池，城墙漆黑，透着一股森然的气息。
　　“苏仙子，这是怎么回事？”李果走到苏沐玥身边，开口问道。
　　苏沐玥看着下方的城池，神色不变，清冷地解释道：
　　“此城是三尸门的一处重要驻地。过了此城，便出了苏家的地界。数十年前魔门一统百吴之地后，便定下了规矩，任何来自非魔门领地的修士，路过他们的驻地，都必须落地核查身份，否则，便会视作正道余孽，直接出手攻击。”
　　李果听得心里头咯噔一下。
　　这事他还真不知道。
　　他自个儿手上，可是沾过不少魔修的血，甚至还弄死了一个金丹圣使，要是被查出来，那乐子可就大了。
　　似乎是看出了他的疑虑，苏沐玥又补了一句。
　　“放心，此地驻守的最高修为，不过是一名金丹初期的圣使。你们的身份我都已备好。”
　　说着，她翻手取出三块刻着“苏”字的令牌，递给了李果三人。
　　“诸位，这是苏家的客卿令牌。”
　　“拿着此令牌，便算是苏家的客卿。”苏沐玥道，“魔门那边核查时，只说是苏家客卿，随我办事即可。”
　　李果接过令牌，心里头稍稍松了口气。
　　有苏家这层皮挡着，想来能省去不少麻烦。
　　很快，飞舟落在了城外的一处空地上。城里头立刻飞出两名筑基期的魔修，他们看到飞舟上站着的四名金丹真人，脸上明显带着畏惧，但还是硬着头皮上前，公事公办地核查。
　　“诸位真人，请出示令牌。”
　　左侧那魔修硬着头皮开口道，语气还算恭敬。
　　苏沐玥率先亮出自己的令牌，随后李果三人也各自将苏家客卿令牌举起。
　　两名魔修接过令牌，神识在上面扫了一遍，确认无误后，连忙双手奉还。
　　“诸位苏家客卿，多有怠慢。”
　　那魔修拱了拱手，脸上堆着赔笑：“真人一路西行，便是要过三尸门的几处驻地，只要亮出此令，我方不会为难。”
　　李果见核查这么容易就过了，心里头也踏实了不少。
　　看来苏家这块招牌，在这百吴之地还是挺好使的。
　　一场风波消弭于无形。
　　众人重新回到飞舟，气氛却比之前还要沉闷几分。
　　飞舟再次升空，化作流光，继续朝着茫茫的西方飞去。
第528章灵力蚍蜉
　　飞舟又飞了足足一个月。
　　这天，一直在静室里打坐的李果，忽然察觉到飞舟的速度慢了下来。
　　他睁开眼，走出静室，发现其他两人也都从各自的静室里头出来了，正往甲板上走去。
　　李果到了甲板上，往西边一看，远处那道遮天蔽日的妖雾雾墙已然清晰可见。
　　那雾墙滚滚如潮，仿佛要将天地彻底隔绝。
　　苏沐玥这时从储物袋里取出个巴掌大的罗盘，往甲板中央一放，指尖灵力一注。
　　罗盘嗡的一声轻响，直直悬浮在半空，紧接着一道冲天金光笔直射上，光柱足有百丈之高。
　　金光中央猛地扩大，渐渐化作十二个金灿灿的大字，分别指向十二个不同的方位。
　　“诸位，”苏沐玥清冷的声音响起，“这分水定星盘的十二道金字，对应十二个方位。有此物在，任那妖雾再浓，我等进去了也丢不了方向。”
　　众人正瞧着，那十二道金字里头，一个“坤”字忽然闪烁了一下，透出一丝极淡的红光。
　　那干瘦修士点了点头，脸上露出一丝笑意：“仙子有此物在身，此行我等必能各取所需，满载而归。”
　　此人姓杨，李果不久前才知道了，他就是苏沐玥提过的，需要金蛟妖魂来炼制法宝的那位。
　　另一位赵姓修士，则需要那金蛟的蛟囊，至于具体用来做什么，这李果就不知道了。
　　苏沐玥素手一拂，飞舟表面灵光大亮，一层肉眼可见的防御光幕将整艘飞舟护在里头。
　　她又看向三人道：“诸位，进了万兽山脉，到阴冥渊之前，一路上难免会遇到些低阶妖兽滋扰。我得操控飞舟，还得盯着分水定星盘，哪位道友愿意出手解决这些妖兽？”
　　众人互相看了一眼。
　　李果没吭声，那杨姓修士也是闭口不言。过了一会儿，一直把玩葫芦的赵姓修士开了口。
　　“我来。”
　　“好。”
　　苏沐玥点了点头，又看了一眼李果和杨姓修士，“虽说直到地方之前，暂无二位道友的事。但若是赵道友分身乏术，还望二位不要吝惜出手。”
　　杨姓修士道：“若真出了那种状况，杨某自会助赵道友一臂之力。”
　　李果也拱了拱手：“若是需要，在下也不会袖手旁观。”
　　说罢，李果跟那杨姓修士就很有默契地转身回了静室，把外头留给了苏沐玥和那赵姓修士。
　　飞舟一头扎进了那漫天妖雾之中。
　　李果回到静室，透过窗户往外瞧了瞧，只见白茫茫一片，十丈开外的东西已经看不清。
　　李果心里头门儿清，那妖皇一呼一吸便是数十年，眼下，怕是又到了妖皇吸气的当口。
　　也亏得是这时候，路上碰不着什么厉害妖兽。
　　他不再多想，闭上眼，继续打坐。
　　飞舟刚闯进妖雾里头不久，便遭到了一波妖兽的攻击。
　　“砰砰砰！”
　　一连串密集的撞击声紧跟着响起，像是有什么东西不断砸在飞舟的防护光幕上。
　　接着便是尖锐的破空声和沉闷的爆鸣声交织在一块，此起彼伏。
　　李果盘腿坐在静室里头，外头斗得热火朝天，他却连眼皮都没抬一下。
　　既然有人顶在前面，何苦轮到他卖力气？
　　任凭外头闹腾得翻天覆地，他就当自个儿是在一个雷雨天打坐，轰隆隆的雷声听听也就过去了。
　　也不知过了多久，经历了多少次的妖兽潮攻击后，苏沐玥的传音再次钻进了他的耳朵。
　　“公输道友，到了。”
　　李果睁开眼，走出到甲板，发现飞舟已经停了下来。
　　外头是一处山谷，两边的山壁高得望不见顶，像是两面遮天的石墙。
　　众人下了飞舟，苏沐玥将其收起。
　　那杨姓修士四下打量了一圈，眉头就皱了起来。
　　“苏仙子，那金蛟就在这山谷里？这地方也太窄了，要是打起来，大家伙儿都挤在一块，那畜生一口下来，咱们怕是都得给它塞牙缝。”
　　赵姓修士也察觉到了这问题，跟着点头道：“杨道友说得没错。真要是在这儿动手，咱们得先商量好对策，可不能贸然行动。”
　　苏沐玥却摇了摇头，澄清道：“此处并非金蛟所在，这里叫阴冥谷，乃是阴冥渊的入口。那金蛟巢穴在阴冥渊深处，不在这里。”
　　二人听了，便闭上了嘴。
　　苏沐玥带头往前遁去，李果跟在后面，三人一路沿着山谷往深处走。
　　没过多久，苏沐玥就带着他们，在一处不起眼的地下裂谷入口前停了下来。
　　那入口，就是山壁上的一道裂缝，窄得吓人，估摸着只容得下一个人侧着身子挤进去。里头黑洞洞的，还不住地往外冒着阴冷的寒气。
　　赵姓修士和杨姓修士一瞧见这地方，脸色都变了。
　　这么个羊肠小道，真要进去碰上点什么，别说是筑基，就是他们这些金丹真人，也得抓瞎。
　　“诸位听仔细了。”
　　苏沐玥神色严肃地提醒道，“从这里进去，就已经在那头金蛟的神识笼罩范围之内了。切记，不可动用法器攻击扩大入口。而且，进去之后，都得施展收敛气息的法术，免得被那畜生提前发现。”
　　说完，她第一个侧过身，像条鱼似的，悄无声息地滑进了裂缝里头。
　　杨姓修士和赵姓修士对视一眼，咬了咬牙，也先后运起法诀，隐匿了身形，跟着钻了进去。
　　李果排在最后一个。
　　他看着前头三人的身影消失在黑暗里，深吸了一口从裂缝中吹出的阴风。
　　他没犹豫，也将自身气息收敛到极致，跟着挤了进去。
　　这地方越往里走越宽敞，头顶上挂着奇形怪状的钟乳石，脚下是一条陡峭石阶，一路斜着往地底下扎。
　　李果跟在后头，只朝脚边那黑漆漆的深渊瞟了一眼，就觉着心里头发毛。
　　那底下，像是没底的枯井，黑得能把人的魂儿都吸进去。
　　苏沐玥领着路，一言不发。另外那两个修士，姓杨的和姓赵的，也都绷着脸，各自提防着。一行四人，除了脚步声，连个喘气的声儿都听不见。
　　也不知往下走了多久，苏沐玥在一块能站五六个人的小小平台上停下了脚。
　　那杨姓修士沉不住气，左右看了看，问道：“苏仙子，就是这儿了？”
　　苏沐玥摇了摇头。
　　“还不能再靠近了。”
　　她声音清冷，在这空旷的洞里带着回响，“那畜生快要蜕皮，性子最是暴躁，不喜欢活物靠近。再往前，咱们的气息瞒不过它。”
　　李果心里头了然，这是要在这儿潜伏下来了。
　　“那还得等多久？”一直闷头摆弄葫芦的赵姓修士也开了口。
　　“最多十日。”
　　苏沐玥的目光扫过三人，语气不容置疑，“十日之内，它必会开始。届时，它的修为会从金丹后期跌落到中期，正是最虚弱的时候。我等出手，务必雷霆一击，不给它半点喘息的机会。”
　　杨姓修士又问：“此地离得这么远，咱们又不能放开神识，仙子怎么知道它何时开始？”
　　苏沐玥没说话，只是平静地伸出右手，掌心朝上。
　　只见她白玉般的手掌上，忽然泛起点点微光。那光点聚了又散，散了又聚，眨眼间，竟化作数百只比灰尘还小的光虫。这些光虫翅膀薄如蝉翼，通体剔透，不带一丝灵力波动，悄无声息地朝着下方的黑暗飘散而去。
　　“此乃我苏家秘术，可凝灵力为蚍蜉，与之共享视野。”
　　苏沐玥淡淡地解释道，“它们微小如尘，气息全无，那金蛟绝不会察觉。这十日，我便靠它们监视。”
　　杨、赵二人对视一眼，眼里都闪过一丝惊叹和忌惮。
　　“苏仙子好手段！”
　　李果心里头却是一沉。
　　子虫化府术！
　　这女人当初给他的功法，只有三层。
　　眼下她使出的这招，明显比自个儿那灵力小鸟要精妙得多，怕不是还有第四层，甚至第五层！
　　接下来的日子，四人便在这平台上枯坐。
　　深渊里头的阴风，跟刀子似的，刮得人骨头缝里都发寒。时间在这死寂里，过得格外慢。
　　李果寻了个由头，凑到苏沐玥身边。
　　“苏仙子，你先前那手凝气化虫的手段，真是叫在下大开眼界。”
　　他脸上挂着几分真诚的佩服，“在下也曾学过一门粗浅的追踪法术，不过是凝气为蝶，粗糙得很，飞出十里就散了，跟仙子这神乎其技的手段比起来，简直是云泥之别。”
　　苏沐玥看了他一眼，见他似乎真的只是好奇，倒也没藏着掖着。
　　“此术名为《子虫化府术》，确实是我苏家一门不传之秘。”
　　李果一听，顺势就坡下驴，叹了口气道：“唉，在下正缺这么一门隐蔽的侦察秘术。不知苏仙子可否开个价，将在下那门短板完善一二？”
　　闻言，苏沐玥眼皮都没抬一下，直接回绝了。
　　“此术事关家族根本，不便外传。”
　　碰了个软钉子，李果也不再自讨没趣，寻了个角落，自顾自坐下，真就跟块石头似的，再没动静。
　　日子一天天过去。
　　第九天头上，一直闭目养神的苏沐玥，那长长的睫毛忽然颤动了一下。
　　她猛地睁开了眼！
　　那双清冷的眸子里，此刻精光爆射，犹如两道出鞘的利剑。
　　“时机到了！”
　　话音未落，她整个人已经化作一道月白色的流光，没有丝毫犹豫，第一个朝着那无尽的深渊直冲而下！
　　旁边的杨、赵二人反应也是极快，几乎是同一时间弹射而起，一蓝一黑两道遁光紧随其后，杀气腾腾。
　　李果是最后一个起身的。
　　他缓缓站起，拍了拍衣袍上的灰尘，望着下方三道急速消失的光芒，眼神平静得像一潭深不见底的古井。
　　下一刻，他的身影也从平台上消失，悄无声息地坠入了那片浓得化不开的黑暗之中。
第529章大战金蛟
　　四道流光，如同四颗坠落的星辰，一头扎进了那深不见底的黑暗深渊。
　　下坠的途中，风声在耳边呼啸，那股子阴冷刺骨的寒意，像是无数根细针，拼了命地往骨头缝里钻。
　　“诸位道友！”
　　次前方的杨姓修士忽然高声传音，声音在风中显得有些飘忽，“此蛟妖魂，杨某志在必得，还望诸位若有专攻神魂的手段，切莫使用，以免损伤了其完整性！”
　　他话音刚落，跟在他后头的赵姓修士也开了口，声音沙哑：
　　“此蛟蛟囊，对赵某有大用。劳烦诸位，莫要攻击它的中腹要害。”
　　李果跟在最后头，听着这两人的话，心里头门儿清。
　　这还没见着那畜生的面呢，就开始划道了。说得好听是提醒，说得难听，就是提前警告，生怕自个儿看上的东西被别人弄坏了。
　　这临时凑起来的队伍，果然是各怀鬼胎。
　　这阴冥渊，当真是深得有些邪乎。
　　李果心里头估摸着，足足遁了一炷香的功夫，眼前才豁然开朗。
　　下方，是一片宽阔得望不见边际的黑色水面，水面平静得像一块巨大的黑玉，不起一丝波澜。
　　水面中央，横着一块巨大无比的沙洲。
　　四人悄无声息地落在了沙洲的边缘。
　　李果一站稳，便抬眼朝沙洲中央望去。
　　只见一块山包似的巨石之上，盘踞着一条通体金鳞的庞然大物。
　　那巨物竟生着两颗狰狞的蛟首，四只利爪牢牢扣住岩石，浑身散发着一股令人心悸的凶煞之气，叫人望之胆寒。
　　可李果再仔细一瞧，便瞧出了门道。
　　那两颗蛟首，其中一颗明显色泽暗淡，一动不动，分明是一张刚刚蜕下来的蛟蜕头颅，还连在身上没有完全脱落。
　　而那畜生此刻散发出的气息，也确实如苏沐玥所言，跌落到了金丹中期，看样子，正好处在蜕皮进阶后最虚弱的当口。
　　李果的目光顺势下移，落在了那块巨石的下方。
　　只一眼，他的瞳孔便骤然缩成了针尖大小。
　　那巨石底下，竟乱七八糟地堆叠着好几具巨大的蛟类躯壳，像是随意丢弃的破烂衣裳。
　　他脑子里头，瞬间闪过《异虫谱》里头的描述：四阶蛟蜕，色呈暗金，双角外凸，鳞片之上，布满繁复蛟纹……
　　李果的眼神死死地钉在那堆躯壳上，心跳声在死寂的深渊里，擂鼓般响亮。
　　很快，他找到了。
　　一具，两具，三具！
　　足足有三具躯壳，完全符合《异虫谱》中对四阶蛟蜕的描述！
　　李果的心脏猛地一抽，一股狂喜的激流险些冲垮了他那古井无波的表情。
　　找到了！不但找到了，还他娘的是三份！
　　“动手！”
　　苏沐玥清冷的声音打破了死寂，充满了杀伐果断的意味，“趁它虚弱，速战速决！”
　　话音刚落，赵、杨二人已心领神会，身形一晃，化作两道流光，一左一右，朝着金蛟疾速散开，瞬间形成合围之势。
　　那金蛟正处在突破的关键时刻，本就烦躁不安，此刻面对四个突然冒出来的不速之客，积压的怒火瞬间爆发。
　　它那颗真正的头颅猛地一昂，张开血盆大口，一道水缸粗细的巨大水柱，便如同出膛的炮弹，朝着苏沐玥狂喷而去！
　　苏沐玥见状，俏脸含煞，不闪不避。
　　她素手一扬，一轮宛如实质的冰白残月从其掌心冉冉升起，正是她的法宝雏形——寒魄清月轮！
　　那轮残月升空的瞬间，一股极致的阴寒之气轰然爆发，周围的空气仿佛都被冻结。
　　只见那爆射而来的水柱，竟在半空中以肉眼可见的速度凝结成冰，最后“咔嚓”一声，连带着金蛟的嘴巴，都被一层厚厚的冰霜覆盖。
　　“吼！”
　　金蛟吃痛怒吼，蛟首猛地一甩，牙关用力一错，竟硬生生将那坚逾精钢的冰柱咬成了漫天碎屑。
　　可就这么一耽搁，左侧的赵姓修士已然动手。
　　只见他拔下腰间那黑不溜秋的葫芦塞子，往葫芦底上猛地一拍。
　　“嗡！”
　　葫芦口立时喷涌出漫天如同墨汁般的黑色砂砾，那黑砂铺天盖地，瞬间化作一场恐怖的沙尘暴，将金蛟庞大的身躯整个席卷了进去。
　　滋啦！滋啦、滋啦！
　　刺耳的摩擦声响彻整个深渊。那黑砂也不知是何物，竟好似专破护体罡气与鳞甲，打在金蛟新旧两层鳞片上，迸射出无数火星。
　　很快，金蛟身上那些尚未完全脱落的旧鳞，便被硬生生磨断、刮落，露出了底下还带着血丝的嫩鳞。
　　金蛟被这无穷无尽的黑砂折磨得痛苦不堪，庞大的身躯疯狂翻腾扭动，却怎么也摆脱不掉。
　　它怒吼一声，四爪猛地一蹬，便要腾空而起，暂避锋芒。
　　“哪里跑！”
　　一声断喝，却是右侧的杨姓修士出手了。
　　只见他祭出一条惨白色的锁链法宝雏形，那锁链在空中迎风狂涨，眨眼间化作一条水桶粗的白色巨链。
　　那白色巨链如同一条活过来的骨龙，死死缠住了金蛟的身躯和四肢，硬生生打断了它腾空的势头，将其重新拽回了巨石之上。
　　一时间，场上三人各显神通，配合得天衣无缝。
　　唯独李果，虽然第一时间祭出了一柄上品飞剑法器，却只是在边缘不痛不痒地骚扰，显得颇为拘谨。
　　不是他不想出力，实在是他没法出力。
　　其他人祭出的个个都是威能惊人的法宝雏形。
　　自个儿这上品法器跟人家一比，简直就跟小孩子过家家的玩意儿似的，反而落了下乘。
　　至于蛇傀殷天筠和法宝白骨弓，那些底牌他如今压根用不了。
　　千机匣十二变倒是威力够劲，可那玩意儿特征太明显，一拿出来，怕是苏沐玥这女人立马就能把他跟千机阁的特使联系起来。
　　在他看来，这三人联手，对付这头虚弱期的金蛟，已是游刃有余。
　　有赵修士的诡异黑砂持续破防，有杨修士的锁链强力控制，再加上苏沐玥那件寒魄清月轮拼命的催动猛攻，拿下这头畜生，不过是时间问题。
　　犯不着把他那些专门买来对付妖兽的压箱底宝贝掏出来。
　　当然，戏还是要做足的。
　　李果心念一动，干脆收了飞剑，反手将那面修复好的墟元镜祭了出来，悬浮在身前。
　　他扭头对苏沐玥说道：
　　“苏仙子，你与赵、杨二位道友各占一方，已成合围之势。但此蛟背后临水，难保它不会从后方遁入水中逃走。在下去那边守着，定不教此獠有脱身之机！”
　　苏沐玥正全力催动法宝雏形攻击，闻言抽空瞥了他一眼，那清冷的眸子里闪过一丝了然。
　　“好，劳烦公输道友了。”
　　得了许可，李果立刻做出一副小心翼翼的模样，催动着墟元镜，绕了一个大圈，避开金蛟的攻击范围，不紧不慢地遁到了它的正后方，也就是沙洲临近那片黑色水域的边缘。
　　虽然他眼下看不出这金蛟有半点能脱困的机会，但他李果并不敢有丝毫大意。
　　他悄无声息地从储物袋中摸出几杆阵旗，手腕一抖，那几杆阵旗便化作几道微不可察的流光，悄然没入了四周的沙地之中。
　　小须弥四象阵，已悄然布下。
第530章金蛟反扑
　　战场上乱成了一锅粥。
　　金蛟被困在巨石上，疯狂挣扎，尾巴抽打得巨石碎石横飞，那颗真正活着的蛟首不住地张合喷吐，发出震耳欲聋的怒吼。
　　整片沙洲上灵力狂暴得厉害，各种颜色的灵光到处乱窜，搅得那片空气都在微微扭曲。
　　李果就站在沙洲边缘，眼角的余光却一直死死盯着巨石下方的阴影处。
　　他的一双眼睛，死死地盯在远处那块巨石底下，那三具完整的四阶蛟蜕。
　　他眼珠子里头，都快烧出火来了。
　　这玩意儿，可是他结丹之后头一回出来卖命的根本目的，是救他那小蛇的命根子。
　　眼下这战场打得灵力乱飞，万一那姓赵的黑砂刮偏了，或是姓杨的锁链甩歪了，把那几张脆皮蛟蜕给蹭坏了，他找谁说理去？
　　不行，属于自个儿的东西，就得牢牢攥在自个儿手里头。
　　夜长梦多，不如趁早取了！
　　这念头一起，李果心里就跟长了草似的。
　　他心念一转，二话不说，从储物袋里摸出了那面小须弥四象阵的阵盘。
　　啪嗒、啪嗒……他毫不心疼地往阵盘的凹槽里，一连按进去了三十块明晃晃的中品灵石。
　　随着他指尖一道灵力注入，阵盘嗡的一声轻响，一道肉眼几乎看不见的光幕以他为中心，瞬间扩散开来，将他和四周的一小片区域笼罩其中。
　　他此刻激发的阵法效果，不是困敌，不是攻杀，更不是防御。
　　是幻象！
　　阵法光幕之内，李果清晰地感觉到，四周的景象没有发生任何变化，可他知道，从现在起，这片光幕里的任何动静，在外人看来，都只会是静止不动的假象。
　　成了！
　　李果悄悄把手按在了储物袋上。
　　下一刻，一条长绫如同一条无声的毒蛇，贴着沙地悄然滑出。
　　正是那件许久未用的中品法器，缚仙绫！
　　它的目标，不是那头正在苦苦挣扎的金蛟，而是战圈之外，那块巨石底下的战利品！
　　在李果的催动下，缚仙绫悄无声息地游走到巨石底下，长绫前端如灵蛇之首般猛地一扬，闪电般卷起了其中两具完整的四阶蛟蜕。
　　紧接着，猛地一收！
　　两具巨大的蛟蜕瞬间被拖拽而回，在回到到李果身边刹那，便被他眼疾手快地收进了储物袋中。
　　到手了！
　　李果心中猛地一喜，脸上却依旧是那副古井无波的模样。
　　他朝那巨石底下瞥了一眼，在幻阵的作用下，那里的景象并未发生任何变化，从外头看，那几具蛟蜕还是原封不动地躺在那儿，一具不多，一具不少。
　　他这番小动作，做得神不知鬼不觉。
　　那边的三人果然没半点察觉。
　　倒是那杨姓修士抽空往李果这边看了一眼，正瞧见李果不光不帮忙，反倒还优哉游哉地结了个阵。
　　他眼中当即闪过一丝毫不掩饰的不屑。
　　“胆小如鼠之辈。”
　　杨姓修士在心里头冷哼一声，也懒得跟这种废物计较。
　　眼下优势在我，有他没他一个样，还是趁早宰了这畜生，取了蛟魂走人要紧。
　　想到这，他不由得加大了灵力注入，那白骨锁链顿时光芒更盛，把金蛟勒得更紧了几分，骨节错位的“咔咔”声清晰可闻。
　　另一边，赵姓修士更是兴奋得满脸通红。
　　他看着金蛟庞大的身躯在黑砂中痛苦扭动，那些暗金色的旧鳞片一片片被磨得翘起、剥落，甚至渗出了丝丝血迹，眼中不禁闪过一丝狂喜与贪婪。
　　“哈哈哈！杨道友、苏仙子，加把劲！”
　　赵姓修士高声喊道，“这畜生撑不住了！它的护体金鳞，已经被我的蚀骨黑砂破开大半了！”
　　就在三人都志得意满，以为大局已定的时候，谁也没有注意到，那被白骨锁链死死锁住的金蛟，那双痛苦不堪的暗金竖瞳之中，竟没有半分濒死的恐惧。
　　反而，闪过了一抹极其人性化的讥讽与残忍。
　　就在金蛟彻底停止了挣扎，让所有人都以为它已是油尽灯枯的瞬间。
　　“唳！”
　　一声完全不似龙吟，反而像是夜枭临死前的凄厉嘶鸣，猛地响彻整个深渊！
　　紧接着，那金蛟庞大身躯之上，那成千上万片早已半脱落的暗金色旧鳞，突然之间，每一片都同时亮起了刺目耀眼的金色劫光！
　　不好！
　　李果心头警铃大作。
　　可他的念头，远没有金蛟的动作快！
　　没有任何预兆，数以万计的暗金鳞片，如同最恐怖的暴雨梨花针，朝着四面八方疯狂地炸射开来！
　　首当其冲的，正是那死死捆着它的杨姓修士！
　　杨姓修士脸上的表情瞬间凝固，化为了极致的惊恐与不敢置信。
　　此刻，他的法宝雏形正全力禁锢着金蛟，根本来不及收回防御！
　　“不！”
　　他只能疯狂地一拍储物袋，祭出了一面龟甲盾牌，同时将所有防御符箓一股脑地全拍在了身上。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　密集的撞击声连成了一片。
　　那面品阶不俗的龟甲法器，在如同狂风骤雨般的鳞片攒射下，连一息都没撑住，便被打得千疮百孔，灵光尽失，当场报废。
　　他身上那些防御符箓亮起的光芒，更是如风中残烛，瞬间便被撕扯得粉碎。
　　噗！噗！噗！
　　数不清的鳞片击穿了他的护体灵光，在他身上带起一蓬蓬血雾，多出了十几个深可见骨的血窟窿。
　　杨姓修士的气息，在这一瞬间便萎靡到了极点。
　　另外两人情况则要好得多。
　　苏沐玥身前那轮寒魄清月轮急速旋转，化作一道冰白光幕，将射向她的鳞片尽数绞碎。
　　赵姓修士也反应极快，催动那漫天黑砂在身前凝聚成一面厚实的砂盾，叮叮当当地挡下了攻击。
　　至于李果，早在那金蛟眼神不对劲的一刹那，他便已心生警兆。
　　此刻眼见那铺天盖地的鳞片暴雨朝自己射来，他只是不慌不忙地往阵盘上一点。
　　小须弥四象阵，防御形态，瞬间激活！
　　一层厚实的光幕拔地而起，将所有射向他的鳞片，叮叮当当，尽数挡在了外头，连他的一根头发丝都没伤到。
第531章阴冥黑雨
　　这一场由金蛟反扑掀起的鳞片暴雨，来得快，去得也快。
　　可沙洲上的光景，已是一片狼藉。
　　杨姓修士浑身浴血，衣袍被扎出几十个血窟窿，正大口喘着粗气，他强行运转灵力封住伤口，可那股子萎靡劲儿，是怎么也藏不住了。
　　他怎么也想不通，这畜生竟狡诈到了这等地步。
　　“该死的畜生……”
　　他嘴里头咒骂着，一双眼睛却扫过旁人。苏沐玥和赵姓修士虽也样子狼狈，却是都无大碍。
　　当他的目光落在李果身上时，差点没把后槽牙咬碎。
　　只见李果好端端地站在他的阵法里头，别说受伤，连衣角都没乱一下！
　　一股子怨毒的火气，腾地一下就从杨姓修士的心底里头冒了出来。
　　凭什么！
　　凭什么自个儿在前面拼死拼活，他这缩头乌龟躲在后头享清福？到头来，唯独他自个儿受了重伤！
　　他越想越气，干脆心一横，掐了个法诀。
　　那条还死死捆着金蛟的白骨巨链，灵光一闪，竟松了开来，嗖地一下飞回到他身边，盘成一团，化作一面森森链盾护在身前。
　　那金蛟没了束缚，发出一声畅快至极的龙吟，庞大的身躯猛地一抖，竟化作一道暗金色的闪电，瞬间冲上了半空。
　　“杨道友！你做什么！”
　　赵姓修士眼瞧着金蛟脱困，顿时大惊失色，急忙传音提醒，“快！快用你的法宝继续困住它啊！”
　　杨姓修士闻言，只是恶狠狠地瞥了他一眼，又扫了一眼另一头正催动法宝雏形追击的苏沐玥，冷哼一声。
　　“我伤势太重，灵力都乱了，实在撑不住这件法宝了，再强行催动会损伤道基。你们先顶着，我调息恢复一下！”
　　说完，他竟真就盘腿坐下，摸出几颗丹药一口吞了，周身泛起一层灵光，摆出了一副疗伤的架势。
　　“苏仙子，杨道友若不锁困住这金蛟，我等如何快速将其拿下。”
　　赵姓修士心中大急，连忙向苏沐玥传音道。
　　苏沐玥瞥了杨姓修士一眼，清冷的眸子里闪过一丝寒意，却也知道此刻不是内讧的时候。
　　她索性朝李果和赵姓修士的方向传音道：
　　“二位道友，那金蛟已经脱困了，咱们必须全力出手，别给它留机会。赵道友，你试着用法宝去封住它的退路。公输道友，有什么压箱底的手段尽管用，不用藏着！”
　　苏沐玥的话音刚落，便催动着那轮寒魄清月轮，化作一道冰白流光，朝着天上的金蛟紧追不舍。
　　赵姓修士也只得硬着头皮，驱使着那漫天黑砂，如同一片乌云般席卷而上。
　　可天上的那头金蛟，也不知是因为没了旧鳞拖累，还是刚才那一下反扑打出了威风，此刻灵活得简直不像话。
　　它庞大的身躯在空中拉出一道道残影，苏沐玥的月轮几次都贴着它的身子擦过，就是打不着。
　　赵修士那黑砂更是慢了一拍，连它的影子都摸不着。
　　李果站在阵法里头，瞧见那杨姓修士撂了挑子，心里头反倒是一动。
　　他一拍储物袋，那套专门用来对付妖兽的透骨妖钉便飞了出来。
　　十六枚乌黑的钉子化作一道道黑线，朝着天上的金蛟激射而去。
　　他想着，这玩意儿专封锁妖兽肉身，兴许能派上用场了。
　　可谁知道，连苏沐玥那法宝雏形都沾不到金蛟的边儿，他这套极品法器自然也是一样，次次都从那蛟龙的残影中穿了过去，落了个空。
　　他心里门儿清，眼下这局面，苏沐玥的法宝雏形都打不中，他这点手段自然不必提了。
　　这情况，得静观其变。
　　同时他心里头隐隐觉得不对劲，那金蛟刚才能诈败偷袭，灵智绝对不低。现在它一直天上转来转去，肯定不是单纯想躲着。
　　果然！
　　很快，金蛟就盘旋到了一个位置，庞大的身躯猛地一停。
　　这处位置极为巧妙，苏赵二人的法宝雏形没个十息时间都追不着的它。
　　下一刻，金蛟张开了血盆大口。
　　呼呼呼！
　　下方的黑色水面像被什么东西吸住了一样，咕噜咕噜地翻涌起来，一道巨大的水龙卷直通上空，源源不断地往它嘴里灌。
　　它吸的，不是表层的水，而是那阴冥渊底下，不知积压了多少万年、沉重如山的地底黑水！
　　无数黑水在它口中疯狂汇聚，最终凝成一个不过人头大小的黑色圆球。
　　那黑球不发光，不反光，漆黑得仿佛能吞噬一切，一股万钧重压轰然扩散，让下方的三人都感到一阵心悸。
　　下一刻，金蛟猛地将那黑球咬碎！
　　“噗！”
　　漫天黑水，化作数不清的尖锐黑刺，如同九天之上降下的死亡暴雨，朝着沙洲上的三人无差别地覆盖下来！
　　李果的瞳孔骤然缩成了针尖大小！
　　隔着数百丈，他都能感觉到每一根黑刺上蕴含的恐怖穿透力！
　　他不敢有半点大意。
　　小须弥四象阵的防御光幕早已开启，与此同时，他体内浑厚的灵力疯狂注入身前的墟元镜，镜面光芒大放。
　　同时他心念一动，《无相血形大法》运转，一层厚厚的血色铠甲瞬间覆盖全身。
　　做完这一切，他甚至还从储物袋里摸出了一张四阶的防御符箓，不动明王符，死死攥在手心。
　　黑刺暴雨，顷刻而至！
　　无数黑刺狠狠地砸了下来！
　　赵姓修士那边狼狈得很，他拼了老命将那漫天黑砂聚成一面厚盾顶在头上，黑刺撞在砂盾上，发出“噗噗噗”的闷响，每一击都让他灵力消耗快得吓人。
　　苏沐玥更惨。
　　她那轮寒魄清月轮还在天上追着金蛟跑，根本来不及收回来。
　　她被迫连续拍出四五张高阶防御符箓，在体表瞬间形成四五道厚实的防御光罩。
　　但在那黑刺如陨石般的狂轰乱炸下，光罩一层接一层炸裂，震得这位苏家女修气血翻涌，连连后退，原本不染尘埃的宫裙此刻泥泞不堪。
　　杨姓修士那边也不怎么好过。
　　不过他好歹是早有准备，那条白骨锁链就盘在身前。黑刺砸在锁链上叮当乱响，再次耗费了他不少灵力，但好歹没再被打出窟窿来。
　　最后才是李果。
　　那些黑刺打在小须弥四象阵上，发出一阵阵水波般的涟漪。李果手中的阵盘里，中品灵石嗖嗖地消耗着，一块接一块地变灰。
　　他不停地更换灵石，一刻也不敢停下。
　　好在这小须弥四象阵的防御确实名不虚传。虽然灵石消耗得像流水一样，但好歹是挡下来了。
　　等到这波黑刺暴雨终于停歇，李果阵法之外的沙地上，早已是千疮百孔，只留下一个个数尺深的漆黑坑洞。
第532章黑水滔天
　　不等众人喘上一口气，那天上的金蛟竟又动了。
　　就见它猛地一个俯冲，庞大的身躯如一道暗金色的闪电，不是冲向沙洲，而是贴着那死寂的黑色水面一掠而过！
　　下一刻，骇人的一幕发生了。
　　“哗啦！”
　　平静的阴冥渊水面，被它那蛮横的冲势硬生生掀起一道足有百丈来高的滔天巨浪！
　　那不是浪，那是一堵墙！
　　一堵由沉重如铅的阴冥黑水砌成的、缓缓向前推进的、遮蔽了整个视野的绝望之墙！
　　苏沐玥刚缓过一口气，俏脸上的血色还没完全恢复，抬头望见这毁天灭地般的景象时，那双清冷的眸子里也忍不住闪过一丝震撼。
　　她来不及多想，心念电转间，一边急速召回天边那轮冰白残月护在身侧，一边掐了个法诀，整个人化作一道流光冲天而起。
　　躲！
　　只有飞得比这水墙高，就能避开！
　　这是最简单，也是最直接的法子。
　　另一头，赵、杨二人见状，更是吓得魂飞魄散。
　　两人几乎是本能地跟着苏沐玥，想也不想就拔地而起，各自催动着法宝雏形，拼了命地往高处飞。
　　特别是那杨姓修士，本就带伤，这一下猛地起身，牵动了伤口，疼得他暗骂了一声：“他娘的疯畜生！”
　　三道流光，仓皇升空。
　　唯独一人，没动。
　　李果站在小须弥四象阵的光幕里头，面对着那铺天盖地压过来的百丈黑墙，只是眉头紧锁，双脚却像是生了根，死死钉在沙洲之上。
　　飞？
　　他心里头门儿清。
　　这深渊上不着天，下不着地，飞到半空中，除了把自己变成一个三百六十度无死角的活靶子，还有什么用？
　　这畜生灵智高得吓人，一套连着一套，这水墙八成只是个幌子！
　　他念头还没转完，那堵黑色的高墙已然压到面前。
　　轰隆！
　　世界瞬间被黑暗和无穷的压力吞没。
　　李果只觉得阵法光幕猛地一沉，四周的一切都变成了沉重的黑色液体，无数水压从四面八方挤来，发出咯吱响声。
　　好在这只持续了短短几息。
　　随着那黑水退去，沙洲重新露了出来，李果则在阵法里头安然无恙。
　　而那升到半空的三人，就傻眼了。
　　天上那头金蛟果然在等着他们。
　　“噗噗噗！”
　　无数尖锐的黑刺，如同第二轮暴雨，劈头盖脸地朝他们砸了过来。
　　苏沐玥连忙将那轮寒魄清月轮在她身前急速旋转，化作一道冰白的圆轮，叮叮当当地绞碎着射来的黑刺。
　　可不等她挡下这波攻击，天上那金蛟一个盘旋转向，又从另一个角度喷出了第二波、第三波黑刺！
　　她不得不一边狼狈地抵挡，一边不停调整着飞遁的方向。
　　她想落回沙洲，可那金蛟狡猾至极，在空中又是一个俯冲，竟是再次掀起一道黑水海啸，断了她落地的念想。
　　苏沐玥的脸色，已是一片惨白。
　　她心里头清楚得很，再这么下去，迟早要被这畜生抓住一个空当，当场重创。
　　她扭头去看另外两人，发现赵、杨二人的情况和她也差不了多少，都是险象环生。
　　可当她的目光无意中扫过最远处的沙洲边缘时，那双清冷的眸子，猛地一下瞪大了。
　　只见李果的脸上虽然也带着几分紧张，可那一双手，却死死摸着那块阵盘上，动作沉稳得不像话。
　　苏沐玥的心里，忽然闪过一丝狂喜。
　　她抓住金蛟一次攻击的间隙，竟是再没有半点犹豫，整个人化作一道流光，不管不顾地朝着李果的阵法直冲而去！
　　“公输道友，放我进来！”
　　她声音急促。
　　李果闻声，抬头看了她一眼，便掐了个法诀，在那光幕上开了一道口子，放她进来了。
　　另外两人见状，也顿时反应了过来。
　　他们这才发现，这位从始至终没出过什么力、没用过什么厉害手段的公输道友，竟然从头到尾都躲在自个儿的阵法里头，毫发无伤！
　　“道友，也让我进去！”
　　“还有我！”
　　李果同样放了他们进来。
　　几人一进来，那厚实的阵法光幕重新合拢，将外头那漫天黑刺隔绝在外。
　　“砰砰砰！”
　　阵法外头，黑刺如暴雨般疯狂砸在光幕上，震得光幕剧烈摇晃，光幕表面泛起层层涟漪，密密麻麻的此起彼伏。
　　“多谢道友，道友提前在此地设立阵法，真乃有先见之明！”
　　赵姓修士一进来，瞧见外头的景象，就对着李果拱手称谢，一脸后怕。
　　旁边的杨姓修士闻言，脸色则变得有些阴晴不定。
　　只因他先前一直看不上李果躲阵法里头的举动，觉得这人胆小如鼠，这会儿却不得不跟着进来，面上着实有些挂不住。
　　另一边苏沐玥则是长长地松了口气，取出一颗丹药服下，轻声道：“诸位，此处阵法可保一时安稳，我等不如先恢复片刻，再商讨如何对付此蛟。”
　　接着苏沐玥盘腿坐下，双手抱膝，闭目调息。
　　赵姓修士也跟着坐下，从储物袋里摸出一颗疗伤丹药塞进嘴里，那脸色比刚才好看了一些。
　　杨姓修士则靠在光幕边，捂着伤口，眉头皱成个川字，也是闭目疗伤。
　　李果没动，依旧站在原地，双手捧着阵盘，眼睛死死盯着外头的动静。
　　阵法里头一片安静，只有几人调息时的呼吸声。
　　外头那金蛟却没闲着。
　　它见那些黑刺打在阵法光幕上，光幕晃是晃，却愣是不破，显然是意识到这阵法有些门道。
　　“吼！”
　　它怒吼一声，停止了那喷吐黑水化作万千黑刺的攻击方式。
　　它巨大的身躯在半空中一停，口中再次凝聚起一颗漆黑如墨的黑球。
　　这回，它没把黑球咬碎。
　　只见那黑球猛地一缩，紧接着便化作一道足有水桶粗的黑水柱，直直地朝阵法光幕冲了过来。
　　“嗡！”
　　这黑水柱的威力，不是之前那黑刺暴雨能比的。
　　它一头撞在光幕上，不是叮叮当当的撞击声，而是沉闷的轰鸣，震得地面都跟着抖。
　　最要命的是，这攻击是持续的。
　　下方阴冥渊的黑水源源不断地被金蛟吸上来，聚成黑球，再射出水柱冲刷光幕。
　　源源不绝，一刻不停。
　　阵法光幕表面发生了极为剧烈的涟漪振荡，那一圈圈波纹像是活过来一般，疯狂地在光幕上乱窜。
　　阵法内的三人，虽然感觉不到外头的冲击，但看到那光幕摇摇欲坠的模样，也知道外头的情况有多凶险。
　　李果也是冷汗直冒。
　　他手里头的阵盘，那灵石槽里的中品灵石，正以一种极为惊人的速度变灰。
　　一块，两块，三块……
　　几乎每秒钟都要换上一枚，才能勉强维持住光幕不灭。
　　这小须弥四象阵虽说是高阶阵法里的精品，但这般持续性的高强度攻击，就是铁打的阵法也扛不住。
　　他心里头门儿清，虽然这点灵石相对于他那庞大的家底来说，确实不算什么。
　　可要是让这三个家伙知道他其实灵石多得数不清，还这么拼命地换灵石，那他们指不定怎么想。
　　这阵法肯定还能撑很久，躲在这里绝对安全。
　　这样一来，就不会有人急着想出去解决金蛟，而是一直缩在他这里当缩头乌龟。
　　到时候所有的灵石消耗，全是他李果一个人扛。
　　亏本买卖。
　　“不好了！”
　　李果突然一声惊呼，声音里透着掩饰不住的慌乱。
　　“这阵法……快撑不住了！”
　　这话一出，三人都吓了一跳。
　　苏沐玥眉头一皱，看向李果：“公输道友，这光幕虽然晃动，却不像要破，你为何说快撑不住了？”
　　李果急声道：“仙子有所不知，此阵乃我花重金购得，确实能扛得住这畜生的攻击。只是在下底蕴浅薄，身上所带的灵石已经不多！”
　　他咬着牙，脸上满是惊恐：“照如此消耗速度，一旦灵石耗尽，阵法必破，届时我等便只能任其宰割！”
　　苏沐玥脸色一白：“这……你还有多少灵石？”
　　“约莫还剩百来块中品灵石，再这么下去，最多只能撑半柱香的功夫！”
　　赵姓修士闻言面色大变，他看了看自己的储物袋，咬牙道：“道友莫慌，我这里还有一些灵石，且拿出来助阵法运转！”
　　说着，他一拍储物袋，哗啦啦倒出一大堆灵石，数了数，大概有七十块中品灵石。
　　“给！”他直接塞给李果。
　　李果看着手里被强塞过来的七十块中品灵石，心里头简直想骂娘。
　　他只是想让这帮家伙出去对付金蛟，谁他娘的想收灵石了？
　　而且给就给吧，就给这么一点，这是打发叫花子吗？
　　七十块中品灵石，这点钱连他那十炼坊鬼云镐的都买不了！
　　但现在，他也只能把戏做全。
　　只见他脸上瞬间浮现出一副久旱逢甘霖、感激涕零的模样，一边大声道谢，一边手脚麻利地把灵石拍进阵盘里头。
　　杨姓修士见状，也从储物袋里摸出五十块灵石，脸色难看地递了过去：“灵石我这儿也有一点，你拿去用！”
　　李果照样接过来，手脚麻利地往阵盘里填。
　　苏沐玥看着这一幕，眉头忽然皱了起来。
　　她记得很清楚，在万珍拍卖场时，李果能和她的族兄竞拍那件四阶蛟蜕，喊价到一千两百万，这可不是一般的修士能做到的。
　　这样的人，怎么可能灵石不够用？
　　她忽然明白了。
　　李果这是变相收取灵石费用。
　　毕竟这阵法是他自个儿的，他撑到现在，已经消耗了不少灵石。
　　现在要大家一起用这阵法，自然要一起分摊这些消耗。
　　她犹豫了一下，还是从储物袋里摸出一百块中品灵石，递给了李果。
　　“我……我也有一点。”
　　李果依旧接过，往阵盘里头一塞，那些灵石顿时化作光亮注入阵法，摇摇欲坠的光幕总算又稳住了几分。
第533章诱饵之计
　　阵法光幕在众人那点灵石的注入下，到底还是稳住了阵脚。
　　可外头那头四阶金蛟，显然是个不达目的誓不罢休的狠角。
　　“嗡！轰隆！”
　　一道接一道的黑水柱，如同狂龙出海，不要命地朝着光幕撞了上来。
　　每一击都震得光幕剧烈摇晃，表面上泛起一圈圈剧烈的涟漪。
　　阵法里头，就只剩下李果不停地往阵盘里头拍灵石的“啪嗒”声响。
　　气氛压抑得让人喘不过气来。
　　众人又调息片刻后，李果再次忽然开口，声音里透着几分焦急：
　　“诸位道友，还请快些想办法对付此獠，这点灵石怕是撑不了多久啊。”
　　他这话一出，苏沐玥立马睁开了眼睛，那双清冷的眸子里闪过一丝决然。
　　她深吸一口气，开口说道：
　　“眼下这局势，诸位都瞧见了。这金蛟一飞到天上，灵活得简直不像话。寻常法器根本别想打中它半下，除非是那真正的法宝。”
　　她顿了顿，目光扫过众人，又接着说道：
　　“另外，若是让它钻进这阴冥渊的水里，情况只会变得更加麻烦。”
　　赵姓修士闻言，脸色难看地接话道：
　　“苏仙子所言极是，不知可有良策？”
　　旁边杨姓修士听了，却是冷笑一声：“良策？何其简单！”
　　“只要设个法子，逼得那畜生在天上停下来，杨某的白骨巨链自然能再锁它一次！”
　　赵姓修士一听这话，心里头竟莫名憋起一顿火气。
　　他冷声道：
　　“杨道友，若非你先前随意松开锁链束缚，怎会有如今这等局面！你这一松手，那畜生才得了机会，将我等逼入这般绝境！”
　　“你放屁！”
　　杨姓修士闻言脸色一沉，怒极反笑道：
　　“老子先前拼了命地锁着那畜生，你怎么不趁机下死手？后来老子被它暗算，你们有一个人过来护法吗？我要是真听你的继续锁着，现在怕是已经成了一具尸首，还能在这儿听你放屁？”
　　“我……”
　　赵姓修士一时语塞，正想争辩说当时自保都来不及，哪有空管他。
　　“都别吵了！”
　　苏沐玥眉头紧锁，一声清喝打断了两人的争吵。
　　“眼下唯有一个办法。”
　　“需要一人充当诱饵，出去把那金蛟从天上引下来。等它俯冲下来的瞬间，就是咱们出手的时机。到时候未必不能拿下这畜生。”
　　她这话一出，杨姓修士立马就变了脸色。
　　他捂着伤口，冷声道：
　　“杨某身受重伤，这诱饵的差事，恕难从命。倒是赵道友，你不是想让我锁住金蛟，不如你去？”
　　“我不去！”
　　赵姓修士连连摆手，一脸惊惧，“那金蛟肉身何其强悍，让它近身就是找死！我自问挡不住它一爪子。”
　　两人说完，不约而同地看向了苏沐玥。
　　苏沐玥脸色一沉，目光投向了自始至终没说话的李果。
　　李果心里头门儿清，这是轮到他了。
　　他装作一副吓到的样子，连退了半步，连连摆手苦笑。
　　“苏仙子莫要折煞在下了！我这微末道行，哪有命去引它？去不得，万万去不得！”
　　阵法里，再一次陷入了死一般的沉寂。
　　只有那金蛟不知疲倦的撞击声，还有李果往阵盘里塞灵石时，发出的“咔哒”轻响。
　　谁也不说话。
　　苏沐玥咬着银牙，心里头又急又气。她想不明白，这唯一可行的法子，怎么就没人愿意？难不成真要耗死在这里，或者灰溜溜地逃走？
　　逃走……
　　想到这两个字，苏沐玥忽然觉得，也不是不能接受。
　　她此行的目的，并非金蛟本身，而仅仅是一具完整的四阶蛟蜕。
　　她下意识地朝那块巨石底下望去。
　　刚下来的时候，她看得分明，那儿堆着好几具蛟蜕，取了就走，倒也干脆。
　　本来想着，杀了金蛟再从容拿取，可眼下这局面，先拿了走人才是上策，这蛟，怕是杀不成了。
　　然而，当她的目光落到那巨石之下时，整个人如遭雷击，一双清冷的眸子猛地瞪圆了。
　　那儿，空空如也！
　　原本堆叠着好几具巨大躯壳的地方，此刻竟是光秃秃的一片，连根毛都没剩下！
　　完了……
　　苏沐玥的脑子里“嗡”的一声，瞬间浮现出一副景象：
　　先前那道百丈高的黑水巨浪，如同一只无形的大手，蛮横地扫过整个沙洲，将那些珍贵无比的蛟蜕，尽数卷进了深不见底的阴冥渊里！
　　她心神剧震，一口气没提上来，险些当场岔了气，俏脸瞬间没了血色。
　　就在苏沐玥心神失守的当口，李果忽然开口道：
　　“诸位，在下倒是想到了个办法。”
　　三道目光，立刻集中到了李果身上。
　　李果从储物袋里取出一个小瓶说道：
　　“此物名叫引涎香，若是扔出去，散逸的香味对妖兽有着难以抗拒的吸引力。哪怕是高阶妖兽，闻见了也得分神。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“不过若是四阶金蛟，这玩意儿有没有效，在下也不敢保证，只能死马当活马医了。”
　　赵姓修士、杨姓修士二人一听这话，眼睛瞬间就亮了。
　　这个引涎香，比起苏沐玥那个让人当诱饵送死的计划，那简直是好得太多了！
　　二人立刻点头，一致认可这个法子，然后看向苏沐玥，等着她下最终决定。
　　苏沐玥也是回过神来了，她看向天上那只金蛟，明白那是她唯一的希望了，于是重新开口：
　　“好，既然公输道友有此宝物，那咱们就试一次。”
　　她扫过众人，快速安排道：
　　“只要那金蛟能被引涎香影响，停下三息。我的寒魄清月轮便可在前截断它的去路。赵道友，你用那黑砂堵住它的退路。杨道友，你则趁机祭出白骨链，重新锁住它。”
　　“到时候三方夹击，这畜生定然插翅难飞！”
　　杨姓修士一听这话，原本那副萎靡不振的模样瞬间就不见了，整个人都来了精神。
　　他拍了拍胸脯，豪气干云地说道：
　　“只要能锁住这畜生，杨某这点伤算什么！再战又能如何！”
　　苏沐玥没理会他的保证，只是深深地看了李果一眼。
　　那双清冷的眸子里，闪过一丝极为复杂的情绪。
第534章渊底惊变
　　这事儿，就这么定了。
　　李果心念一动，那水波般荡漾的光幕之上，悄无声息地裂开了一道口子。
　　苏沐玥、赵、杨三人几乎是同一时间将各自的法宝雏形祭了出去。
　　一轮冰白残月，一道墨色沙河，一条惨白骨链，三道流光成品字形，追着天上那头金蛟就是一通猛打。
　　可那金蛟滑溜得跟个鬼似的，庞大的身躯在半空中拉出一道道残影，一边灵活地躲闪着三人的攻击，一边还不忘扭头朝着李果的阵法光幕，继续喷吐着那磨人的黑水柱。
　　“轰！”
　　光幕剧烈摇晃，震得里头几人都有些心惊肉跳。
　　苏沐玥见时机已到，朝着李果传音催促道：
　　“公输道友，可以动手了！”
　　李果闻言，不再犹豫。
　　他从储物袋里摸出那只小瓷瓶，拔开塞子，用尽全身力气，朝着半空中猛地掷了出去！
　　小瓷瓶在空中划过一道抛物线，紧接着，李果指尖灵力一弹，精准地打在瓶身之上。
　　“啪”的一声脆响，瓷瓶应声而碎，一缕青烟袅袅散开。
　　下一刻，一股子说不清道不明的异香，如同滴入清水的墨汁，瞬间朝着整个阴冥渊扩散开来。
　　天上那头正盘旋躲闪的金蛟，闻到这股香味的瞬间，庞大的身躯猛地一滞，那双凶残的竖瞳之中，竟闪过一丝迷离。
　　就是现在！
　　苏沐玥眼底闪过一抹狠厉，疯狂催动法宝雏形。
　　只见那轮寒魄清月轮光芒暴涨，爆发出前所未有的极致冰寒，竟在半空中化作一柄十丈长的巨大冰刃，当头朝着金蛟的脖颈狠狠斩下！
　　同一时间，赵姓修士的无尽黑砂也化作一场绝杀风暴，铺天盖地，将金蛟所有可能遁逃的方位尽数封死。
　　致命的威胁，让金蛟猛地从那股异香的沉醉中惊醒过来。
　　它身躯猛地一扭，竟是硬生生朝着两道攻击唯一的空隙钻了过去！
　　这畜生的灵智，竟高到须臾间便窥破了合击的破绽！
　　“想跑？”
　　一声冷喝，却是杨姓修士的白骨巨链，好巧不巧地出现在了它遁逃的路线上，如同蛰伏已久的狂龙，自下而上，“哗啦”一下，死死缠住了金蛟的身躯。
　　可杨姓修士毕竟伤势未愈，这一次的禁锢远不如先前稳固。
　　那金蛟在半空中拼了命地挣扎，白骨锁链竟发出“咯吱咯吱”的声响，隐隐有被挣脱的势头。
　　就在此时，十六道微不可察的黑线自下方激射而来，精准地钉入了金蛟的身躯关节各处。
　　正是李果补上的透骨妖钉！
　　钉子入肉，那金蛟身子猛地一僵，妖力运转瞬间迟滞，配合上白骨巨链的效果，再也动弹不得。
　　“好！”
　　赵、杨二人见状大喜。
　　接下来的战斗，三人配合得天衣无缝。
　　黑砂疯狂打磨着金蛟的肉身，月轮则化作无数道冰刃，在其身上留下一道道深可见骨的伤口。
　　两人都有意避开了蛟腹和那层半褪的蛟蜕，专挑肉厚的地方下手。
　　杨姓修士的白骨链更是小心，只困不杀，生怕这金蛟再次挣脱束缚。
　　金蛟的气息，以肉眼可见的速度飞快衰弱下去。
　　就在众人以为大局已定时，异变陡生！
　　那金蛟竟是发出一声绝望而怨毒的龙吟，选择了最惨烈的法子——殊死一搏！
　　它竟是引爆了那层尚未完全脱落的的完整四阶蛟蜕！
　　“轰！”
　　一轮暗金色的太阳，在阴冥渊的半空中轰然炸开！
　　亿万枚暗金色的鳞片，裹挟着毁灭一切的气息，如同最狂暴的飞刀风暴，朝着四面八方无差别地席卷而来！
　　咔嚓！
　　这一击的威力不可谓不大，小须弥四象阵的光幕瞬间被击穿，无数鳞片呼啸着砸向阵内众人。
　　“墟元镜！”
　　李果厉喝一声，身前的墟元镜光芒大放，将他与苏沐玥、赵姓修士三人牢牢护住。
　　“铛铛铛！”
　　鳞片砸在墟元镜光幕上，发出叮叮当当的密集响声，火星四溅。
　　“好险……”
　　李果暗暗心惊，还好他有墟元镜挡住了。
　　等到这波风暴过去，那头金蛟的身影重新显露出来时。
　　它的气息，已然从金丹中期，跌落到了金丹初期，浑身鲜血淋漓，萎靡不堪，显然已是强弩之末。
　　然而苏沐玥的眼神，不但没露出半分喜色，却在这一瞬间彻底凝固了。
　　她看的不是那头奄奄一息的金蛟，而是它体表那层半褪的蛟蜕。
　　没了……
　　那张她谋划了数月、不惜代价前来猎取的完整四阶蛟蜕，就在刚才那场自爆中，化作了漫天齑粉。
　　那是她紫府灵虫突破化神境的唯一希望啊！
　　没了，全没了！
　　“啊——！！！”
　　苏沐玥发出一声凄厉的尖叫，双目瞬间赤红。
　　道途断绝的绝望让她宛如疯魔，她根本顾不得什么保存实力，直接透支灵力，疯狂催动那件寒魄清月轮。
　　“死！死！死！”
　　每一声怒喝，冰白刃芒便狠狠斩下。
　　不过数息之间，金蛟那庞大的身躯已被斩成数段，彻底没了动静，生机断绝。
　　很快，杨姓修士操控着白骨巨链，将那残破不堪的金蛟尸首从半空中拖拽回来。
　　“轰隆”一声，金蛟尸首重重砸落在沙洲之上，掀起一阵微风。
　　苏沐玥的身形在风中摇晃了一下，整个人像是被抽走了所有的精气神，眼神瞬间灰败下去，无尽的绝望与无力感，如潮水般将她淹没。
　　李果见状，心中自然明白她为何如此。
　　他不由得暗自庆幸，幸亏自个儿提前下手，将那两具蛟蜕偷到手，否则这一趟可就真白来了。
　　面上，他却装出一副满脸惋惜的模样，顺手撤去了阵法。
　　“可惜……如此珍贵的蛟蜕，竟毁在了这一击之中。”
　　他叹了口气，摇了摇头。
　　可有人根本顾不上那些蛟蜕。
　　杨姓修士眼中闪过极度的贪婪，他第一时间冲出了阵法，径直扑向那金蛟的尸首。
　　赵姓修士则较为谨慎，站在原地不动，神识死死锁住金蛟，生怕它没死透还会突然偷袭。
　　他需要的是蛟囊，那东西不像妖魂一样会很快消散，倒是不必急着动手。
　　只见那杨姓修士迫不及待地从储物袋里摸出一个黑玉瓶，对着那巨大的蛟首，口中念念有词。
　　“给我出来！”
　　他一声厉喝，黑玉瓶口猛地涌出一股阴煞之力，强行钻入金蛟尸体之中。
　　下一刻，一团妖魂被硬生生抽了出来，在黑玉瓶中挣扎翻滚。
　　杨姓修士伸手握住瓶身，神探查，脸上瞬间绽放出狂喜的神色。
　　四阶金蛟妖魂！
　　只要将此魂炼化，他的白骨链必能进阶成为真正的法宝！
　　可这狂喜仅仅维持了一瞬，便在他脸上僵住了。
　　紧接着，他脸上的表情迅速扭曲，从狂喜，转为了极致的疑惑。
　　不对！
　　这妖魂里的阴气……不对劲！
　　“这是……”
　　杨姓修士的话还没能说完，异变陡生！
　　他身前那片原本死寂的阴冥黑水，毫无征兆地瞬间炸开！
　　没有巨大的水花声，没有滔天的浪花。只有一股令人窒息的恐怖压迫感。
　　一张比那死去的金蛟还要大出整整一倍、布满了暗金色倒刺的巨口，悄无声息地破水而出！
　　那巨口的速度快到了极致，只是一闪。
　　“咔嚓！”
　　一口，就将那杨姓修士连同他身旁的白骨巨链，整个吞入了腹中。
　　令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，在空旷的沙洲上清晰回荡，听得人头皮发麻。
　　鲜血混合着肉沫，顺着那巨大的蛟吻边缘，一滴滴地滴落在下方的黑水之中，晕开一圈圈涟漪。
　　唯独那只黑玉瓶，在巨大的冲击力下脱手而出，不偏不倚地飞到了李果的脚边。
　　深渊之上，瞬间一片死寂。
　　所有人都僵在了原地。
　　这是一头真正的四阶金蛟，金丹后期巅峰，只差半步便能进阶五阶的恐怖存在！
　　一双冰冷、暴虐、散发着金丹大圆满恐怖气息的巨大竖瞳，死死盯住了沙洲上彻底僵住的苏沐玥、赵姓修士，以及李果。
第535章逃出阴冥渊
　　还没等李果三人从这惊悚的一幕中回过神来，更吓人的事就来了。
　　只见这阴冥渊的水面，忽然像是烧开的滚油，猛地炸开锅。
　　“哗啦！哗啦啦！”
　　转眼间，十几颗脑袋便已探出水面，一双双冰冷的竖瞳，密密麻麻地盯住沙洲上的三人。
　　李果只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，浑身的血都快冻僵了。
　　不是一条，是一窝！
　　这阴冥渊底下，竟是一处金蛟的老巢！
　　那十几条金蛟，虽然修为比不上刚才一口吞了杨姓修士的那条，可最弱的也是筑基后期巅峰，几条甚至达到了金丹中期。
　　“吼！”
　　为首的那头金丹后期巨蛟，张开血盆大口，朝着沙洲上的三人怒吼一声。
　　只见恐怖的音波如同实质的重锤，砸得水面疯狂震荡，地上的沙土更是簌簌发抖。
　　下一刻，十几头金蛟再无半点犹豫，庞大的身躯搅动着黑水，疯了一般地朝着沙洲上的三人侵巢扑来。
　　那场面，简直像是天塌地陷！
　　李果心头一紧，下意识就想重新激活小须弥四象阵。
　　可他念头刚起，眼角余光就瞥见一道流光，连声招呼都不打，径直冲天而起，向着深渊上方逃去。
　　是苏沐玥！
　　这女人跑得那叫一个干脆利落，甚至没往李果这边多看一眼。
　　赵姓修士见状，想也不想就跟在苏沐玥后头，化作遁光拔地而起。
　　眨眼间，原地就只剩下李果一人。
　　“他娘的！”
　　李果心里头暗骂一声，这俩人跑得倒是干脆，连个招呼都没打。
　　他动作极快，一挥手便将地上的阵旗尽数收起，顺手还将那掉在脚边的黑玉瓶一把抄进储物袋。
　　这一切做得行云流水，前后不过两息。
　　然而就这么一耽搁的功夫，已有四头体型稍小的金蛟扑至近前，张开血盆大口，里头的口水仿佛都能看得一清二楚。
　　李果不敢再藏拙，当即祭出千机匣十二变。
　　“咔咔咔！”
　　与此同时，一面古朴的石镜瞬间挡在身前，镜面光芒大放，硬生生将正面扑来的两条金蛟撞得头昏眼花。
　　另外还有两条金蛟从两侧包夹而至，锋利的蛟爪撕裂空气，带着尖锐的呼啸声抓向他的腰肋。
　　李果只得从储物袋里激活一张黄澄澄的符箓。
　　不动明王符！
　　“嗡！”
　　一层厚实的金色光罩瞬间浮现，蛟爪狠狠抓在光罩上，发出“刺啦”一声巨响，光罩剧烈摇晃，却是顺利挡下了攻击。
　　此时，他的千机匣已然完成了变化。
　　原本方正的匣子伸展折叠，化作一对闪烁着金属寒光的机械羽翼，牢牢附着在他背上。
　　千机匣·第六变，流风翼！
　　随后李果背后双翼猛地一振，两道青色的灵流喷涌而出。
　　整个人化作一道流光，贴着地面冲天而起，朝着上方通道笔直冲去！
　　李果的遁速极快，很快便追上了前面的一头金蛟。
　　他有心绕开，可通道就这么宽，那金蛟一扭头，便发现了他这个从底下钻出来，当即嘶吼一声，掉头就朝他扑来。
　　李果眼中寒光一闪，果断从储物袋里又摸出一个小瓷瓶，想也不想便一把捏碎。
　　一股子异香，被他用灵力精准地送到了那头金蛟的鼻尖前。
　　那金蛟身子猛地一僵，眼神中闪过一丝短暂的迷离，原本凶狠的扑杀动作顿时一滞。
　　李果抓住机会，双翼再振灵流，瞬间超越了它。
　　狭窄的深渊通道内，碎石如雨般落下，群蛟的怒吼声在耳边回荡不休。
　　李果很快就追上了亡命奔逃的苏沐玥，从她身侧一掠而过，跑到了最前头。
　　苏沐玥被身后突然窜上来的灵光吓了一跳，回头见是李果，眼中闪过一丝讶异，却一言不发，只是更加拼命地催动灵力。
　　落在最后头的赵姓修士，此刻已是面如死灰。
　　一头金丹中期的金蛟，速度快得惊人，已然追到了他的身后，那血盆大口猛地张开，眼看就要将他一口吞下！
　　赵姓修士急忙祭出自个儿的那件葫芦法宝雏形，喷出漫天黑砂抵挡。
　　那黑砂虽然将这只金蛟挡下，却有另一头金蛟赶到，一只巨爪狠狠将他拍在石壁上。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻深渊。
　　苏沐玥听见了，却连头都没回，显然没有半点救人的意思。
　　李果心里头却是飞快地盘算起来。
　　这会儿还没出阴冥渊，要是在这儿减员，那剩下的金蛟群全都会追他和苏沐玥。
　　到时候他俩就是主要目标，死的更快。
　　不能让他就这么死了。
　　念及于此，他反手就从储物袋里掏出两瓶引涎香，头也不回地朝下方扔了过去，同时指尖弹出两道灵力，在半空中将其精准引爆！
　　两股浓郁的异香炸开，下方的两头金蛟动作齐齐一滞。
　　赵姓修士抓住这千载难逢的机会，险之又险地从蛟爪下挣脱出来。
　　在往上遁逃的途中，他对着李果的背影投去一个极度感激的眼神，而后燃烧精血，发了疯似的向上狂飙。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　三人一前两后，拼死冲刺，终于，前方出现了一抹不一样的微光。
　　出口到了！
　　李果没有半点犹豫，并指如剑，一道凝练至极的净刃术呼啸而出，将那本就不大的出口硬生生轰开一倍，而后一头扎进了外面那妖雾弥漫的阴冥谷中。
　　苏沐玥与赵姓修士紧随其后。
　　三人冲出深渊，丝毫不敢停留，又闷头远遁了数十里。
　　三人正待松一口气，却听到身后的破空声紧随而至，那十几头金蛟竟也追杀了出渊！
　　“分开走！”
　　苏沐玥急促地喊了一声。
　　李果和赵姓修士都没有半句废话，当即选了三个不同的方向，一头扎进茫茫的浓雾之中。
　　李果背后的流风翼疯狂喷吐着灵流，遁速快如闪电。
　　可他身后的浓雾却剧烈翻滚，两道庞大得吓人的暗金身影，竟是死死咬住了他的路线，不依不饶。
　　李果回头一看，心里顿时一沉。
　　竟是两头金丹中期的金蛟，不知为何就偏偏盯上了自个儿！
　　他眼中闪过一丝狠厉，竟是在半空中猛地停下。
　　背后的流风翼“咔咔”作响，重新变回了那个千机匣。
　　李果迅速从储物袋中取出磁寻阴尺，飞速确认了离开万兽山脉的方向，另一只手则快速掐诀。
　　只见千机匣表面无数符文亮起，整个匣子在一阵机括声中迅速拉长、变形，化作一个两头尖锐、中间浑圆、表面布满玄奥纹路的银色梭子。
　　千机匣第十二变，空间飞梭！
　　李果看也不看，直接从储物袋里抓出一大把中品灵石，往那飞梭尾部一个凹槽里死死塞了进去，不多不少，正好一百块！
　　下一刻，空间飞梭爆发出刺眼至极的白光，周围的空间都发生了剧烈的扭曲。
　　就在那两头金蛟张着血盆大口扑至近前的瞬间，白光一闪，李果连同那艘飞梭，已然如泡影般在原地消失得无影无踪。
第536章苏沐玥交易
　　二百里外，白光一闪，李果的身影踉跄着现出身形。
　　周遭空间的撕扯感还未完全褪去，他顾不得头晕眼花，看也不看，直接从储物袋里抓出一把中品灵石，又往那银色梭子的凹槽里死死塞了一百块。
　　白光再闪，身形再度消失。
　　如此反复，一连五次。
　　直到确认离开金蛟神识感知的范围，李果才终于停了下来。
　　他长长地吐出一口浊气，整个人像是刚从水里捞出来，后背的衣衫早已被冷汗浸透。
　　一连遁出一千里地，就算是那头金丹后期的畜生亲自追他，神识也不可能扫到这里了。
　　李果心神一定，这才恢复了往日的冷静。
　　他将千机匣重新收回储物袋，手却下意识地在袋口上摸了摸。那里头，安安静静地躺着两具完整的四阶蛟蜕。
　　此行的目的，算是圆满了。
　　至于苏沐玥和那个赵姓修士……他们的死活，自有各人天命，与他李果何干？
　　他掏出地磁寻阴尺，辨明了百吴之地的方向，身形化作一道不起眼的遁光，悄然远去。
　　五日后。
　　一处灵气还算过得去的山坳里，李果盘膝而坐，缓缓收功。
　　此地已没了万兽山脉那遮天蔽日的浓雾，显然是回到了百吴之地的界内。
　　李果正准备起身继续赶路，却见远处天边，一道流光正歪歪扭扭地朝这边飞来。
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　他想也不想，立刻将《龟息藏灵诀》运转到极致，整个人的气息瞬间收敛，蹲在一处巨石背后。
　　不曾想，那道遁光竟是径直朝着他所在的山坳落了下来。
　　“轰”的一声，遁光落在十几丈外，砸起一片尘土。
　　尘土散去，露出一个狼狈不堪的身影。
　　李果定睛一看，微微一愣。
　　竟是苏沐玥。
　　此刻的她，哪还有半分仙子的模样。
　　身上的素裙被划开好几道大口子，沾满了泥污与干涸的血迹，一头青丝凌乱地披在肩上，原本清冷的俏脸此刻一片煞白，眼神更是灰败到了极点，像是被抽走了魂儿。
　　二人相距不过十几丈，苏沐玥显然也察觉到了这边的气息。
　　“谁在那儿？”
　　她的声音沙哑又虚弱，带着极度的警惕。
　　李果见状，知道躲不过去，便整理了一下仪容，从岩石后头走了出来，拱了拱手。
　　“苏仙子，是在下。”
　　苏沐玥看清是李果后，紧绷的身子猛地一松，眼中的戒备也消散了，取而代之的，是无尽的苦涩。
　　她扯了扯嘴角，露出一抹比哭还难看的惨笑。
　　“原来是公输道友……看来，你也逃出来了。”
　　她顿了顿，像是说给自己听，又像是说给李果听。
　　“这次，是我失算了。金蛟自爆，毁了它自己那身蛟蜕。至于其他的那些……想来也被那黑水巨浪卷进深渊里了，再无寻回的可能。”
　　“你我，都是白忙活一场。”
　　山坳里，一下子静了下来，只有风吹过树叶的沙沙声。
　　李果听着她的话，心里头却是一动，一个念头飞快地转过。
　　他看着苏沐玥那副万念俱灰的模样，忽然开口，声音不大，却清清楚楚。
　　“恐怕只是仙子你白忙活一场罢了。”
　　苏沐玥猛地抬起头，那双灰败的眸子里，第一次透出一丝疑惑。
　　“你这话……是什么意思？”
　　李果没答话，只是慢悠悠地抬起手，往储物袋上一抹。
　　下一刻，一具泛着暗金色泽的躯壳，出现在地面上。
　　那熟悉的质感，那上头残留的暗金色鳞片，苏沐玥只看了一眼，呼吸便猛地一滞！
　　“这……这是……四阶蛟蜕？！”
　　她失声惊呼，整个人像是被雷劈了一样，呆立当场。
　　震惊过后，她立刻反应过来，急切地追问：“你怎么会有此物？！”
　　“难道……”
　　话一出口，她自个儿便明白了。
　　当时那几具蛟蜕，就堆在巨石底下。
　　这姓公输的从一开始就躲在阵法里，离得最近，动手脚最是方便！
　　一想到这，一股前所未有的希望，如同野火燎原，瞬间在她心底烧了起来。
　　“你……你拿了多少具？”
　　她的声音都在发抖。
　　李果看着她那副模样，心中冷笑一声，知道火候到了。
　　他脸上却不动声色，慢条斯理地将那蛟蜕收回储物袋，这才淡淡开口。
　　“不多，也就两具完整的。”
　　轰！
　　苏沐玥的脑子里，像是炸开了一道惊雷！
　　先前那股子道途断绝的阴霾、被蛟群追杀的狼狈、万念俱灰的绝望，在这一瞬间，被这两个字冲得烟消云散！
　　她的双眼爆发出骇人的光彩，甚至都顾不上什么苏家仙子的仪态，迫不及待地说道：
　　“公输道友，我们做个交易吧！只要你肯换一具蛟蜕给我，无论什么条件，只要我苏沐玥能给的，绝不二话！”
　　李果等的就是这句话。
　　他也不绕弯子，直接点明了来意。
　　“可以，在下正有此意，我要你的《子虫化府术》。”
　　苏沐玥脸上的狂喜，瞬间僵住，脸色一下子变得难看起来。
　　她想起在阴冥渊等待时，这人就旁敲侧击地提过一次，当时被她含糊过去了，没想到他竟还不死心，一开口就要这个！
　　“公输道友，此术乃我苏家不传之秘，恕难……”
　　她话还没说完，李果却像是早就料到一般，故作无所谓地一摆手，转身就走。
　　“那便算了，此等宝物，想来拿到青州城，会有大把人抢着要。告辞。”
　　“站住！”
　　苏沐玥急声喊住了他。
　　她的脸上，头一次出现了挣扎与痛苦的神色。一边是家族不传秘术，一边是自个儿断绝的道途，两座大山压得她几乎喘不过气来。
　　良久，她像是下定了什么决心，咬着银牙，一字一句地说道：
　　“好……我换！”
　　她死死盯着李果：“但你必须立下心魔大誓！今日你得我功法，此生此世，绝不可外传给第二人。若违此誓，便叫你心魔缠身，道基崩毁，修为终生不得寸进！”
　　李果闻言，没有半点犹豫，当即举手对天，将那段誓言一字不差地复述了一遍。
　　见他立下毒誓，苏沐玥这才松了口气。
　　她从储物袋里取出一枚空白玉简，将那完整的《子虫化府术》，连带着自己多年的修炼心得，一并刻录了进去，随后一把扔给了李果。
　　李果接过玉简，仔细一看。
　　果然，这玉简里头足有六层功法，比他当初从苏琳那儿得来的三层，整整多出了三层后续法门，且心得详尽，并无错漏。
　　他满意地点了点头，也干脆地从储物袋里取出一具完整的四阶蛟蜕，抛给了苏沐玥。
　　苏沐玥一把接住那巨大的蛟蜕，入手微沉，那真实的触感让她激动得浑身发颤。
第537章突发异变
　　二人银货两讫，皆大欢喜。
　　李果将《子虫化府术》收进储物袋，对着苏沐玥拱了拱手，打算就此别过。
　　“等等……公输道友”
　　苏沐玥清冷的声音在身后响起。
　　李果脚步一顿，转过身看向她，脸上挂着恰到好处的疑惑。
　　只听苏沐玥继续说道：“你我目的地都是青州城，我此番与金蛟缠斗，灵力损耗甚巨，需五日方能恢复。不如在此地修整五日，而后结伴同行，路上也好有个照应。”
　　李果闻言，心里头微微有些意外。
　　但他转念一想，苏沐玥的飞舟确实快，能省不少时间。
　　况且这五日时间不长不短，正好够他领悟一下这《子虫化府术》的后三层有何玄妙。
　　他当即点头应下：“苏仙子言之有理，那在下便恭敬不如从命了。”
　　两人便在这山坳里各占一角，相隔数十丈，互不打扰地盘膝打坐，恢复起来。
　　夜幕降临，山风渐起，带着一丝凉意。
　　李果缓缓睁开眼，从储物袋里摸出一套精致的茶具，又取了些灵泉水。
　　他指尖一弹，一簇橘色丹火便悄然燃起，托在茶壶底下。
　　先前他已从蛇傀殷天筠那里领略到了，这丹火煮茶颇有好处。
　　不仅速度奇快，还能将茶叶中的灵韵催发到极致，哪怕是次品的灵茶，经这么一煮，味道也能好上三分。
　　很快，一股清幽的茶香便伴着水汽，在静谧的山坳里弥漫开来。
　　数十丈外，一直闭目打坐的苏沐玥琼鼻微动，也睁开了眼。
　　“苏仙子，喝杯热茶，暖暖身子吧。”
　　李果的声音远远传来，同时，一杯斟好的灵茶被他用灵力平稳地托着，缓缓飞到苏沐玥面前。
　　苏沐玥看着悬在眼前的茶杯，略一迟疑，还是伸手接了过来，轻抿一口。
　　温热的茶水入喉，驱散了夜里的寒气，也让她紧绷的心神松弛了几分。
　　李果见状，端起自己的茶杯，状似闲聊般地开了口。
　　“说起来，在下培育这紫府灵虫也有一段时日，可如今仍是一知半解。曾听人说起，这灵虫即便侥幸化神，也不过是让宿主神魂变得坚韧几分罢了。不知仙子对此，有何高见？”
　　他这话，正是故意抛出去的砖。
　　果不其然，苏沐玥听完，嘴角勾起一抹淡淡的浅笑，轻轻摇了摇头。
　　“公输道友，你这便是只知其一，不知其二了。”
　　她放下茶杯，声音里透着一丝过来人的感慨与向往：“神魂坚韧？那只是紫府灵虫突破化神境之后，最不起眼的一点添头罢了。”
　　苏沐玥抬眼望向天边的残月，眸光闪动。
　　“紫府灵虫一旦破茧化神，便会给宿主带来两大质变。其一，便是‘识海化界’。届时，我等修士虚无缥缈的识海，会化作一方真实的独立小世界，神魂居于其中，万法不侵，固若金汤！寻常的神魂攻击打进来，便如泥牛入海，连半分浪花都掀不起来。”
　　李果心中剧震，端着茶杯的手都险些一抖。
　　苏沐玥没有注意到他的失态，自顾自地沉浸在对未来的美好憧憬中，继续说道：
　　“其二，也是最关键的一点——法相外显！灵虫化神，便如修士化神，可将自身法相投射于现实。不仅如此，宿主的神识也会因此暴涨，金丹期的修为，便可拥有堪比元婴真君的神识覆盖范围！道友，你现在可还觉得，这是得不偿失吗？”
　　李果这才恍然，彻底明白了苏沐玥为何泄露苏家不传秘术也要换那一份蛟蜕。
　　原来这才是紫府灵虫真正的威力。
　　他自己虽无神识，可光是那“识海化界”带来的绝对神魂防御，就足以让他心动不已。
　　小蛇若是成功化神，那他李果的神魂，岂不是以后可以在识海内高枕无忧了？
　　接下来的四日，山坳里出奇的平静。
　　白日里，两人各自打坐，互不干扰。
　　到了夜里，李果便会煮上一壶灵茶，借着茶香，旁敲侧击地请教一些灵虫秘闻。
　　而苏沐玥或许是蛟蜕在手，加上灵力正在快速恢复，心情大好，偶尔也会透露一二。
　　第五日清晨，天光乍亮。
　　苏沐玥一身灵力已恢复了七七八八，她缓缓起身，看向李果正欲开口。
　　就在此时，远处天边，一道遁光由远及近，带着毫不掩饰的金丹气息，朝着山坳笔直飞来。
　　李果与苏沐玥对视一眼，皆是从对方眼中看到了警惕，两人几乎同时起身，按住了自个儿的储物袋。
　　很快，那道遁光在山坳前方数十丈外落下，现出一个狼狈的身影。
　　待看清来人，两人皆是一愣。
　　竟是那位与他们一同从阴冥渊中逃出来的赵姓修士。
　　只见赵姓修士此刻的模样凄惨无比，浑身衣衫破烂，胸口一个血肉模糊的大洞尤为扎眼，显然是经历了连番苦战。
　　然而当他看到李果和苏沐玥二人时，满身狼狈竟是瞬间散去大半，脸上堆起如释重负的笑容。
　　他快步上前，对着苏沐玥便是一个长揖。
　　“苏仙子，能在此时见到你，可真是太好了！”
　　他眼珠子转了一圈，又道：“在下从渊底逃出之后，心里一直惦记着仙子的安危，如今见仙子安然无恙，真是太好了！”
　　从头到尾，半句没提苏沐玥先行抛弃他逃离的事。
　　苏沐玥眉头微微一皱。
　　她平淡地回了一句：“赵道友能从那些金蛟中全身而退，也算吉人自有天相。”
　　脚步却是不着痕迹地向后挪了两步，拉开了一点距离。
　　赵姓修士似乎并未在意，又转向李果，拱手道：“公输道友，大恩不言谢！当日若非道友扔下那引涎香，在下恐怕早已成了那些畜生的口中之食。”
　　“举手之劳，是赵道友你运气好，命不该绝罢了。”李果客气地回道。
　　“不不不，救命之恩，岂能是运气二字能带过的！”
　　赵姓修士说完，忽然从储物袋里取出一块拳头大小、通体幽蓝的晶石，作势便要塞给李果。
　　“此乃在下珍藏多年的四阶灵材玄水幽晶，还请道友收下，权当谢礼。”
　　李果一看确实是个好东西，正想着顺手收下。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的、仿佛骨头断裂的轻响，突兀地响起。
　　声音并非来自那块玄水幽晶，而是……从赵姓修士的胸膛传出来的！
　　李果瞳孔骤然一缩。
　　只见赵姓修士胸前那个血肉模糊的窟窿，竟像是熟透的瓜果般，猛地向两侧裂开。
　　一只被浓郁漆黑魔气缠绕的魔手，竟是从他的胸腔里，硬生生地钻了出来！
　　那魔手速度快到极致，带着一股腥风，直直掏向李果的心窝。
第538章遭遇魔物
　　这一变故来得太快，快到别说是苏沐玥，就连李果都只是下意识地瞳孔一缩。
　　电光石火间，李果甚至来不及思考，一种源自灵魂深处的危机感，已经让他浑身的汗毛根根倒竖！
　　躲不开了！
　　然而就在那魔手即将触及李果胸膛的刹那，李果的道袍之下，一层诡异的血红色光芒骤然亮起。
　　他的皮肤仿佛瞬间活了过来，无数细密的血丝从皮下疯狂涌出，眨眼间便交织成一件贴身的血色铠甲。
　　“嘭！”
　　李果只觉得胸口像是被一柄万斤巨锤给砸中了，整个人不受控制地向后倒飞出去，双脚在地上犁出两条深深的沟壑。
　　“哇！”
　　一口逆血涌上喉头，又被他强行咽了下去，可体内翻江倒海般的气息紊乱，却让他脸色煞白。
　　他连退了足足十几丈，这才稳住身形，后背早已被冷汗打湿。
　　好强的防御！也好险！
　　若不是这无相妖血，他这会儿怕是已经成了地上的一具尸体。
　　“公输道友！”
　　苏沐玥的惊呼声这才响起，她俏脸之上满是骇然，身形却比声音更快，化作一道流光，瞬间倒退出数十丈，远远地和那“赵姓修士”拉开了距离。
　　她原本以为李果死定了，却没想到，这人身上竟还藏着这等能硬抗金丹级别偷袭的护身至宝。
　　但苏沐玥的反应也是快到极点，震惊过后，那双清冷的眸子里立刻闪过一丝决绝的狠厉。
　　眼前这东西，绝非赵姓修士！
　　“公输道友，此乃魔物！你我联手，先斩了它！”
　　苏沐玥清喝一声，话音未落，她那件法宝雏形寒魄清月轮已然祭出。
　　一轮冰白色的残月冲天而起，带起刺骨的寒风，朝着那魔物当头斩下！
　　李果闻言，却并未轻举妄动，只是心念一动，墟元镜便已挡在身前，镜面光芒流转，牢牢护住周身。
　　那魔物似乎根本没把苏沐玥的攻击放在眼里。
　　它任由那冰轮斩在“赵姓修士”的身上，只听“噗”的一声，赵姓修士的半边身子都被斩了下来，却没有一滴血流出，伤口处只有蠕动的黑色魔气与扭曲的血肉经络。
　　苏沐玥的眉头紧紧皱起。
　　她见过魔物。
　　数十年前的家族试炼，她便在秘境深处见过类似的鬼东西，虽然模样不同，但那股子污秽、阴邪的魔气，却是一模一样。
　　李果的心也沉到了谷底。
　　他在那赤金妖王的记忆里，见过更恐怖的魔物，眼前这东西的气息，与那记忆中的存在如出一辙！
　　还不等二人多想，那“赵姓修士”支离破碎的躯体里，竟是又钻出了三四只一模一样的魔爪！
　　这些魔爪仿佛才是这具身体的真正主人，它们挥舞着，发出一阵阵破空之声，而苏沐玥的寒魄清月轮斩在上面，竟只是留下一道浅浅的白痕，转瞬就被魔气修复。
　　法宝雏形斩在魔爪上，非但没能伤敌，反而被那魔气缠绕，原本冰清玉洁的灵光，竟以肉眼可见的速度变得暗淡。
　　“不好！”苏沐玥脸色一变。
　　只见其中一只最粗壮的魔爪猛地探出，竟是无视了清月轮锋利的边缘，一把将其死死抓住！
　　“嗡！”
　　寒魄清月轮发出不堪重负的哀鸣，拼命挣扎，却像是被铁钳夹住的飞蛾。
　　那魔爪五指猛地一收。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，这件苏沐玥耗费无数心血炼制的法宝雏形，竟是被那魔爪硬生生捏成了碎片！
　　“不要！”
　　苏沐玥如遭重创，脸色瞬间惨白如纸，眼中满是肉痛与不敢置信。
　　“苏仙子，快走！”
　　李果见局势不妙，立刻传音给苏沐玥，声音里透着前所未有的凝重。
　　“这东西太过诡异，我们都拿到了蛟蜕，没必要跟它死磕！”
　　苏沐玥虽心痛法宝被毁，却也非拎不清轻重之人。她银牙一咬，重重点了点头。
　　“你挡住它！我来祭出飞舟！”
　　话音未落，李果已将全身灵力疯狂灌入身前的墟元镜中。
　　镜面光芒大放，如同一轮大磨盘，死死顶在前方。
　　那魔物似乎也察觉到二人要逃，发出一声非人的嘶吼，竟将那“赵姓修士”的几根肋骨从胸腔里硬生生扯了出来，当做骨矛，带着浓郁的魔气，狠狠朝着二人投掷而来！
　　“砰！砰！”
　　两根骨矛砸在墟元镜上，砸得镜面光芒狂闪，却被轻松挡下。
　　另一边，苏沐玥已取出一艘巴掌大的飞舟模型，飞舟迎风便长，转瞬就化作一艘丈许长的小舟。
　　“上去！”
　　苏沐玥催促一声，率先跃上飞舟。
　　就在此时，那魔物又是一声咆哮，剩下的几只魔爪齐齐发力，竟将那“赵姓修士”的整条脊椎骨都抽了出来，化作一条漆黑的骨鞭，携着雷霆万钧之势，朝着刚刚成型的飞舟狠狠抽来！
　　李果瞳孔一缩，想也不想便将墟元镜横在飞舟之前。
　　“铛！”
　　一声震耳欲聋的巨响，李果看也没看墟元镜，趁着把攻击挡下的间隙。
　　他不敢再耽搁，一个翻身跃上飞舟。
　　见他上来，苏沐玥立马将数块中品灵石按入飞舟的凹槽，法诀一掐，飞舟尾部猛地喷出一道耀眼的灵光，化作一道流光，贴着地面，朝着远处疯狂遁去。
　　那魔物似乎被激怒，迈动着“赵姓修士”那两条不协调的腿，在后头笨拙地追赶着，却哪里跟得上飞舟的速度，很快便被远远甩开，化作了山坳里的一个小黑点。
第539章域外魔物
　　五百里开外，云层上头，一艘飞舟正破开云海。
　　飞舟尾部喷吐的灵光，比起初时那般耀眼夺目，已然黯淡了不少，显然是驾驭飞舟的人，有意放缓了速度。
　　李果站在飞舟的尾巴上，罡风吹得他衣袍猎猎作响。
　　可他的眼睛，却一直死死地盯着后头，连眨都很少眨一下。
　　直到确认了视线尽头那茫茫云海里，再没有半点诡异魔手的踪迹，他这才长长地松了口气。
　　李果这才转身，看向舟首那个操控着阵盘的素衣身影。
　　“苏仙子，那鬼东西没跟上来，不必再逃了。”
　　舟首，苏沐玥一直紧绷的身子，在听到这句话后，像是被抽走了最后一丝力气，彻底松垮了下来。
　　她的手指离开了阵盘，飞舟的速度又慢了三分，进入了平稳的巡航。
　　安全了。
　　这个念头刚从心底浮起，一股先前被死死压制的、撕心裂肺的剧痛，便如决堤的洪水般，猛地冲垮了她的理智。
　　那轮冰白色的残月轮，在漆黑魔爪下寸寸碎裂的画面，在她脑海里反复闪现。
　　“噗！”
　　苏沐玥身子猛地一晃，一口带着暗红血丝的逆血，再也抑制不住，喷洒在了身前的甲板上。
　　李果目光一凝，几乎是下意识的，右手便扣在了腰间的储物袋上，警惕地盯着苏沐朵。
　　“我……我无事。”
　　苏沐玥虚弱地摆了摆手，示意自己并非被魔物寄生。
　　她整个人颓然地跌坐在甲板上，眼神里再无平日的清冷，只剩下化不开的苦涩与灰败。
　　“只是……只是法宝雏形被毁，伤了道心罢了。”
　　她口中毁掉的，正是那件“寒魄清月轮”。
　　此宝是她耗费了整整二十年光阴，几乎倾尽了小半身家，才凑齐了种种极寒灵材，委托炼器大师炼制出的法宝雏形。
　　数十年来，她以心血日夜温养，早已视若本命。
　　原本，只等此番回去，待紫府灵虫化神之后，便可抓一头相合的妖魂炼入其中，一举将其化为真正的本命法宝。
　　可如今，这承载了她大半道途希望的宝贝，却被那诡异魔物像捏碎一块凡铁般，给活活捏爆了。
　　几十年心血，一朝尽丧。
　　饶是苏沐玥这等向来自傲惯了的苏家子弟，此刻也忍不住眼眶泛红，一滴清泪混着嘴角的血迹滑落，说不出的凄楚。
　　李果看着她的模样，心里头倒是理解了几分。
　　法宝雏形对于金丹初期修士的意义，不亚于半条性命。
　　他想起了自个儿那面墟元镜，当初被白骨弓射碎时，也是肉痛不已。
　　好在，那镜子是鬼手张用冷锻法炼的，碎片收回来还能回炉重造。
　　可苏沐玥这件，连渣都没剩下。
　　李果心里门儿清，眼下苏沐玥这样子虽然麻烦，但在回到青州城前，经过那些魔门的关卡时，还要利用她的身份，必须稳住。
　　他心念一转，从储物袋里摸出一个小小的玉瓶，屈指一弹。
　　玉瓶划过一道精准的弧线，不偏不倚地落在了苏沐玥的面前。
　　“里头有一颗清心丹，苏仙子服下吧，平复心境，应是足够了。”
　　苏沐玥看着玉瓶，眼神复杂。最终，她还是默默拾起，倒出丹药服了下去。
　　一股清凉的灵韵药力顺着经脉融入神魂，她那惨白的脸色，总算恢复了一丝红润。
　　“多谢公输道友。”苏沐玥的声音依旧沙哑，“方才，若非道友以宝镜挡下那魔物，为我等争取到祭出飞舟之机，恐怕我……早已和赵道友一样，成了那魔物寄生的行尸走肉。”
　　“苏仙子客气了。”
　　李果摆了摆手，在她对面盘膝坐下，缓缓开口开解道：
　　“我等既是结伴而行，自当互为唇齿。留得青山在，不愁没柴烧。”
　　他说这话时，目光若有若无地扫过苏沐玥腰间的储物袋，意有所指地提醒道：
　　“仙子可莫要忘了，此行最大的收获是何物。区区一件法宝雏形，没了便没了。”
　　“那四阶蛟蜕仍在仙子手中，只要你我紫府内的灵虫能成功破茧化神，到那时，识海化界，神识暴涨，修为一日千里。还愁日后寻不到更好的极品灵材？再炼一件更强的法宝雏形，不过是时间问题罢了。”
　　苏沐玥下意识地伸手，摸了摸自己的储物袋。
　　那坚实的触感，让她混沌的脑子里，仿佛被劈开了一道光。
　　是啊，蛟蜕还在！化神的希望还在！
　　只要紫府灵虫能成功化神，今日之失，他日未必不能百倍奉还！
　　她眼中的灰败与绝望，如同被风吹散的阴云，渐渐褪去，重新燃起了坚毅与理智。
　　“道友说的是，是我着相了。”苏沐玥深吸一口气，对着李果郑重地点了点头，“多谢道友点醒。”
　　李果见她情绪稳定下来，便话锋一转，切入了正题。
　　“苏仙子，方才附在赵道友身上的那东西……你可曾提前察觉到半分异常？”
　　他眉头紧锁，一副心有余悸的模样。
　　“在下也算见过不少魔门手段，可像这般能徒手捏爆法宝雏形，还能悄无声息寄宿在修士胸腔里的，却是闻所未闻。此物若是无法分辨，当真是防不胜防！”
　　李果这番话，实则是在试探。他没有神识，自然看不出端倪，可苏沐玥有。
　　果然，苏沐玥的眉头也紧紧锁了起来，原本恢复了些血色的脸，又白了几分。
　　“方才遇到的那只，不是那些魔修走火入魔变成的伪魔，而是真正的域外魔物。”
　　“域外魔物？”
　　李果脸上恰到好处地露出了震惊之色，心里却想起那赤金妖王记忆中，那些三头六臂的恐怖身影。
　　苏沐玥见他神色，以为他不知其中究竟，便补充道：
　　“传闻，万载之前的修仙界，并非如今这般模样。那时天地间魔物横行，后来出了一位通天彻地的大能修士，才将魔物镇压。自那以后，修仙界便再无魔物踪迹。”
　　“此等魔物，根据我苏家典籍记载，其不修天地灵气，只为毁灭而生。它们的魔气，能迅速污秽腐蚀修士的灵力与法器。方才若非道友有那件能化作血色铠甲的异宝护身，换做寻常的防御法器，在那魔爪之下，只怕会瞬间被魔气洞穿，形同虚设。”
　　听到这话，李果心中也是一凛，越发庆幸自己炼化了那“无相妖血”。
　　那赤金妖魂能从万兽山脉顺利带来百吴之地的东西，果然在关键时刻救了自己一命。
　　“世道，是越来越不太平了。”李果故作感慨，“正道覆灭，魔门兴盛，如今连传闻中的魔物，都在这万兽山脉里乱窜。”
　　“不错，此乃不祥之兆。”苏沐玥深有同感地点了点头，神色已然恢复了往日的清冷理智。
　　她看了一眼飞舟外的云海，继续说道：
　　“我们偏离了既定路线，再有两日路程，便会进入阴罗宗的控制地界。阴罗宗的修士，个个秉性古怪，比起三尸门的人，还要难以捉摸。若是路过魔修城池，遇上盘查，道友切不可妄动，一切由我来应付便是。”
　　李果闻言，深以为然地点了点头。
　　阴罗宗，那是一群喜欢把活人炼成尸傀的疯子，能不招惹，自然是最好。
　　有苏沐玥这个苏家子弟出面，想来能省去不少麻烦。
　　两人商议已定，苏沐玥便重新掐动法诀，一道灵光打入飞舟阵盘。
　　小小的飞舟微微一震，调转了方向，悄无声息地，朝着远方疾驰而去。
第540章大场主邀请
　　一日后，飞舟临近黑溪城。
　　远远望去，那城池通体由暗青色的巨石垒成，像一头蛰伏在昏暗天幕下的巨兽。
　　城墙上，不时有身着黑袍的魔修往来巡逻，浑身散发着生人勿近的阴冷气息。
　　苏沐玥操控着飞舟，缓缓放慢了速度，最终悬停在城门前百丈之外。
　　很快，两名筑基期的魔修飞了过来。
　　“前辈何人，来我黑溪城为何事？”
　　苏沐玥从容地取出一块刻有“苏”字的家族令牌，淡淡说明来意。
　　“青州苏家，苏沐玥。有要事在身，需借道贵宗之地，还请行个方便。”
　　那魔修接过令牌，用神识扫过，确认无误后，还给苏沐玥。
　　“既是苏家的前辈，我等自当放行。不过城内禁制颇多，还请仙子绕城而行。”
　　“我等自会遵守规矩。”苏沐玥言简意赅。
　　那魔修闻言，正想放行，忽然，一道阴恻恻的怪笑声，毫无征兆地从黑溪城内传了出来。
　　“桀桀桀……既然是苏家的道友到了，又何必急着走呢？”
　　这笑声像是两块干枯的骨头在相互摩擦，刺耳至极。
　　苏沐玥脸色一变，李果心中也是咯噔一下。
　　话音刚落，只见一道灰影从城中冲天而起，速度快得惊人，眨眼间便已拦在了飞舟之前。
　　来人身形高瘦，一身黑袍，面容丑陋无比，半边脸颊惨白如纸。
　　“本座尤潜，忝为阴罗宗黑溪城大场主，见过二位道友。”
　　“不知二位道友如何称呼，来我黑溪城所为何事？”
　　苏沐玥只得再度开口说明缘由：
　　“青州苏家，苏沐玥。身旁这位是我苏家客卿公输桀，我等途经此地，只为借道赶路，并无冒犯阴罗宗之意。”
　　闻言，尤潜的目光先是在苏沐玥身上转了一圈，而后露出一抹似笑非笑的神情。
　　“即是如此，无妨，仙子既然来了，不如入城小坐，让本座备上几杯我宗的阴冥酒，也好为您接风洗尘。”
　　“多谢尤场主美意。”
　　苏沐玥神色不变，拱手道：“我奉家族之命，需尽快赶回青州复命，实在无法久留，还望场主海涵。”
　　“是吗？”
　　尤潜那阴冷的目光，缓缓越过苏沐玥，落在了她身后，一直默不作声的李果身上。
　　“仙子急着走，莫不是因为带了什么不该带的人？”
　　他咧开嘴，露出一口森白的牙齿，那笑容显得格外瘆人。
　　“本座看你身后这位道友，面生的很，气息也遮遮掩掩，别是哪个不长眼的伪道余孽，想混进我圣宗地界吧？”
　　“按我阴罗宗的规矩，但凡可疑之人，都得拿下，严加勘察，验明身份！”
　　随着他话音落下，黑溪城的城墙之上，数十道身影齐齐浮空。
　　那是一群脸色青紫、双目无神的筑基期尸修，在他们中间，还簇拥着两具身形更为高大、周身煞气缭绕的飞尸。
　　一瞬间，数十道冰冷死寂的目光，同时锁定了飞舟上的苏沐玥与李果。
　　苏沐玥心中一沉。
　　她知道，在这阴罗宗的地盘上，一旦动起手来，她们绝无半点胜算。
　　她深吸一口气，压下心中的警惕，缓缓道：“场主说笑了，这位公输道友是我苏家客卿，并非伪道余孽。不过既然场主盛情相邀，我等若再推辞，便是却之不恭了。那便……叨扰一晚。”
　　“桀桀桀……这才对嘛！”
　　见苏沐玥妥协，尤潜脸上的笑容愈发灿烂，他侧过身，做了一个“请”的手势。
　　“仙子，请！”
　　当晚，黑溪城城主府内，一场灵宴就此摆开。
　　大殿之内，没有点燃一盏明灯，只有四周墙壁上，一个个由白骨骷髅制成的灯台，正燃着一簇簇幽绿色的尸火，将整座大殿映照得如同阴曹地府。
　　酒过三巡，尤潜拍了拍手，特地准备的表演正式开始。
　　只听两声沉重的闷响，两头体型壮硕的铁尸，被从大殿两侧的铁笼里放了出来。
　　它们如同两头野兽，疯狂地扑向对方，用最原始的方式进行着血腥的战斗。
　　利爪撕裂皮肉，黑色的尸血和腥臭的碎肉在大殿内横飞。
　　甚至有一截断裂的肠子飞溅到了李果案几前的一盘灵膳上。
　　李果端着酒樽的手微微一顿，随即面不改色地将酒樽轻轻放回案前。
　　他彻底没了胃口。
　　铁尸的表演结束，一阵诡异的骨笛声响起。
　　只见十二名身披黑色薄纱的妙龄女子，迈着僵硬的步子，走入大殿中央，翩翩起舞。
　　这些女子个个容貌出众，身段妖娆，生前想必都是一等一的美人。
　　可惜，她们此刻都成了尸傀，肤色惨白得没有一丝血色，眼神更是空洞无物，舞姿虽极尽僵硬，透着一股说不出的死气。
　　李果稳坐席上，不动声色地欣赏着这出“尸姬夜舞”。
　　主座之上，尤潜灌了一口散发着浓烈血腥味的灵酒，一双幽绿的眼睛直勾勾地盯着苏沐玥，忽然怪笑道：
　　“苏仙子，这舞姿如何？比起你们苏家那些娇滴滴的侍女，是不是别有一番风味？”
　　苏沐玥面无表情：“尤场主的雅兴，沐玥实在不敢苟同。”
　　尤潜也不生气，反而叹了口气，幽幽说道：
　　“说起来，咱们阴罗宗与你们苏家，如今也算是一家人了。前些时日，本宗宗主之子，已经与你们苏家的一位预备家主正式结为道侣。这等强强联合的盛事，想必苏仙子也听说了吧？”
　　“确有此事。”
　　苏沐玥淡淡道。
　　听到这话，尤潜的眼神突然变得有些癫狂，他将酒樽重重地砸在案几上，语气中透着毫不掩饰的嫉妒与贪婪。
　　“嘿嘿……那位苏家仙子，本座有幸远远望见过一眼。啧啧，那身段，那容貌，简直是天仙下凡！可惜啊，那等极品，却便宜了少宗主那个废物！”
　　尤潜猛地倾下身子，宛如一只贪婪的秃鹫般死死盯着苏沐玥，眼中的淫邪之光几乎要溢出来。
　　“本座这辈子，最恨的就是吃不到最好的！不过嘛……今天见了苏仙子，我倒是觉得，这退而求其次，也未尝不可。”
　　他咧开嘴唇，露出森白的牙齿：“我瞧仙子第一眼就甚是欢喜，仙子不如干脆留在这黑溪城，与我结为道侣，共探这尸道极乐，如何？！”
　　此言一出，大殿内的骨笛声戛然而止，十二名尸姬也瞬间僵立在原地。
　　苏沐玥周身的清冷气息瞬间化作了实质的冰寒，一股若有若无的杀意在她身畔萦绕。
　　她死死盯着主座上的大场主，声音冷得像冰。
　　“尤场主，你可知你在说什么？”
　　坐在下方的李果，表面上依旧不动如山，心里头却已是一片波澜。
　　疯子！这帮炼尸的阴罗宗魔修全他娘的是彻底的疯子！
　　但李果谨记着入城前与苏沐玥的约定，只是将右手不动声色地按在了储物袋上。
　　就在大殿内气氛紧张到极点之时。
　　“砰！”
　　殿外那扇沉重的乌木大门，被一个身影粗暴地撞开。
　　一名阴罗宗弟子，连滚带爬地冲了进来，声嘶力竭地哭喊道：
　　“大场主！不好了！有……有妖物攻城！”
　　“混账！”
　　尤潜被人扫了兴致，脸色顿时阴沉如水，猛地一拍扶手怒喝道：
　　“什么妖物敢来我黑溪城撒野？外城的大阵和你们都是摆设吗？！”
　　“大……大阵被那妖物徒手撕开了！”
　　那弟子抖如筛糠，满脸惊恐地抬起头，“飞……飞尸都拦不住！那东西……那东西就是一具残破的尸体，连手脚都不全，但它的胸腔里……长着一只恐怖的黑色魔手！我们的法器打在它身上根本没用啊！”
　　听到这番语无伦次的汇报，主座上的尤潜面露惊疑，还未来得及开口，下方一直不动声色的李果，瞳孔却骤然一缩。
　　是它！
　　那个在山坳里被自己甩掉的域外魔物！
　　它竟然一路追到了这里！
第541章逃离黑溪城
　　尤潜坐在主座上，没说话，也没急着起身，就那么盯着那弟子看了好一会儿。
　　终于，那弟子战战兢兢地提醒了一句：“大场主，您……要不要去看看？”
　　尤潜这才缓缓站了起来。
　　一股金丹中期的威压轰然扫过大殿，压得那弟子和一众尸姬都趴在了地上。
　　“什么妖物，敢在本座的地盘上撒野？到了我阴罗宗的地界，便是真龙来了，也得给本座盘着！”
　　说完，他又转过头，看向苏沐玥道：
　　“苏仙子，随本座出去走走。待本座将那不长眼的东西宰了，取其妖兽肉做成一道席上珍馐，咱们再回来接着饮酒，如何？”
　　苏沐玥面若冰霜，一言不发。
　　李果见状，不知她有何打算，原本一直按在储物袋上的手用力了几分，指节微微发白。
　　就在这时，苏沐玥的目光与他交汇了一瞬，几不可察地轻轻摇了摇头。
　　接着，她缓缓站起身，声音清冷地开了口：
　　“既是尤场主相邀，那沐玥自当奉陪。”
　　……
　　一行人很快便遁至城墙边上。
　　此处夜风呼啸，夹杂着浓烈的尸臭味扑面而来。
　　只见城墙下，那头顶着赵姓修士残破皮囊的魔物，正在阴罗宗的尸傀群里头横冲直撞。
　　它胸腔里那只漆黑的魔手，简直就是一切尸傀的克星。
　　一具坚逾钢铁的初尸刚扑上去，就被那魔手一把抓住脖颈，轻轻一拧。
　　“咔嚓！”
　　那坚硬的尸首，竟像是薄纸一样，应声折断。
　　更诡异的是，那魔手上的魔气猛地一卷，竟是将那初尸爆散的阴煞之气尽数吞了进去。
　　接着魔物那破烂的躯体一阵蠕动，竟是从里头又硬生生挤出数只新的魔手。
　　“吼！”
　　两头在空中的飞尸动了，一左一右，朝着魔物猛扑过去。
　　其中一头飞尸刚一近身，就被那魔物反手一拳，结结实实地砸在了胸口。
　　只听“嘭”的一声闷响，那头肉身强度堪比法宝雏形的飞尸，竟像个破麻袋一样倒飞出去，狠狠撞在城墙之上，砸得护城阵法的光纹一阵狂闪。
　　另一头飞尸张开嘴，一股墨绿色的尸气喷涌而出，化作一张狰狞的鬼脸，直扑魔物而去。
　　可那鬼脸刚一接触到魔物周身的魔气，就像是遇到了滚烫的开水，“滋滋”作响，转瞬间就被消弭得干干净净。
　　城头上空，尤潜的瞳孔骤然一缩。
　　“域外魔物……”
　　“天生便克制我等的尸道煞气。”
　　话音未落，他双手飞快掐动法诀。
　　“天罡困尸阵，起！”
　　只见城下的数十具铁尸、数百具初尸，连同那两头刚刚受挫的飞尸，立刻变换了站位。
　　一瞬间，所有尸傀身上煞气化甲，一道道黑色的锁链从它们体内射出，彼此相连，转眼间就结成了一张覆盖了方圆百丈的煞链巨网，将那魔物死死困在中央。
　　那魔物嘶吼一声，又是一拳砸向离它最近的一具初尸。
　　可这一回，那原本像薄纸一样脆弱的尸身，竟是变得坚硬无比。
　　魔物威力巨大的一拳砸在上面，只是让那初尸晃了晃，却再也无法将其撼动分毫。
　　“桀桀桀……”
　　尤潜得意地怪笑起来，扭头对苏沐玥炫耀道：“苏仙子请看，此乃我宗的天罡困尸阵。阵内所有尸傀煞气相连，防御共享。它打任何一具，都等于是同时攻击我这数百具尸傀，凭它也想破阵？”
　　说着，他从储物袋里摸出一柄通体惨白的骨刃法宝雏形。
　　骨刃破空而去，绕着那被困住的魔物不断劈砍，带起一蓬蓬黑色的魔气。
　　“这域外魔物虽强，却有个致命弱点。”
　　尤潜好似一个经验老到的猎人，向苏沐玥分析着自个儿的猎物。
　　“这百吴之地，没有半分魔气给它补给。它现在用的，都是它自个儿身上存的。不出半个时辰，待本座耗尽了它的魔气，便可轻易将其斩杀！”
　　城墙上，所有阴罗宗修士的注意力，都被城下那场惊心动魄的大战给吸引了过去。
　　就在这时，苏沐玥的目光，再一次和李果对上。
　　无需言语，两人已然达成了默契。
　　苏沐玥手腕一翻，那艘飞舟模型便出现在掌心。
　　她屈指一弹，飞舟迎风便长。
　　两人几乎是同时跃了上去，苏沐玥没有半点犹豫，直接将两块中品灵石死死按进了阵盘的凹槽里。
　　“嗡！”
　　飞舟尾部，只喷出了一道极其微弱的灵光。
　　尤潜像是感应到了什么，猛地回过头来，只看到一道即将消失的流光。
　　“想跑？！”
　　他勃然大怒，正欲追击，城下的魔物却也在此刻发出一声震天咆哮。
　　只见所有魔手喷涌而出大量魔气，合而为一，化作一柄开天巨斧，狠狠劈在了天罡困尸阵之上！
　　尤潜脸色一变，只能愤恨地回身，全力稳固阵法。
　　飞舟早已借着这千钧一发的时机，彻底消失在了天际。
　　高空之上，飞舟破开云海。
　　李果站在飞舟的尾部，看着下方那座黑溪城，在视野里迅速缩小，城头上那激烈的法术灵光，很快就变成了夜幕里的一个微不可察的黑点，直至彻底消失。
　　他一直紧绷的身体，这才慢慢放松下来。
　　李果在舟尾盘膝坐下，看向正在操控飞舟的苏沐玥，开口问道：
　　“苏仙子，咱们就这么走了，怕是不妥吧？那尤潜毕竟是阴罗宗的大场主，若是他传讯阴罗宗沿途的关卡阻拦，咱们这一路……”
　　“无妨。”
　　苏沐玥轻轻摇头，声音里带着一丝疲惫，却依旧镇定。
　　“阴罗宗内部派系林立，那些大场主个个割据一地，谁也不服谁。尤潜不过是仗着黑溪城地处偏远，宗门鞭长莫及，才敢如此放肆。”
　　她顿了顿，补充道：“更何况，我苏家已与阴罗宗正式联姻，名义上，我们是盟友。他只敢口头上轻薄于我，借机敲诈些好处，却绝不敢真的将我扣下。等我们回了青州本家，借他十个胆子，他也不敢追到青州去要人。”
　　李果闻言，心中稍定，却也对这所谓的“联姻”生出了几分好奇。
　　“不知……与那阴罗宗少主结为道侣的，是苏家哪位仙子？”
　　苏沐玥螓首一点，缓缓吐出了一个名字。
　　“是苏芷若，我主家的一位天骄，也是……我苏家最有希望接掌下一任家主之位的四位预备家主之一。”
　　她说这话时，神色颇为复杂，清冷的眸子里，既有一丝不屑，又藏着几分难以言说的寥落与不甘。
第542章青州城暂别
　　苏芷若？
　　李果听着这名字，脑子里过了一圈，没对上号。
　　不过也对，他先前只在青山城那地界待过，当的是苏琳的护卫，成日里见的都是城主府的苏家人，苏家主家的人，他一个也不认得。
　　李果心里头这么想着，嘴上却顺势问道：“苏仙子，不知这预备家主，苏家一共设了几席？”
　　飞舟在云海上平稳地行着，苏沐玥的目光落在前头那片翻涌的云海，声音清冷道：
　　“我苏家这一代，预备家主共十六人。”
　　她顿了顿，又道：“但这十六人里，大半是陪跑垫脚的。真正有希望争夺家主之位的，只有四个。”
　　“苏芷若，便是这四人之一。”
　　听到这话，李果心头一跳。
　　十六席。
　　他忽然想起当年在残云谷试炼秘境，为了帮苏琳抢一个名额，拼得那叫一个死去活来。
　　后来总算是把名额给抢到手了，苏琳成了苏家的预备家主之一。
　　那时候苏琳还是个娇蛮任性的小丫头，苏长青为了铺路，也没少在她身上下功夫。
　　如今这么多年过去了，苏长青已是苏家长老，他为苏琳铺的路，恐怕也更宽更稳。
　　也不知苏琳在不在这四大热门里头？
　　李果眼珠子微微一转，试探性地问道：
　　“原来如此，不知另外三位热门人选，又是苏家的哪位天骄？这苏家的家主大选，又是比些什么，有个什么章程？”
　　话音刚落，苏沐玥拨弄阵盘的手指忽然顿住了。
　　她缓缓转过头，那双清冷的眸子直勾勾地盯着李果，目光里透着几分审视和探究。
　　“公输道友。”
　　“你是紫府灵虫的宿主，问些关于灵虫化神的事，再合理不过。可苏家族内的这些事，跟你又有何干系？刨根问底的，未免有些逾越了。”
　　李果闻言，嘴角不由地抽搐一下，哑了声。
　　他没想到，这女人的警惕心这么高。
　　可没等他想好怎么圆过去，苏沐玥却又把话锋给拉了回来。
　　她盯着李果，忽然抛出了一个意想不到的提议：
　　“道友若当真对我苏家的事儿这般上心，倒也不是没有机会。”
　　“回了青州城，沐玥可以为你引荐。以道友金丹期的修为，若愿成为我苏家的核心客卿，长老会定会给予极高的月供。到那时，莫说是这十六位预备家主的消息，便是我苏家典籍阁里的部分功法，道友也可随意阅览。”
　　李果听着这话，心里头一阵冷笑。
　　核心客卿？
　　他想起了当年在青山城，他也是苏家的客卿，结果呢？被那个老狐狸苏长青算计得明明白白，不是给苏琳当护卫，就是丢到矿区当管事，成天跟灵石和矿修打交道。
　　虽说青山城没了，可他李果名义上，还是苏长青麾下的客卿。这要是再跑去苏家当什么核心客卿，那不是脚踏两条船吗？
　　哪天要是撞见了苏琳那个小祖宗，他该怎么解释？
　　想到这，李果立刻摆了摆手，脸上堆起一副散漫不羁的笑意：
　　“苏仙子说笑了，在下散修当惯了，受不得大家族里那些规矩的约束。刚才不过是好奇，随口一问罢了。”
　　他嘴上说着，人已经从地上站了起来，又从储物袋里摸出了那套茶具。
　　指尖一弹，一簇橘红色的丹火升腾而起，托着茶壶，开始煮水。
　　他看也不看苏沐玥，自顾自地煮茶、洗杯，等第一杯滚烫的灵茶冲泡好，这才端起来抿了一口，咂了咂嘴。
　　苏家的事，他是不敢再问了。
　　他生硬地转开话头，看向苏沐玥：“在下还有一个疑问，方才在黑溪城，若不是那魔物恰好攻城，仙子你打算如何脱身？”
　　苏沐玥看着他这一连串行云流水的动作，眼中的审视慢慢淡去，取而代之的，是一丝她自己都未曾察觉的失望。
　　她原本以为，能主动拿出四阶蛟蜕这等重宝来交易的人，必然是个有大图谋的修士。
　　可现在看来，似乎也只是个运气好、性子散漫的散修罢了。
　　苏沐玥摇了摇头，显然是不愿再提起在黑溪城那段憋屈的经历。
　　她重新将注意力放回了飞舟的阵盘上，声音又恢复了最初的清冷。
　　“过去的事，不必再提。”
　　“前路还长，道友还是抓紧时间打坐调息吧。”
　　接下来的日子里，飞舟在万丈云海之上日夜疾驰。
　　……
　　一路上，两人又陆陆续续途经了数座被阴罗宗牢牢把控的修仙者城池。
　　不过万幸的是，这阴罗宗内部果然如苏沐玥所言那般派系林立。
　　沿途虽然也碰上了不少的阴罗宗弟子，但只需苏沐玥亮出苏家的客卿令牌，对方例行盘问几句后便会放行。
　　偶尔遇到几个金丹期大场主的神识扫过，也都只是冷冷地打量二人几眼，并未再出现像黑溪城大场主尤潜那般，一上来就强行扣人赴宴的疯子。
　　一个月后。
　　随着飞舟在一处高耸入云的山脉上方穿梭而过，飞舟舟首，苏沐玥紧绷了一个月的双肩终于微微一松。
　　“我们已经进入青州地界了。”她没有回头，只是把声音传入李果耳中，“到了这里，就不必再像之前那般防备魔门的盘查了。”
　　李果闻言，也长长地吐出一口浊气。
　　……
　　又是一个月的枯燥飞行。
　　地平线的尽头，青州城的巨大城墙终于映入二人的眼帘。
　　飞舟在距离青州城还有数里的一处山林外缓缓降落。
　　她转过身，看向一路同行的李果。
　　“公输道友，此番万兽山脉之行，虽波折不断，但也算各取所需。在此，多谢道友沿途的照应了。”
　　苏沐玥难得地拱了拱手，语气中透着一丝客气。
　　李果拱手回礼：“苏仙子客气了，若无仙子的飞舟与苏家令牌，在下怕是连这青州地界都走不回来，各取所需罢了。”
　　苏沐玥微微颔首，迟疑了片刻，还是开口问道：“你我体内皆有紫府灵虫，如今都面临化神破茧之劫。日后若在培育灵虫一事上有什么心得变故，或许还需互通有无。不知公输道友如今在青州城何处落脚？”
　　李果眼眸微闪。
　　这女人竟想要他留个地址！若是隐瞒住处反而显得心虚。
　　“在下习惯了清静，如今租住在西城地肺区的聚云坡洞府。”李果坦然答道。
　　“西城，聚云坡……我记下了。”苏沐玥点了点头，“我需立刻赶回本家浮空岛，并闭关准备灵虫化神之事。公输道友，后会有期。”
　　说罢，苏沐玥不再拖泥带水，周身灵光一闪，化作一道遁光，径直朝着青州城方向而去。
　　李果站在原地，看着半空中那道遁光彻底消失不见，脸上的温和笑意瞬间收敛，恢复了一贯的冷静与深沉。
　　他并没有立刻转身返回自己的洞府。
　　在回程的这两个月里，李果借着煮茶闲聊的功夫，可没少从苏沐玥嘴里套话。
　　其中最关键的一条信息，便是关于如何将那三样材料炼制成“虚明化神涎”。
　　此等辅助灵虫破茧的秘药，并非把材料放在一起熬煮那么简单，而是需要极高的炼丹造诣，将材料中的杂质和毒性剔除，完美融合。
　　李果自个儿并不懂炼丹，只能求助于人。
　　而苏沐玥曾无意中透露，在青州城内，有一位炼丹师的手艺极高，曾为不少苏家子弟炼制过偏门秘药。
　　想到这，李果也化作一道遁光，径直朝着青州城方向而去。
第543章小蛇化神
　　青州城东区一条偏僻深巷的尽头，有间招牌掉漆的小药铺。
　　李果在巷子里拐了几个弯，才摸到这个地方。
　　铺子门半掩着，里头昏暗，几乎闻不到半点药香，反而飘着一股陈旧的霉味。
　　柜台后头，一个干瘦满脸皱纹的老者正歪着头打瞌睡，听到动静只是掀了掀眼皮，又闭上了。
　　李果也没客气，跨入门槛几步走到柜台前，将储物袋打开，轻轻推过去三样东西。
　　老者的眼皮动了动，浑浊的老眼扫过柜台上的东西，猛地亮了一瞬。
　　“四阶金蛟的完整蛟蜕，材料完好，没半点破损。”
　　“九幽还魂草，年份也足。”
　　老者沙哑着嗓子，目光落在那玉瓶上，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“这瓶子里装的，是极阴之水的泉心吧？”
　　李果没接话，只是静静等着。
　　老者抬眼打量了他两眼，嘴角扯了扯：“你要炼的，是不是那门专门给紫府灵虫用的偏门药液？”
　　“正是。”李果点头。
　　“这东西我以前接过一单，不过最后没炼成功，浪费了我大把时间。”
　　老者慢吞吞地收起东西，“一千中品灵石的定金，十日后你来取货。”
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　这老者一开张便是吃三年的买卖，狮子大张嘴。
　　最关键的是，他刚才自个儿都说了，以前接过一单还没炼成功。
　　要是炼失败了，那材料可就全废了。
　　李果脑子里闪过苏沐玥那张清冷的脸，心里头又是一沉。
　　老者见他站着不动，催促了一句：“一千中品灵石，给不了就算了。”
　　李果咬了咬牙。
　　这节骨眼上，要是换个炼丹师，还得重新打听、重新找，时间耽误不起。
　　而且苏沐玥既然推荐了此人，总不至于故意给他挖坑。
　　他面不改色地拿出储物袋，数出一千中品灵石推了过去。
　　老者将灵石和材料收入自家储物袋，又补了一句：“十日后，还是这个时辰，你来这里取货。”
　　……
　　十日时间转眼过去。
　　李果再来到这间小药铺时，老者依旧靠在柜台后打瞌睡，只是面前多了一个小玉瓶。
　　李果拿起玉瓶检查，瓶内正是炼成的虚明化神涎，散发着幽幽的碧光。
　　“有劳道友。”李果道了句谢，那老者也不理会他，于是李果将玉盘丢入储物袋，快步离开了药铺。
　　出了深巷，李果马不停蹄地赶回西城地肺区的聚云坡洞府。
　　石门落下，所有禁制一层层开启，隔绝外界一切窥探。
　　李果走进修炼室，盘膝坐在蒲团上，闭目调息了片刻，将自身状态调整到最佳。
　　他小心翼翼地取出装着虚明化神涎的小玉瓶，拔开瓶塞，仰头将瓶内的幽光灵液一饮而尽。
　　灵液入喉的瞬间，化作一股冰凉刺骨的奇异能量，顺着喉管直冲而下。
　　李果立刻运转体内灵力，将这股灵液牢牢包裹，沿着经脉一路引导，直冲识海。
　　识海之内，白雾茫茫，深处那座养神玉阙上，七彩小蛇沉睡多年，早已结成一个七彩斑斓的巨茧。
　　就在此时，那股被引导而来的灵液，化作一场细密的灵雨，尽数浇灌在了巨茧之上。
　　嗡！
　　巨茧像是活过来了一般，疯狂地吞噬着所有灵液，原本暗淡的七彩光芒陡然亮了起来，越来越盛。
　　紧接着，它开始剧烈地膨胀、收缩，像一颗巨大的心脏在搏动。
　　当最后一丝灵液被吸收殆尽，巨茧的膨胀达到了极限。
　　轰！
　　一声无声的巨响在李果的识海中炸开，一股强横到极点的神魂之力，如海啸般席卷而出。
　　但这股神魂之力并未四散，反而与那些炸开的巨茧碎片完美地融合在了一起。
　　不过数息之间，这些融合物就在识海的中心，硬生生组成了一片独立的、有别于周围白雾的真实空间！
　　养神玉阙和李果的神魂本源，稳稳地落在了这方小世界的正中央，被牢牢护住。世界之外，依旧是白雾翻滚，却再也无法靠近分毫。
　　“这便是识海化界么……”
　　李果心神震撼。
　　他能感觉到，这片新生成的小世界坚实无比，边界更是固若金汤。
　　如果说别人的识海是茅草屋，那么他这识海，如今就是座铜墙铁壁的堡垒！
　　只是这未免也太简陋了些，说是小世界，其实也就一块平整的空地，连点草木都没有。
　　就在李果暗自吐槽时，小世界的中心，那残留的茧基之上，忽然传来一阵“咔嚓咔嚓”的清脆异响。
　　李果连忙看过去，只见一条全新的小蛇，从里头缓缓游了出来。
　　它的外形，发生了天翻地覆的变化。
　　原本融灵境时那种半透明的七彩琉璃鳞，此刻竟是变成了能吞噬一切光线的深邃暗彩色，仿佛将整片星空都穿在了身上。
　　头顶那根独角，也变得更加尖锐修长，角尖之上，一缕缕肉眼可见的寒芒正在流转。
　　“成了！”
　　李果心中涌起一股狂喜。
　　就在此刻，一股无比玄奥的信息，顺着两者间的联系，猛地冲入李果的脑海。
　　新神通：太荒蛇瞳。
　　李果闭上眼，细细体悟。
　　片刻之后，他心里头尽是骇然与狂喜。
　　这太荒蛇瞳，霸道无比！对上神识远弱于自己的修士，只需一个对视，便能将其神魂碾成齑粉！即便是对上同阶修士，也能造成瞬间的神魂眩晕！
　　这在生死搏杀之中，一瞬间的眩晕，便是绝杀！
　　李果睁开眼，嘴角扬起一抹笑容。
　　为了这一天，他倾家荡产凑材料、冒着险去万兽山脉猎杀金蛟……如今看来，一切都值了。
　　李果强行按捺住内心的激动，心神从识海中退了出来，准备尝试化神境的另一个质变——法相外显！
　　他通过心神，联系上了识海小世界里那条正撒欢打滚的新生小蛇。
　　下一刻，就在这间狭小的修炼室内。
　　李果身前三尺之处，空气毫无征兆地扭曲起来。
　　一只庞大无比的暗彩色巨蛇虚影，竟凭空凝聚而成！
　　这法相足有十丈长，周身缭绕着灵力与神魂之力交织的光芒，唯有头部的七彩竖瞳凝实无比。
　　有了这法相，小蛇的本体便可以永远待在识海小世界里，安全无虞。
　　李果心念一动，巨蛇法相迅速缩小，直到变成一条手腕粗细的暗彩小蛇，这才在修炼室里缓缓游走起来。
　　它吐着虚幻的蛇信，绕着李果亲昵地盘旋，显得格外活泼。
　　李果看着眼前的景象，露出满意的笑容。
第544章巨蛇法相
　　洞府内，李果心念微动。
　　识海小世界中，刚刚破茧化神、正欢快游走的七彩小蛇似有所感。
　　而在洞府另一侧的炼丹室角落里头，一具静静伫立、身上落满了几十年灰尘的躯体，忽然剧烈地颤抖了一下。
　　这正是当年被李果炼成太玄蛇傀的三尸门圣使——殷天筠！
　　自从李果闭关结丹、小蛇陷入沉睡后，这具拥有金丹初期修为的蛇傀便彻底断了联系，在炼丹室里足足吃了五十来年的灰，形同一具真正的死尸。
　　如今小蛇化神成功，重新接管了这具躯壳。
　　只见殷天筠紧闭的双眼豁然睁开，眼底深处闪过一抹妖异的七彩流光。
　　他僵硬地扭了扭脖子，浑身骨骼发出一阵“咔咔”声，随后恭敬地走到李果面前，单膝跪地。
　　“好久不见了。”
　　李果嘴角勾起一抹满意的笑意。
　　他随手一挥，那件真正法宝“白骨弓”化作一道流光，稳稳落入殷天筠手中。
　　……
　　半个时辰后，青州城外一百里。
　　这是一片人迹罕至的荒地，四周乱石嶙峋，杂草丛生，用来测试术法与神通再合适不过。
　　李果站定身形，双手飞快掐诀，体内金丹滴溜溜一转，精纯的灵力汹涌而出。
　　《子虫化府术》第三层！
　　一团庞大的灵力光晕在空地上迅速汇聚、塑形。
　　眨眼之间，一头足有一丈多高、通体由灵力凝聚而成的吊睛白额猛虎便凭空跃出。
　　猛虎发出一声无声的咆哮，威风凛凛，无论是皮毛的纹理还是那股凶悍的气息，都栩栩如生。
　　与此同时，李果识海中的小蛇也动了。
　　前方的虚空毫无征兆地扭曲起来，伴随着一股令人心悸的神魂威压，一只暗彩色的巨蛇法相缓缓浮现。
　　这巨蛇法相悬停在半空，一双七彩竖瞳冷冷地注视着下方的灵力虎，透着一股高高在上的漠然。
　　“去！”李果直接对灵力虎下达了攻击指令。
　　灵力虎后腿猛地一蹬，庞大的身躯化作一道狂风，凶悍无比地朝着半空中的巨蛇法相扑杀而去。
　　面对这等攻势，那巨蛇法相却连躲都没躲。
　　在小蛇的操控下，巨蛇法相的身躯在半空中迎风暴涨，瞬间化作数十丈大小，犹如一尊遮天蔽日的远古凶兽。
　　紧接着，巨蛇法相只是随意地甩出那条粗壮的蛇尾。
　　“砰！”
　　一声沉闷的爆响，灵力虎便被这一记尾鞭抽得凌空炸裂，化作漫天溃散的灵力光点。
　　李果在心中暗自评估：自个儿这具象化出来的灵力虎，气息和战力都相当于一头筑基初期的妖兽，却被这法相如同拍苍蝇一般一击打散，可见这法相的威力何等恐怖！
　　为了测试法相的极限，李果双手再次翻飞，灵力狂涌之下，又是一头凶悍的灵力虎凝聚成型。
　　这一次，他没有让灵力虎进行常规扑咬，而是操控着它疯狂压缩体内的灵力，带着一股决绝的气势，如同离弦之箭般冲向巨蛇法相。
　　“爆！”
　　在灵力虎撞上巨蛇法相的瞬间，李果毫不犹豫地引爆了它。
　　轰隆！
　　狂暴的灵力冲击波在半空中轰然炸开，掀起一阵剧烈的狂风，飞沙走石。
　　然而，待烟尘散去，李果却惊讶地发现，那巨蛇法相仅仅只是体表的虚芒泛起了几圈涟漪，庞大的身躯微微虚幻了一瞬，便立刻恢复了原状，几乎毫发无损！
　　“果然如此。”李果眼中精光一闪，“这巨蛇并非血肉之躯，而是法则与神魂的具象化，是真正的法相！常规的灵力攻击，对它的影响微乎其微。”
　　测试完法相的防御，接下来李果手腕一翻，那面墟元镜出现在手中。
　　他将灵力注入其中，一面灰不起眼的磨盘瞬间在他身前张开。
　　“来，打我！”李果在识海中对小蛇下令。
　　巨蛇法相发出一声无声的嘶鸣，猛地俯冲而下，顶着那只独角，狠狠撞在墟元镜的禁制上。
　　“咚！”
　　一声极其沉闷的巨响在荒地上空回荡，仿佛有一记重锤狠狠砸在了闷鼓上。
　　墟元镜不愧是法宝雏形，稳稳地挡下了这一击。
　　但李果的脸色却微微一变，他清晰地感觉到，为了维持墟元镜的防御禁制，自个儿体内的灵力正在以一种极其夸张的速度被抽离！
　　不过，这等消耗若是放在以前的筑基期，恐怕瞬间就会被抽一大半，但对于如今已经修成上品金丹、灵力如渊如海的李果来说，这点损耗也不过是九牛一毛罢了。
　　李果命小蛇收回法相，转头看向一旁待命的蛇傀殷天筠。
　　“用白骨弓，攻击我。”
　　小蛇的意念瞬间传达给了殷天筠。
　　只见殷天筠面无表情地松开手，那柄惨白的白骨弓立刻悬浮在半空之中。
　　弓身之上，器灵被瞬间唤醒，一只虚影之手凭空凝聚，一把拉开了没有弓弦的白骨弓。
　　弓如满月！
　　伴随着刺目的白光闪烁，十道散发着毁灭气息的白色光箭在半空中凝聚成型，随后如同流星雨一般，接连不断地轰击在墟元镜的光盾上。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连续十声震耳欲聋的爆响，墟元镜剧烈震颤。
　　李果仔细感受着体内的灵力变化，脸上渐渐浮现出狂喜之色。
　　挡下白骨弓这十道威力骇人的光箭，他所消耗的灵力，竟然比刚才抵挡巨蛇法相的一击还要少上一些！
　　“哈哈哈，好！好一个法相外显！”李果心中大笑。
　　这巨蛇法相不仅丝毫不输给白骨弓这等真正的法宝，在某种程度上甚至还要更胜一筹！
　　虽然小蛇还会了一门新神通——太荒蛇瞳，但李果自然不可能拿自个儿来试，只能作罢，等以后遇到不长眼的敌人再行验证。
　　最后，李果收起墟元镜，双目微合。
　　识海小世界里头，小蛇立刻释放出那堪比元婴期的庞大且细腻的神识。
　　如同水波一般，以李果为中心，朝着四面八方疯狂蔓延，随后将感知到的一切画面巨细无遗地共享给了李果。
　　百里……两百里……三百里……
　　二百里外，一个炊烟袅袅的凡人村落里，一户农家的妇人正拿着木勺，在一口破旧的铁锅里搅动着沸腾的野菜汤，李果甚至能清晰地看见汤里翻滚的几片菜叶边缘的纹理。
　　三百里外，一处险峻的山道峡谷中，数十个手持刀剑的凡人山匪正埋伏在两侧的草丛里，死死盯着下方正在缓缓经过的一支商队。
　　神识继续向外扩张，四百里……五百里……直至极限的六百里！
　　就在神识蔓延到六百里外的一处荒凉山谷时，李果的“视线”猛地一顿。
　　那是一场正在爆发的修士斗法！
　　各种法器碰撞的灵光在山谷中疯狂闪烁，轰鸣声不绝于耳。
　　交战的双方人数悬殊，一边是足足十六名修士结成的严密阵型，另一边则只有区区八人，正被死死压制，苦苦支撑。
　　小蛇的神识如同高高在上的神明，瞬间穿透了混乱的灵气波动，落在了那被围攻的八人阵营中。
　　当他看清其中一道正在浴血奋战的身影时，原本轻松的神色瞬间凝固，双眼的瞳孔骤然一缩。
第545章救赵老
　　六百里外，荒凉峡谷。
　　赵老脸色铁青，死死盯着前方层出不穷的各色法器灵光。
　　身为常年在外奔走之人，他自问眼光毒辣，行事谨慎。
　　但他怎么也没想到，自个儿这支不过八人的队伍，竟然会在距离青州城只有几百里的地方，遭遇了十六名劫修的包围圈。
　　对面这十六人刚一露面，没有半句废话便祭出杀招，完全是一副不死不休的架势。
　　赵老知道，这不是巧合，这些人绝对是冲着他来的。
　　更准确地说，是冲着他腰间那几个沉甸甸的储物袋来的。
　　为了长青阁下半年的流水底盘，他这趟跑遍了青州周边的偏僻坊市，低价扫荡了海量的低阶法器，全装在这几个储物袋里，价值数十万灵石。
　　“啊！”
　　身旁又传来一声惨叫，赵老眼角猛地一抽。
　　他带来的八个伙计，如今只剩下三个还在苦苦支撑，其余四个已经变成了一具尸体。
　　战斗极其惨烈。
　　若不是他这五十年来替长青阁尽心办事，攒下了不少丰厚的家底，身上的极品防御法器挡住了数次致命一击，他这把老骨头早就交代在这里了。
　　即便如此，他此刻体内灵力也已近乎枯竭，筑基中期的修为在对面的狂轰滥炸下显得摇摇欲坠。
　　赵老的心，一下子沉到了谷底。
　　他不动声色地扣住了一张小挪移符。
　　这可是他花了血本买来的保命底牌，一旦催动，能瞬间遁出百里之外。
　　“诸位道友，对不住了！小老儿去也！”
　　赵老在心中暗道一声，猛地捏碎了手中的符箓。
　　一团耀眼的银光瞬间将他包裹，空间剧烈波动，眼看就要将他传送出去。
　　然而，就在银光即将破空而去的刹那，“砰”的一声闷响！
　　赵老只觉得眼前一黑，仿佛一头撞在了一堵看不见的铜墙铁壁上，整个人被硬生生从半空中弹了回来，重重地摔在地上。
　　“阵法？！”
　　赵老抬起头，只见峡谷四周不知何时已经升起了一层淡灰色的光幕，如同一个倒扣的巨碗，彻底封死了所有的退路。
　　完了！
　　这帮劫修竟然提前布下了封困大阵！
　　赵老一颗心彻底沉入冰窖，脑子里头只剩下两个字：死局。
　　就在他心中涌出一股绝望，心若死灰，以为今日必定葬身于此的时候。
　　一股恐怖至极的威压，如同万丈高山般从远处的天际轰然降临！
　　这股威压带着令人窒息的压迫感，瞬间笼罩了整个峡谷。
　　无论是赵老等人，还是那些正准备下死手的劫修，全都在这股威压下身形一滞，像是被施了定身法，硬生生停下了手中的动作。
　　“这气息……金丹真人！”
　　一个劫修失声尖叫起来，声音里满是恐惧。
　　赵老艰难地咽了口唾沫，顺着威压传来的方向望去。
　　只见半空之中，不知何时出现了一名身穿月白长袍的青年。
　　那青年面容冷峻，身上赫然散发着一股金丹初期的浩瀚气息。
　　而在他身旁，还静静悬浮着一把惨白的骨弓，弓身隐隐散发着令人心悸的寒气。
　　六百里之外，荒地之上。
　　李果的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，通过七彩小蛇共享的神识，峡谷中的一切情况都清晰无比。
　　他心念一动，给识海中的小蛇下达了一个指令。
　　“清场。”
　　峡谷中，那悬浮的白骨弓后，骤然出现一只虚影之手。
　　弓如满月！
　　刺目的白光在弓弦上疯狂汇聚，紧接着，十道凝练的白色光箭如同流星般爆射而出！
　　“砰！”
　　第一道光箭狠狠撞在封困大阵的光幕上，那层让赵老绝望的灰色光幕，竟如纸糊一般，瞬间炸裂开来。
　　紧接着，剩余的九道白色光箭直接锁定了下方九名劫修。
　　轰！轰！轰！
　　连续九声沉闷的爆响，九名筑基期的劫修连惨叫都没来得及发出一声，便被恐怖的白光吞噬，当场炸成了漫天血雾。
　　“跑！分头跑！”
　　一名劫修头领见九名同伴瞬间身亡，顿时被吓破了胆，想也不想便施展遁术，化作一道遁光向远处逃去。
　　剩下的六名劫修也如梦初醒，如同惊弓之鸟般朝着四面八方疯狂逃窜。
　　然而，那月白长袍的青年只是冷冷地看着，毫无动作。
　　只见那白骨弓上的虚影之手再次拉开。
　　嗖！嗖！嗖！
　　七道白光划破长空，如同长了眼睛的死神镰刀，以更快的速度，精准无比地追上了逃窜的七人。
　　几声凄厉的惨叫回荡在山谷间，随后戛然而止。
　　十六名劫修，不过几个呼吸的功夫，便被屠戮殆尽！
　　赵老浑身抖得跟筛糠似的，瘫在地上，一动也不敢动。
　　他此刻对这位突然出现的金丹真人的恐惧，远比刚才那十六个劫修加起来还要强烈百倍。
　　修仙界里，高阶修士顺手灭掉几个低阶散修，跟踩死几只蚂蚁没什么分别。
　　蛇傀殷天筠那毫无感情的目光，缓缓落在了赵老身上。
　　赵老一个激灵，也顾不上腿软，手脚并用地爬过去，扑通一声跪倒在地，脑袋如同捣蒜般疯狂磕在地上。
　　“小老儿多谢前辈救命之恩！”
　　他一边磕头，一边拼命给身后那三个吓傻了的伙计使眼色。
　　三个伙计这才反应过来，连滚带爬地跟着跪倒，一个个把头埋得死死的，连大气都不敢喘一口。
　　殷天筠的身形缓缓降落，他抬手一招，那把白骨弓便化作一道流光，没入了他腰间的储物袋中。
　　赵老见那法宝被收起，悬着的心总算稍微回落了半寸。
　　这时他头顶传来一个沙哑的声音。
　　“你是长青阁的人？可知晓这些人的身份？”
　　赵老心头一震，不知对方为何会知道他的身份，但求生的本能让他不敢有丝毫犹豫，连忙回答：
　　“是！是！小老儿正是青州城长青阁的采办伙计。此番是为铺子采办材料，返程路过此地，不想遭了这帮贼人的埋伏，小老儿……并不认得他们！”
　　殷天筠盯着他，那目光仿佛能看穿人心。
　　片刻之后，他没有再多问，也未留下姓名，周身灵光一闪，化作一道遁光冲天而起，眨眼间便消失在了天际。
　　赵老保持着磕头的姿势，又等了足足一炷香的时间。
　　直到彻底感知不到那金丹真人的气息，确认对方已经走远，这才长长地松了口气。
　　他颤巍巍地撑着地，想要站起来，竟是双腿发软，试了几次都没成功。
　　最后他一气之下，干脆手脚并用，挣扎着爬了起来。
　　他一起身，便瞧见那三个伙计还跪在地上发抖，气不打一处来，上去就冲着离得最近的一个伙计屁股上狠狠踹了一脚。
　　“起来！”
　　赵老压低了声音，怒骂道。
　　“抖成这样给谁看？人都走了！耽误了掌柜的大事，把你们三个卖了都赔不起！”
　　三个伙计被这一脚踹得一个激灵，连滚带爬地站了起来。
　　赵老指着不远处那些死去同伴的尸体，厉声命令道：“都愣着干什么？去！把他们身上的储物袋都给我摸回来！里头全是铺子里急等着卖的法器，要是弄丢一个，你们所有人五十年的月供都别想要了！”
　　一听到“扣月供”三个字，那三个伙计像是被打了鸡血，立刻加快脚步到尸身上摸索起来。
　　赵老自个儿则站在一旁，眼神警惕地扫视着四周，同时催促道：
　　“手脚都麻利点！收完了储物袋，把这些尸首都烧了，晦气！咱们立刻回青州城，这鬼地方一刻都不能多待！”
　　很快，伙计们收完了储物袋。
　　几颗火球丢出，峡谷中燃起数道火光，将所有尸体焚烧。
　　赵老一挥手，带着三名惊魂未定的伙计，头也不回地朝着青州城的方向疾驰离开。
第546章坐吃山空
　　不过片刻功夫，蛇傀殷天筠的身影便悄无声息地回到了李果身边。
　　李果心里头一块石头落了地。
　　他猜的没错，小蛇化神之后，神识能覆盖多远，这蛇傀便能抵达多远，简直就是一具完美的代行杀器。
　　方才也是巧了，小蛇的神识扫过六百里外的时候。
　　李果一眼便从那伙被围攻的人里头，瞧见了赵老那张老脸。
　　这老小子，当年在他手底下当矿修时就机灵得很，如今又帮着长青阁跑东跑西，立下不少功劳。
　　听苏一说，长青阁能有如今的规模，有一半都靠这老小子在外面低价收货的本事。
　　这已经不是一个普通的伙计了，这是他李果的摇钱树上，最关键的一根枝干。
　　枝干要是断了，他每年的灵石分红可就要大打折扣。
　　所以，他才毫不犹豫地出手了。
　　只是那伙劫修的来路，透着古怪。
　　足足十六个筑基修士，还提前布下了封困大阵，这哪是寻常的拦路抢劫？分明就是冲着灭口来的！
　　既然是灭口，那目标多半就是赵老，或者说，是赵老所代表的长青阁。
　　想到这，李果的眼神冷了下来。
　　动他的长青阁，那就是动他的钱袋子，这比动他本人还让他难以忍受。
　　所以，他才让蛇傀多问了一句，想看看赵老那老小子知不知道些什么。
　　结果那老小子滑溜得很，愣是半个字没多提，只把自个儿伪装成一个吓破了胆的普通伙计。
　　“当时下手快了点，没留个活口搜魂，倒是个失误。”
　　李果暗自摇头。
　　也罢，这事儿也急不来。
　　赵老既然捡回一条命，回去后必然会一五一十地跟苏一汇报。
　　以苏一的性子，查不出个所以然来，也必然会去找苏长青。
　　毕竟，长青阁如今有七成的利，可都进了他宝贝女儿苏琳的储物袋。
　　有人要砸苏琳的饭碗，苏长青这位元婴真君，总不能坐视不管吧？
　　想通了这一层，李果便把这事儿彻底抛到了脑后，安安心心地当起了他的甩手掌柜。
　　他回到洞府的修炼室，刚盘膝坐下，准备参悟一下那完整的《子虫化府术》第四层法门。
　　忽然，他左臂上微微一凉。
　　李果低头看去，只见一条通体暗彩色的小蛇，不知何时从识海里头钻了出来，正亲昵地缠绕在他的手臂上。
　　它如今已有手臂粗细，身上那仿佛蕴含着整片星空的鳞片，在修炼室的微光下流淌着神秘的光泽。
　　它缓缓游动，冰凉滑腻的身体蹭着李果的皮肤，最后将小脑袋凑到李果耳边，吐着虚幻的蛇信，一双七彩竖瞳眼巴巴地望着他。
　　李果心里门儿清。
　　这小东西平时懒得很，在识海的养神玉阙上能睡几个月不动弹，自个儿叫它都爱答不理。
　　现在这么主动出来，只有一个原因。
　　饿了。
　　李果叹了口气，心里头盘算着。
　　这小东西刚经历“化神出茧”，消耗极大，正是需要海量补充的时候。
　　喂养紫府灵虫，最好是用蕴含精纯灵韵的丹药，不仅能助其快速成长，还能反哺宿主，壮大神魂。
　　可如今李果觉得不划算，哪有直接吞噬修士神魂来得实在？既是大补，又不用花灵石，省下的灵石喂给它还能给自个儿提升修为。
　　所以眼下先拿灵石填填它的肚子再说，好歹也能反哺些灵力，增长点修为。
　　他随手一拍储物袋，一千块下品灵石跟倒豆子似的倒在地上。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　小蛇欢快地扑了过去，一口一块，嚼得嘎嘣脆，跟吃糖豆儿似的。
　　一千块灵石，眨眼就见了底。
　　吃完，小蛇又抬起头，眼巴巴地看着李果，蛇信吐得更快了。
　　没吃饱。
　　李果又拿出两千块，接着是五千，一万……
　　一连喂了三万块下品灵石，地上堆起的小小石堆刚出现，就瞬间消失，可这小东西的肚子却像个无底洞，吃完就用那双水汪汪的七彩竖瞳看着李果，一副委屈巴巴、嗷嗷待哺的模样。
　　李果终于有点不耐烦了。
　　他意识到，这小东西化神之后，胃口也跟着水涨船高了。
　　他索性一不做二不休，哗啦一下，直接倒出了十万块下品灵石，在地上堆成了一座小山。
　　“吃！我看你能吃多少！”
　　小蛇兴奋地嘶鸣一声，一头扎进了灵石堆里，速度比刚才快了十倍不止，只听见一阵密集的“咔嚓”声，那座灵石小山以肉眼可见的速度迅速塌陷、消失。
　　片刻之后，十万灵石，吃完了。
　　小蛇意犹未尽地抬起头，又看向了李果。
　　李果的眼角狠狠抽搐了一下。
　　“你这败家玩意儿……我看你还能吃多少。”
　　李果咬着牙，再次打开储物袋。
　　哗啦！
　　这一次，是一百万块下品灵石，堆积成的灵石山，几乎占了半个修炼室，散发出的灵光将整个洞府都映照得亮如白昼。
　　小蛇彻底陷入了狂喜，整个身体化作一道暗彩色的流光，在灵石山中疯狂穿梭吞食。
　　这一次，足足过了一炷香的功夫。
　　当最后一块灵石被吞入腹中，小蛇终于满足地打了个嗝，一股精纯至极的灵力从它口中喷出，汇入李果体内，又被他的金丹吸了回去。
　　它慢悠悠地游回李果手臂上，亲昵地蹭了蹭，这才化作一道流光，心满意足地钻回识海，趴在小世界的养神玉阙上开始呼呼大睡。
第547章苏长青动作
　　修炼室内，先前那座灵石堆成的小山，已经没了。
　　空气里还飘着没散干净的浓郁灵气，可李果的脸，却黑得跟锅底一样。
　　足足一百万块下品灵石！
　　他辛辛苦苦攒了五十年的家底，还没捂热乎，就让这小蛇一顿给干没了三十分之一！
　　这还只是刚化神的第一顿饭，往后要是天天这么吃，他就是把整个长青阁卖了，怕是也养不起这尊大神。
　　李果越想心越凉。
　　照这样下去，只怕用不了几年，他就要成为这青州城里头最穷的金丹真人了。
　　就在他肉痛到快要道心不稳的时候，丹田里的上品金丹微微一转。
　　一股精纯到了极点的灵力，从小蛇那边反哺过来，被金丹瞬间吸收。
　　李果能清晰地感觉到，自个儿金丹初期的修为，竟肉眼可见地往前精进了一小截！
　　这种毫无滞涩、一日千里的感觉，简直比嗑了最顶级的丹药还要舒坦！
　　他这才稍稍缓过来一点。
　　罢了。
　　就当是花了一百万灵石，买了颗市面上根本见不着的极品丹药吧。
　　这么一想，心里头顿时舒坦多了。
　　李果长舒一口气，强行压下所有杂念，闭上双眼，开始全心全意地参悟那完整的《子虫化府术》第四层法门。
　　……
　　就在李果沉浸于修行之时，青州城东区的长青阁内，一场风波正在悄然酝酿。
　　后院密室里，苏一正端坐在桌前，手里拿着账本，仔细查验着赵老刚交上来的几个储物袋。
　　袋子里头，装满了赵老这趟从各个偏僻坊市低价收罗来的各式法器。
　　一旁的太师椅上，赵老端着一杯灵茶，“咕咚咕咚”一口气灌下去大半，那张老脸上，还残留着几分死里逃生的心悸。
　　他压低了声音，几乎是咬着后槽牙跟苏一吐槽。
　　“掌柜的，小老儿我跑了几十年的货，什么样的阵仗没见过？可今儿这趟，邪了门了！”
　　“十六个筑基劫修！眼睛都红得跟兔子似的，一句话不说就下死手！他娘的，还提前布下了封困大阵，这摆明了就是不想让咱们活啊！”
　　苏一核对账目的手，猛地停了下来。
　　他皱紧眉头，抬起头看着赵老。
　　“赵老，你看清楚了？他们不是单纯图财？”
　　“图财？”
　　赵老冷哼一声，唾沫星子都快喷出来了。
　　“要是图财，小老儿我早把储物袋让给他们了！谁会拼了命同这群孙子斗法？要不是半道上不知从哪杀出来一位金丹前辈，抬抬手就把那帮孙子全宰了，我这把老骨头，连带着这几十万灵石的货，早就在六百里外的荒谷里头化成灰了！”
　　苏一的脸色，瞬间阴沉得能滴出水来。
　　他明白了。
　　这不是一桩普通的劫道，这背后藏着的，是冲着他们长青阁来的杀机。
　　“行了，这事我心里有数了。”
　　苏一挥了挥手，示意赵老先别说了。
　　“你这趟辛苦，也受了惊吓，先下去歇着。这儿有两百块中品灵石，算是我个人给你的压惊费。”
　　赵老那布满惊恐的眼睛里，顿时迸发出一道亮光，连忙拱手作揖。
　　“多谢掌柜的！多谢掌柜的！”
　　他领了赏，千恩万谢地退出了密室。
　　苏一一个人在密室里来回踱着步，越想越心惊。
　　这事不对劲。
　　他快步走出密室，来到人来人往的前堂，低声对着正在柜台后忙活的林菲菲交代了几句，让她看好铺子，便行色匆匆地离开了长青阁。
　　他要去的地方，是青州城最中央，那座高耸入云的通天塔。
　　通天塔是苏家在青州城的核心枢纽，守卫森严。
　　苏一亮出自个儿的令牌，一路畅通无阻，直接登上了凡人与普通修士根本无缘踏足的浮空岛。
　　他来到一座灵气氤氲、仙雾缭绕的洞府前，恭恭敬敬地打出了一道传讯符。
　　不多时，厚重的石门“轰隆隆”地开启。
　　苏一低着头，快步走入洞府之内，对着那蒲团之上盘膝而坐的身影，深深一拜。
　　“属下苏一，拜见苏长老！”
　　蒲团上的，正是早已结成元婴的苏长青。他双目紧闭，周身却散发出一股渊渟岳峙般的恐怖威压，压得苏一连头都不敢抬。
　　“免礼。”苏长青并未睁眼，声音平淡地响起，“可是长青阁出了什么事？”
　　“长老明鉴！”
　　苏一不敢有丝毫怠慢，将赵老遇袭的事一五一十地原原本本汇报了一遍。
　　最后，他抬起头，语气无比笃定地说道：“属下斗胆猜测，这伙劫修，根本不是冲着那点货物来的，他们是冲着长青阁来的！甚至……是冲着长青阁的背后……苏琳小姐来的！有人想在竞选家主的关键时刻，断了小姐的财路！”
　　话音刚落，苏长青猛地睁开了双眼！
　　两道骇人的精芒一闪而过，整个洞府内的温度，仿佛都在这一瞬间降到了冰点。
　　“此事，不可声张。”
　　苏长青的声音听不出喜怒。
　　“回去告诉你手下所有外出收货的人，近期务必小心。去吧。”
　　“是！”
　　苏一如蒙大赦，躬身退出了洞府。
　　等石门再次合上，苏长青的嘴角，才勾起一抹冰冷的笑意。
　　他随手弹出了一道传讯符，那符箓在半空中化作一团火光，瞬间飞出了洞府。
　　没过多久，一道清冷的女声在洞府外响起。
　　“沐玥拜见四叔，不知四叔召见，有何要事？”
　　“进来吧。”
　　石门再度开启，一袭白衣的苏沐玥缓步走入。她如今已是金丹初期的修为，气质愈发清冷出尘，宛如一朵不染凡尘的冰山雪莲。
　　“坐。”
　　苏长青看着自己这位侄女，脸上露出了温和的笑意。
　　他先是关切地问了问苏沐玥近期的修炼进度，还随口指点了她几句功法上的疑难之处，尽显长辈的慈爱。
　　苏沐玥听完，起身道谢，随后主动问道：“多谢四叔指点。不知四叔此次寻我，可是有什么要务？沐玥若能办到，定不推辞。”
　　“唉……”
　　苏长青脸上的笑意敛去，重重地叹了口气，语气也变得严肃起来。
　　“此事，事关你琳儿堂妹的家主竞选之路。”
　　他将长青阁收货队伍遇袭之事，又对苏沐玥说了一遍。
　　苏沐玥心中微微诧异，她竟不知苏琳在青州城还有这么一间私人铺子，同时她也暗自疑惑，以四叔的财力，怎会在意区区一间铺子的死活？
　　但她面上没有显露半分，立刻抓住了话里的重点。
　　“四叔是怀疑，有其他族人在暗中动手脚？”
　　“哼！”
　　苏长青冷哼一声，算是默认了。
　　他解释道：“如今家族十六位预备家主，明争暗斗早已到了白热化的地步。十年后，便是第一轮家主大选，要直接淘汰掉排名末尾的六人，只有前十，才有资格进入下一轮角逐。”
　　“琳儿如今的综合排名，刚好在第十位。这个位置，最为凶险。排在她前面的，想踩着她稳固名次；排在她后面的六个，更是像疯狗一样，想把她拉下水。在这个节骨眼上，任何一点资源和财路上的损失，都可能让她直接出局！”
　　苏沐玥立刻会意，主动开口：“四叔的意思，是想让我去查清此事？”
　　“唉，也只能托付于你了。”
　　苏长青脸上露出几分无奈。
　　“我身为轮值长老，必须日夜驻守浮空岛的核心阵眼，根本无法抽身。琳儿那丫头又在闭关。此事交给旁人去办，我不放心。”
　　苏沐玥毫不犹豫地答应了下来。
　　“四叔放心，沐玥明白。我与琳堂妹同属一脉，一荣俱荣，一损俱损。此事，我必会查个水落石出。”
　　她很清楚，辅助苏琳，就是投资自己。一旦苏琳成功登顶家主之位，那意味着她们这一脉将彻底掌握整个青州苏家的庞大资源。
　　到那时，她苏沐玥想要什么天材地宝弄不到？
第548章子虫化府术四层
　　一个月过去，李果盘腿坐在蒲团上，缓缓睁开了眼。
　　他摊开手掌，心念一动，一团灵力光晕在掌心汇聚。
　　光晕之中，一只灵力小鸟渐渐成型，不再是之前那种呆板的模样，这小鸟的眼珠子滴溜溜地转，还歪着头，用尖喙梳理了一下翅膀上的羽毛。
　　成了！
　　李果心头一喜，又在身前凝聚出一头吊睛白额的猛虎，这大家伙趴在地上，竟是尾巴在身后甩来甩去。
　　这就是《子虫化府术》第四层，造出来的东西，终于有了那么一丝活物的生气。
　　“飞两圈。”
　　李果心念一动，并未操控灵力小鸟，只是简单下了一道指令。
　　只见那灵力小鸟果然扑腾着翅膀，从他掌心飞起，绕着石室飞了两圈，最后稳稳落在了他的肩头。
　　李果又看向那猛虎，心里头命令道：“去，扑那面墙。”
　　猛虎站起身，四肢一蹬，化作一道黑黄相间的残影，猛地扑在石壁上。
　　“砰！”
　　一声闷响，禁制挡下这道攻击，修炼室内发出一道剧烈的涟漪。
　　李果点了点头，这威力倒是还差点，但胜在能听令无需操控了。
　　他清了清嗓子，想试试更复杂的。
　　“去，守住洞府门口，有任何活的东西进来，就发出一长两短的灵力波动示警，然后立马隐蔽起来。”
　　这道命令一下，那头威风凛凛的灵力猛虎，忽然僵住了。
　　它身上的灵光开始忽明忽暗，庞大的身躯跟着剧烈抽搐起来，像个坏掉的傀儡，在原地抽风似地左右横跳，最后变得一动不动。
　　李果叹了口气。
　　看来这子虫化府术第四层，也就只能让这些家伙干点粗活儿。
　　想要让这些造物真正拥有自主思考的能力，甚至诞生灵智，恐怕还得继续往上修炼到第五层、甚至第六层才行。
　　不过，李果眼下的注意力已经不在这上面了。
　　他指尖捻出一粒微光，那光点迅速化作一只比灰尘大不了多少的虫子。
　　这便是苏沐玥曾施展过的那种监视手段——灵力蚍蜉。
　　李果仔细端详着这蚍蜉，心中不禁暗赞。
　　比起那只灵力小鸟，这蚍蜉的体型小了何止千百倍，翅膀薄如蝉翼。
　　最关键的是，它们身上几乎没有任何灵力波动溢散出来，完美地融入了周围的灵气环境中。
　　李果操控着它，顺着洞府石门的一丝缝隙钻了出去。
　　外头，一个丙级洞府的筑基中期修士正好路过。
　　那蚍蜉轻飘飘地落下，就粘在了那修士的衣角上。
　　修士毫无察觉，回到自个儿的洞府，开启了所有禁制。
　　李果这边，眼前的景象却变了。
　　他一边打坐，一边通过那只蚍蜉的眼睛，将那修士洞府里头的情形看了个一清二楚。
　　整整三天，那修士干了什么，他都知道。
　　就连那修士半夜偷偷摸摸拿出三件极品法器，用块绸布翻来覆去擦拭，脸上还露出痴汉般的笑容，李果都看得真真的。
　　“神技啊！”
　　三日后，李果主动散去了那只蚍蜉，心中大呼过瘾。
　　这种隐蔽性，只要不遇上神识极其变态的修士刻意扫视，简直可以说是防不胜防的刺探利器。
　　心情大好之下，李果玩心大起。他体内金丹滴溜溜一转，浩瀚的灵力汹涌而出。
　　不多时，空荡荡的洞府就成了一座百兽园。
　　猿猴在石柱上攀爬，苍鹰在穹顶盘旋，巨蟒盘在角落吐着信子，整个洞府充满了勃勃生机。
　　就在李果欣赏着自己的杰作时，左臂上传来一阵冰凉滑腻的触感。
　　李果低头一看，不知何时，那条七彩小蛇已经从他识海里钻了出来，正亲昵地缠着他的胳膊。
　　它吐着蛇信子，一双七彩竖瞳眼巴巴地望着李果，那眼神里头，全是急迫和渴望。
　　李果心里门儿清。
　　“又饿了？”
　　他没好气地骂了一句：“你这败家玩意儿！上回那一百万下品灵石，这才不到一个月！”
　　嘴上虽骂着，李果还是习惯性地探查了一下丹田。
　　这一看，他自己都愣住了。
　　只见那颗静静悬浮在丹田中的上品金丹，此刻正散发着比一个月前更加璀璨圆润的光泽，金丹周围缭绕的灵力也浓郁了数分。
　　仔细体会之下，他发现自个儿刚刚踏入金丹初期的修为，竟在这短短一个月内向前狠狠跨出了一大步，底蕴变得无比扎实。
　　这反哺的效率，也太高了！
　　李果心里头顿时舒坦了，看着小蛇，忽然生出了一个念头。
　　“去，陪它们玩玩。”
　　李果坏笑一声，通过神念给满屋子的灵力造物下达了“攻击小蛇”的指令。
　　刹那间，原本温顺的百兽园瞬间暴走。猎豹化作一道残影扑杀而来，猿猴从半空跃下挥出重拳，苍鹰也发出一声无声的尖啸俯冲而至。
　　面对这铺天盖地的围攻，小蛇眼底闪过一丝不屑。
　　它不仅没有显化出那恐怖的巨蛇法相，甚至连躲都懒得躲。
　　只见它身躯猛地一弹，化作一道暗彩色的闪电，直迎着那头扑来的猎豹而去。
　　“噗！”
　　那头灵力猎豹刚扑到半道，就被这道闪电迎头穿过。
　　整个身子直接被小蛇一口吞下。
　　紧接着，是苍鹰、是巨蟒、是猿猴……
　　小蛇的身影在修炼室里疯狂闪动，所过之处，这些栩栩如生的灵力生物，就像纸糊的一样，一个接一个地被它吃掉。
　　就在这时，李果忽然发现，小蛇每吞掉一个灵力生物，就有一股极其精纯的灵力顺着冥冥中的联系，反哺回自己的金丹！
　　李果的眼睛，猛地亮了！
　　他想到了一个绝妙的点子。
　　这些灵力生物，是他用自个儿的灵力造的。
　　小蛇吃了这些灵力生物，又会把灵力反哺给他。
　　这……这他娘的不是永动机吗？！
　　他可以不停地制造灵力生物喂给小蛇，小蛇再不停地把灵力还给他。
　　这么一来一回，他修为涨了，小蛇也吃饱了，最关键的是，他再也不用花一块灵石了！
　　想到这，李果激动得浑身发抖，差点当场道心失守。
　　他把原本准备掏灵石的手缩了回来，双手疯狂结印，嘴里念念有词，开始拼了命地往洞府里头补充新的“食材”。
　　“来！管够！给我使劲吃！”
　　接下来的半个时辰，修炼室里上演了极其诡异的一幕。
　　李果累得额头冒汗，拼命地捏造出一头又一头的灵力生物。
　　而那条七彩小蛇，则欢快地在里头穿梭，吃得不亦乐乎。
　　终于，小蛇心满意足地打了个饱嗝，懒洋洋地看了一眼李果刚捏出来的一头灵力肥猪，竟是提不起半点兴趣。
　　它慢悠悠地游了回来，用小脑袋亲昵地蹭了蹭李果的脸颊，便化作一道流光，钻回识海，盘在养神玉阙上呼呼大睡去了。
　　李果看着空空如也的修炼室，仰天狂笑起来。
　　“哈哈哈哈！成了！”
　　然而，李果的笑声才持续了不到十个呼吸。
　　识海之中，刚刚趴下的七彩小蛇突然浑身一震。
　　由于它刚才吞入腹中的，本就是李果自身最精纯的灵力，根本不存在任何需要“炼化”的部分。
　　按照它反哺宿主的本能，这些无须消化的纯净灵力，在它体内仅仅转了一圈，便如同决堤的洪水一般，“轰”地一声，一滴不剩地全部倾泻而出，重新灌回了李果的丹田气海里。
　　紧接着，养神玉阙上的小蛇猛地睁开了眼睛，呆滞了两秒后，它低头看了看自己重新变得干瘪下去的肚子。
　　唰！
　　下一秒，小蛇猛地从识海里头窜了出来，再次盘在李果的手臂上。
　　它死死盯着李果，一双七彩竖瞳里，充满了愤怒、委屈，以及……更加强烈的饥饿感。
　　李果脸上的笑容，彻底凝固了。
　　他明白了。
　　所谓的永动机，不过是他自个儿的灵力，左手倒右手。
　　小蛇忙活了半天，肚子里头半点实在东西都没捞着，还是饿得前胸贴后背。
　　空气，死一般的寂静。
　　李果的眼角，开始不受控制地疯狂抽搐。
　　他认命般地长叹一口气，对着储物袋，重重地拍了下去。
　　哗啦！
　　一座由一百万块下品灵石堆成的小山，再次出现在修炼室的地板上，散发出的璀璨灵光，将李果那张黑如锅底的脸，映照得无比清晰。
第549章溯影浮光
　　青州城东区，长青阁后院密室。
　　一袭白衣的苏沐玥端坐在主位上，清冷的目光扫过眼前的账本，随后落在下首处站立的两人身上。
　　面对这位首次到来的苏琳堂姐，掌柜苏一神色恭敬，而另一名老者则满脸忐忑，正是前不久刚从鬼门关逃生回来的采办伙计，赵老。
　　自打那日在荒谷遇袭后，赵老便彻底歇了外出采办的心思。
　　他用苏一赏赐的灵石买了不少修炼用的丹药，直接回到青州城地肺区的洞府，整日闭门不出，权当休养生息。
　　若非今日长青阁的掌柜亲自传讯，借他十个胆子，他也不愿再蹚这趟浑水。
　　“也就是说，那日你等被十六名筑基劫修以阵法围困，险些丧命之际，恰好有一位路过的金丹真人出手，以雷霆手段瞬间秒杀了所有人？”
　　苏沐玥放下账本，语气平淡，却透着一股不容置疑的威压。
　　“回……回禀大小姐，确是如此！”赵老额头上渗出冷汗，连连点头，“那位前辈修为通天，连姓名都未留下便破空而去，小老儿句句属实，绝不敢有半点隐瞒！”
　　苏沐玥微微眯起美眸，不置可否。
　　太巧了。
　　修仙界弱肉强食，高阶修士视低阶修士如蝼蚁，谁会闲来无事去管几个筑基散修的死活？
　　且不说那十六名劫修能在距离青州城六百里的地方精准设伏，单说这位恰好路过又出手相助的金丹真人，其行为就透着一股难以言喻的刻意。
　　搜魂。
　　这个冰冷的念头在苏沐玥的脑海中一闪而过。
　　比起活人的言辞，她更相信直接从识海中抽取的记忆画面。
　　似乎察觉到了苏沐玥周身一闪而逝的寒意，一旁的苏一心中一凛，连忙上前一步，挤出笑容开口道：
　　“苏小姐，赵老在长青阁效力五十年，周边小坊市的低阶法器采办线，全靠他一人维系。如今局势动荡，长青阁下半年的流水底盘，还得指望他去四处斡旋啊。若是您问完话了，可否让他先回去？”
　　苏沐玥深深地看了苏一一眼，眼底的寒芒缓缓散去。
　　“罢了，你且退下吧，这几日莫要出城。”苏沐玥淡淡地挥了挥手。
　　赵老如蒙大赦，擦着冷汗连滚带爬地退出了密室。
　　待赵老走后，苏沐玥没有在长青阁过多停留。她深知，要揪出针对长青阁的幕后黑手，光听赵老的一面之词毫无用处。
　　半日后，青州城外六百里，那处荒凉的峡谷中。
　　苏沐玥的身影悄然降临。空气中依然残留着几分微弱的焦糊味与灵力紊乱的波动。她放出神识，仔细寸寸扫过地面。
　　坑洼的石壁、被高温融化的沙砾、以及被外力强行撕裂的阵旗……这一切都昭示着这里曾发生过一场极其惨烈的斗法。
　　然而，整个峡谷内干干净净，没有一具尸骸，甚至连大块的血迹都被清理过，完全印证了赵老所说“焚尸灭迹”的言辞。
　　线索，在这里彻底断了。
　　没有活口，没有残留的魔气或功法痕迹。
　　苏沐玥站在峡谷中央，眉头紧锁。
　　直觉告诉她，赵老隐瞒了某些细节，或者说，连赵老自己都没看清当时的真相。
　　而破局的关键，全系于那位神秘的金丹真人身上。
　　苏沐玥沉吟片刻，随后化作一道白光径直返回了青州城。
　　……
　　仅仅一日之后，苏沐玥去而复返。只不过这一次，她的身旁多了一名身穿灰袍、面容枯瘦的中年修士。
　　此人名为林舟，乃是苏家重金招揽的金丹期客卿。
　　在苏家内部，为了准备即将开始的家主大选，每一位预备家主的背后，都会形成一个由核心子弟和核心客卿组成的“家主团”。
　　苏琳的家主团，便是由昔日青山矿脉的总管苏明一手牵头组建。苏沐玥作为同脉堂姐，自然也是其中一员。
　　不过此前她只是挂个名头而已，平时并未有太多事情需要操心。
　　只因近日苏明正忙于大选的各类繁杂事务，苏长青这才将此事委托于她。
　　苏沐玥为了查清真相，便动用了自己的权限，将这位颇有追踪手段的客卿林舟请了过来。
　　“林客卿，有劳了。”苏沐玥微微颔首。
　　“苏仙子客气了，在下身为苏家客卿。能为琳小姐的基业尽一份力，也是在下的本分。”
　　林舟声音嘶哑，不紧不慢地从储物袋中祭出一面古铜色的八角宝镜。
　　此物名为溯影浮光镜，乃是一件法宝雏形。其攻击与防御皆是平平，但内部却有着一道特殊的先天禁制，只要斗法发生的时间不超过十日，便能强行拘天地间残留的灵气碎片，重现当时的残影。
　　“疾！”
　　林舟双手捏诀，一道精纯的灵力打入镜中。
　　古铜镜瞬间嗡鸣作响，飞至峡谷半空，洒下一片蒙蒙的青色光幕。
　　光幕之中，原本空荡荡的峡谷开始扭曲、重组。
　　很快，一幅极其模糊、如同水波倒影般的无声画面，在两人眼前缓缓展开。
　　画面中，十六个模糊的黑影结成阵法，将八位修士死死困在中央。赵老惊恐绝望的面容在光影中若隐若现。
　　就在这时，高空之上，一道长袍人影如同陨石般降临。
　　紧接着，那人影身前浮现出一把惨白色的骨弓。由于只是溯源的残影，这画面中感受不到丝毫的灵力波动和威压，只能依稀看到弓弦被一只虚幻的手影拉满，随后十道白光如流星般坠落，下方的十六个黑影瞬间溃散炸裂。
　　画面到此，因为灵气碎片耗尽而戛然而止，溯影浮光镜也发出一声哀鸣，跌回林舟手中。
　　苏沐玥看着消散的光幕，若有所思地叹了口气：“看来，赵老确实没有撒谎。出手之人干净利落，毫无拖泥带水……莫非，真的是哪位脾气古怪的道友，恰好路过此地，随手发了善心？”
　　“仙子此言差矣。”
　　一旁的林舟却死死盯着画面消失的方向，枯瘦的脸庞上满是凝重之色，甚至连呼吸都粗重了几分。
　　苏沐玥闻言一怔：“林客卿看出了什么端倪？”
　　“苏仙子，你看那把弓。”林舟咽了一口唾沫，指着半空比划了一下刚才画面中长弓的位置，语气中带着一丝难以掩饰的骇然。
　　“林某早年曾有幸见过一件拥有器灵的法宝。方才那画面虽然模糊，甚至连半点威压都感知不到，但那弓弦之上，自动显化出来拉弓的虚影之手……那是器灵显化的特有道韵！”
　　林舟转过头，看向苏沐玥，一字一顿地说道：“那绝不是什么高阶法器，甚至不是法宝雏形。那是一件真正的法宝！”
　　此言一出，苏沐玥的瞳孔猛地一缩。
　　一件真正的法宝！
　　那可是许多金丹修士梦寐以求、倾尽一生也未必能拥有的底蕴！
　　“林客卿……你确定那是一件法宝？”苏沐玥喃喃自语，一股彻骨的寒意从心底升起。
　　“不错。”林舟目光幽深，“一个拥有真正法宝的金丹真人，来历必然非同小可。仙子觉得，他若是恰好路过此地，那他的目的地会是哪？”
　　苏沐玥深吸了一口气，原本以为只是一场针对长青阁财路的暗算，现在看来，这潭水，比她想象的还要深邃恐怖得多。
第550章认出魔修
　　苏沐玥与林舟离开那处荒凉的峡谷后，一路御空疾驰。
　　临近青州城宏伟的城门时，两人停下了遁光。
　　“林客卿，此番多谢你出手相助。若非你这溯影浮光镜，此事怕是查起来毫无头绪。”苏沐玥微微颔首，语气中带着一丝客套与敬意。
　　林舟干瘦的脸上挤出一抹嘶哑的笑意，从袖中摸出一枚散发着微光的留影石，递了过去。
　　“苏仙子客气了，这留影石中已刻录了方才那道浮影，你且拿去吧。若还有用得着林的地方，但说无妨，若没有那在下便先回洞府歇息了。”
　　“林客卿慢走。”
　　接过留影石，苏沐玥没有在城外多作停留，径直化作一道白光，掠过青州城繁华的街道，直奔中央那座高耸入云的通天塔，登上了浮空岛。
　　……
　　洞府石门轰然开启，苏沐玥快步走入，对着蒲团上闭目打坐的苏长青恭敬一拜。
　　“见过四叔。”
　　苏长青缓缓睁开双眼，深邃的目光落在她身上，语气中带着几分期许：“这么快就查清了？是谁在暗中对琳儿的产业动手脚，竟派出了十六名筑基劫修？”
　　苏长青本以为苏沐玥已经雷厉风行地解决了麻烦，正等着听那幕后黑手的名字。
　　然而，苏沐玥却微微摇头，神色凝重地答道：“四叔，此事……沐玥并未能彻底解决。反而在此番探查中，牵扯出了更大的疑团，甚至已经超出了沐玥能处理的范畴，正要求四叔定夺。”
　　苏长青眉头微微一皱，坐直了身子：“哦？细细说来。”
　　苏沐玥当即将长青阁伙计赵老遇袭、神秘金丹真人出手秒杀十六名劫修的经过，以及她与林舟前往现场，利用溯影浮光镜探查到的画面，一五一十地汇报了一遍。
　　“四叔，那十六名劫修绝非寻常求财之辈，那金丹真人的出现更不可能是巧合。”苏沐玥冷静地分析道，“在这青州地界，一位金丹真人怎会去救几个素不相识的采办伙计？”
　　苏长青听罢，眼中闪过一丝不以为然。
　　他毕竟是元婴期长老，见惯了修仙界的尔虞我诈，对于苏沐玥这种带有主观推断的言辞，持保留意见。
　　“沐玥，修仙界浩瀚无垠，行事怪异的高阶修士亦不在少数。仅凭这些，你这推断未免有些牵强。”苏长青淡淡地说道。
　　苏沐玥知道空口无凭，立刻将林舟交与她的留影石递了上去，同时注入一道灵力。
　　嗡！
　　留影石光芒大作，一幅模糊的无声画面在洞府半空中缓缓展开。
　　“四叔请看，这是现场残留的浮影。”苏沐玥一边指着画面中那道从天而降的身影，一边解释道，“林客卿常年在外，见多识广。他观这浮影中，那金丹真人所用之弓，能自动凝聚虚影之手拉弓。于是断言，此绝非寻常法器或法宝雏形，而是一件生出了器灵的真正法宝！”
　　苏沐玥正欲继续阐述她的观点，认为即便此人与那些劫修没有关系，目的也是青州城而来，不可不留意。却忽然发现洞府内安静得可怕。
　　她抬眼望去，只见苏长青根本没有在听她说话。
　　他此刻正死死地盯着半空中的浮影，双眼微眯，瞳孔深处倒映着那十道如流星般坠落的白光，脸色阴晴不定。
　　画面很快消散。
　　“四叔，林客卿的意思是……”苏沐玥试图重新接上话头。
　　“再放一遍。”苏长青打断了她，淡淡道。
　　苏沐玥心中一凛，不敢多问，立刻再次向留影石注入灵力。
　　画面重播。
　　这一次，苏沐玥没有说话，而是在一旁观察着苏长青的神情。
　　待到画面第二次消散，苏沐玥轻声问道：“四叔……可是看出了什么端倪？”
　　苏长青沉思片刻，说道：“此人面容模糊，气息也未曾留下半分，确实无法辨认身份。”
　　“但是那件法宝的样式，还有那攻击手段……此人总给我一种异常熟悉的感觉。”
　　他顿了顿，抬眼看向苏沐玥，一字一顿地说道：“若我没猜错，此人或许是一名魔修。”
　　魔修！
　　这两个字如同惊雷般在苏沐玥脑海中炸响。
　　一位金丹期魔修，暗中插手青州城长青阁的劫案……这背后意味着什么？
　　一条清晰的逻辑链在苏沐玥的脑海中疯狂串联。
　　苏家内部的家主大选、魔修的突然介入……
　　一个令人不寒而栗的名字，脱口而出。
　　“苏芷若？！”
　　听到这个名字，苏长青的眼神瞬间变得无比锐利，如同一柄出鞘的利剑直逼苏沐玥。
　　“沐玥，慎言！”
　　“芷若乃是主家天骄。你这般无凭无据地怀疑同族核心，可是犯了族规大忌。你为何觉得是她？”
　　苏沐玥咬了咬牙，硬着头皮迎上苏长青的目光：“四叔明鉴，沐玥确实没有实证。按常理推断，苏芷若排名高居前四，地位稳固，实在没有理由去自降身段，针对目前排名仅仅第十的琳儿堂妹。可是……”
第551章黑手套
　　“放眼如今整个苏家，与魔门勾结最深的人，除了……”
　　“够了！”
　　苏沐玥刚想说出那个名字，苏长青那严厉如刀的目光便扫了过来。
　　“此事，到此为止！从现在起，不许你再以任何形式，继续追查下去！”
　　苏沐玥愣住了，一向清冷的俏脸上，头一次写满了不解。
　　“四叔！此事关乎琳儿堂妹的家主大选！若真任由魔门暗中出手干预，我们无动于衷，恐满盘皆输啊！”
　　“干预什么？”
　　苏长青的脸上露出一抹冰冷的讥讽。
　　“沐玥，你记住。我苏家家主大选自有规矩，家族的绝对利益，绝无可能任由魔门出手干预！”
　　接着他话锋一转，声音愈发幽冷。
　　“为了区区一间铺子，去和芷若那一脉撕破脸皮，伤了同族和气，甚至……破坏我们苏家与阴罗宗好不容易达成的默契。这个代价，你担得起吗？琳儿担得起吗？”
　　阴罗宗！
　　这三个字让苏沐玥浑身一震，如坠冰窟。
　　她死死地攥紧了藏在袖中里的双拳，指甲深陷掌心。
　　这一刻，她全明白了。
　　这件事，苏芷若可以做，但她们这一脉，却连查都不能查。
　　因为苏芷若的背后，站着阴罗宗。而她们的背后，只有一位必须以“大局为重”的元婴长老。
　　连身为元婴长老的四叔都选择了低头，她一个金丹初期的后辈，又能如何？
　　无尽的冰冷与无力感涌上心头。
　　苏沐玥缓缓松开拳头，垂下眼帘，将所有的不甘与愤怒尽数掩去。
　　“是沐玥愚钝了。”
　　她再次抬起头时，脸上已恢复了往日的清冷，对着苏长青恭恭敬敬地行了一礼。
　　“多谢四叔指点。既然如此，沐玥便不再插手此事，稍后即回洞府闭关，静心修炼。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏长青挥了挥手，一副意兴阑珊的样子。
　　苏沐玥躬身一拜，默默地转过身，朝着洞府门口走去。
　　然而，就在她即将踏出石门的那一刹那。
　　“等等。”
　　苏长青的声音再次响起。
　　嗖！
　　一个储物袋划破空气，精准地落入苏沐玥手中。
　　与此同时，一道只有她一人能听见的传音，钻进了她的耳朵里。
　　“明面上，此事是青州城外的劫修所为，与芷若丫头毫无干系，家族自然不能插手，更不能调查。”
　　“但既然是劫修……在青州城外的荒山野岭，谁被谁杀了，谁又被谁挫骨扬灰了，自然……也与我苏家毫无瓜葛。”
　　“你，明白吗？”
　　苏沐玥的脚步，猛地顿住。
　　她豁然转头，看向蒲团上那位面色平静、仿佛什么都没发生的四叔，瞬间领悟了话中那不加掩饰的森然杀机。
　　……
　　苏沐玥离开了苏长青的洞府。
　　她没有立刻返回自己的洞府，而是在浮空岛边缘的一处观景台上停下了脚步，任由罡风吹拂着自己的白色衣裙。
　　一个合适的人选……
　　苏沐玥的脑海中，开始飞速思索。
　　此人，绝不能是她这一脉家主团里的任何客卿或子弟，否则一旦暴露，就是灭顶之灾。
　　此人，实力不能太弱，若是寻常筑基修士，恐怕还没查到苏芷若的蛛丝马迹，就已暴毙荒野。至少，也得是个金丹真人。
　　金丹期，行事狠辣，背景干净，最好还是个散修……
　　一个又一个的人选在苏沐玥的脑中闪过，又被她一一否决。
　　……
　　青州城，地肺区，乙级洞府内。
　　李果看着在地上饿得直打滚，不停用小脑袋撞他脚踝的七彩小蛇，再看看空空如也的地板，一张脸愁得快要拧出苦水。
　　这是第五个月了。
　　李果绝望地发现，这小东西现在几乎每一个月就要出来讨一次食，而且每次的胃口都是雷打不动的一百万下品灵石！
　　虽说每次小蛇吃饱喝足后，反哺回来的海量精纯灵力都能让他的修为像坐了窜天猴一样往上涨。
　　那种金丹初期境界飞速攀升的快感确实让人沉醉。可是……他的家底顶不住啊！
　　这要是还在当年那灵石多到不计其数的青山矿脉当管事，小蛇就算顿顿这么吃，李果早就笑得合不拢嘴了。
　　可现在今时不同往日了！他这是在烧自个儿的老本，真金白银掏出储物袋里头的灵石喂它。
　　一次一百万，一个月来一回，这谁受得了？
　　李果越算，心里头越凉。
　　虽说如今他的全部身家，满打满算确实能让这小蛇舒舒服服地吃上个几年。
　　但几年时间对一个拥有五百载寿元的金丹真人而言，不过是弹指一挥间的功夫。
　　等这几年吃完，以后怎么办？
　　是，长青阁现在的确日进斗金，一年下来少说也有近千万下品灵石的流水。
　　可那钱是苏琳拿大头，足足要抽走七成！
　　剩下那三成，苏一、林菲菲还有手底下那些炼器师和伙计都得跟着分一口汤。
　　落到他李果手里的分红，根本就不够这无底洞塞牙缝的！
　　照这个吃法，早晚有一天，他得把这小东西活活饿死，或者自个儿先破产。
　　不行，必须得想个法子。
　　李果眼珠一转，又想起了上次那个“永动机”的计划。
　　他就不信了，上次是准备不足，这次一半一半，总行了吧？
　　说干就干，李果一咬牙，先是忍痛掏出五十万下品灵石，堆在地上。
　　小蛇眼睛一亮，闪电般扑了过去，风卷残云，顷刻间就将那灵石小山吞得一干二净，然后意犹未尽地抬起头，眼巴巴地看着李果。
　　“别急，还有！”
　　李果嘿嘿一笑，双手疯狂结印。
　　一头头灵力造物凭空出现，有膘肥体壮、一看就炖着香的灵力肥猪；有羽毛鲜亮、扑腾着翅膀的灵力孔雀；还有活蹦乱跳、散发着浓郁水灵气的灵力大虾……
　　这些灵力造物，在《子虫化府术》第四层的加持下，活灵活现，充满了生气。
　　“来，吃吧，管够！”
　　李果捏着那只灵力大虾，舔着脸凑过去，将灵力大虾递到小蛇嘴边。
　　然而，七彩小蛇只是冷冷地瞥了那只大虾一眼，随后扭过头，用尾巴“啪”地一下将灵力大虾抽成一团散乱的灵光。
　　经历了上次的事件后，这小东西算是彻底长心眼了。
　　它现在精明得很，没有实打实的灵石，它哪怕饿得在地上打滚，饿得翻白眼，也绝不张那高贵的嘴！
　　小蛇盘起半个身子，昂着头，七彩竖瞳死死盯着李果腰间的储物袋，那股子宁死不吃假货的坚定意志，让李果看得是一阵阵绝望的牙疼。
第552章上门委托
　　“啪！”
　　李果面无表情地拍在腰间的储物袋上。
　　伴随着一阵清脆的碰撞声，又是足足五十万块下品灵石倾泻而出，在修炼室的地板上堆成了一座闪烁着诱人灵光的小山。
　　他算是彻底认命了。
　　什么永动机，全是他一厢情愿的痴心妄想罢了。
　　七彩小蛇一双竖瞳瞬间亮了，连滚带爬地扑了过去，张开小嘴，如长鲸吸水般将那璀璨的灵光吞入腹中。
　　吃完，它还意犹未尽地抬起头，眼巴巴地看着李果。
　　李果没好气地一摆手。
　　“没了！滚蛋！”
　　小蛇悻悻地吐了吐信子，盘起身子，用尾巴尖不满地扫了扫地面，这才化作一道流光，钻回李果的识海里呼呼大睡去了。
　　然而，就在李果准备继续修炼《子虫化府术》时，一枚传讯符却毫无征兆地穿透了洞府外的禁制，悬停在了他的面前。
　　李果眉头一挑，伸手将那传讯符捻在指尖。
　　灵力注入，一道清冷的女声在修炼室内响起。
　　“公输道友，沐玥冒昧来访，不知可否一见？”
　　李果的瞳孔猛地一缩。
　　苏沐玥？
　　她怎么会找到这里来？
　　自打上次在青州城外分别，两人便再无交集。
　　李果本以为，那场合作过后，两人便会像两条相交线一样，渐行渐远，没曾想她竟会主动登门。
　　事出反常必有妖。
　　李果心念电转，但动作却毫不迟疑。
　　他从储物袋中取出一张人皮面具覆在脸上，瞬间成了那副面容阴鸷的公输桀模样。
　　做完这一切，他才慢悠悠出去打出一道法诀，开启了洞府的禁制。
　　“苏仙子请进。”
　　石门缓缓开启，一身白衣胜雪的苏沐玥俏生生地站在门口，清冷的目光第一时间便落在了李果身上。
　　李果仿佛没事人一样，伸手做了个“请”的姿势，便转身走回了洞府的主厅。
　　苏沐玥莲步轻移，跟了进来，那双清冷的眸子扫视了一圈。
　　只见主厅里陈设极其简单，一张石桌，几个石凳，除此之外，空空如也。
　　两人分宾主落座。
　　苏沐玥略带几分诧异地开口道：“公输道友这洞府，当真是……返璞归真。看这布置，道友莫非是初来青州城不久，还没来得及添置物件？”
　　李果闻言，不置可否地笑了笑。
　　他拿出一套茶具，屈指一弹，一簇橘红色的丹火在指尖跳跃，熟练地煮起了灵茶。
　　“仙子误会了。”
　　李果一边掌控着火候，一边随口说道：“在下租下这聚云坡的洞府，已有五十余年了。只不过在下生性喜静，这五十年间几乎都在闭关苦修，极少踏出洞府半步，自然也就懒得在这些外物上费心思了。”
　　“五十年？”苏沐玥眼中闪过一丝讶异，顺势试探道，“青州城繁华无比，藏龙卧虎。道友在此地闭关五十年，想必也结识了不少同道中人吧？”
　　李果提起沸腾的茶壶，为苏沐玥斟上一杯灵茶，轻轻摇头道：“在下一心向道，不喜交际，这五十年来，除了偶尔外出采买些必需品，几乎从未踏出过这聚云坡。在这青州城内，可以说是举目无亲，谁也不认识。”
　　听到这个回答，苏沐玥那双清冷的眸子里，不可察觉地掠过一丝微光。
　　“道友当真称得上是苦修之士。”苏沐玥由衷地赞叹道，“能耐得住这般寂寞，难怪道友的根基如此深厚。”
　　李果将一杯滚烫的灵茶推到苏沐玥面前，脸上露出一抹自嘲的笑意。
　　“大道漫漫，不成仙，终为土。我辈修士，不过是与天争命的苦行僧罢了，若不苦修，如何证道？”
　　苏沐玥端起茶杯，闻着那清冽的茶香，眼中的审视之色终于彻底散去。
　　她抿了一口茶，话锋一转，聊到了两人共同的秘密。
　　“公输道友，你体内的紫府灵虫，可还安好？”
第553章露出踪迹
　　李果拿着手里头的玉简，神色有些古怪。
　　里头不仅有苏沐玥标注的汇合时间与路线图，更有几行千叮咛万嘱咐的留言。
　　其中一条，苏沐玥要求他务必收敛全部气息，远远吊在队伍两百里开外，切不可打草惊蛇。
　　李果看完，嘴角一撇，随手便将玉简捏成了齑粉。
　　两百里？
　　开什么玩笑。
　　且不说两百里外风餐露宿，光是吃灰就够他受的了。再者，真要出了什么岔子，比如遇上了元婴老怪，这点距离哪够反应的。
　　三日后，到了玉简上标注的出发前一天，李果领着傀儡殷天筠提前动身，来到了路线图六百里外的一处隐蔽山头。
　　此地山清水秀，视野开阔，正适合泡茶赏景。
　　小蛇化神之后，那张开的神识大网，不多不少，正好能严丝合缝地盖住这六百里方圆。
　　在这张网里头，别说是一个大活人，就是一只蚂蚁搬家，都休想逃过他的感知。
　　到了约定出发的日子，李果正盘腿坐在山头，闭目养神。
　　忽然，他心头一动。
　　小蛇的神识网中，青州城那巨大的轮廓边缘，慢悠悠地走出了六名修士，看那方向，正是沿着玉简里标注的路线来的。
　　李果的意识沉入小蛇分享的神识，视角瞬间拉近，落在了为首那人身上。
　　只看了一眼，李果的表情就变得愈发精彩起来。
　　那领头的是个老者，筑基中期的修为，走起路来腰板挺得笔直，脸上带着一股子常年跟人打交道的精明劲儿。
　　正是长青阁的采办伙计，赵老！
　　一瞬间，李果脑子里“嗡”的一声，差点没把刚喝进嘴里的灵茶喷出来。
　　闹了半天，苏沐玥口中那处“极其隐秘且重要”的产业，就是自个儿开的长青阁！
　　他算是彻底明白了。
　　长青阁每年利润的七成，都得上交给苏琳。
　　苏沐玥身为苏琳的堂姐，自然也把这铺子当成了自家产业，所以得知有劫修打它主意，这才不惜花钱请人，也要护住这条财路。
　　只是李果没想到的是，原本他抱着把这件麻烦事丢给苏长青解决，却兜兜转转一大圈，竟然又落到了他自个儿的头上。
　　想通了这一层，李果先是哭笑不得，紧接着，一股子钻心的肉痛就涌了上来。
　　他猛地算清了一笔账。
　　长青阁每年利润的七成，要上交给苏琳。而苏沐玥给自个儿的五万中品灵石报酬，极大概率就是这笔分红。
　　敢情苏沐玥这是拿着从自个儿铺子里赚的灵石，转手就雇了自个儿这个真正的东家，去保护自家的伙计，给自家的产业当护卫！
　　这叫什么事儿啊？
　　李果越想越觉得荒谬，简直是天底下头一号的冤大头。
　　接下来的两个月，李果就不停地在这荒山野岭里更换山头，一直保持着六百里的距离。
　　他每天最大的乐子，就是通过小蛇的神识，远远地看着赵老一行人奔波。
　　看他在各大坊市里头，为了几块下品灵石，跟摊主争得面红耳赤。
　　看他如何凭借几十年的老道经验，一眼识破好几个摊位上的假货和陷阱。
　　看他总能用最低的价格，淘到品阶最好的法器。
　　李果越看越觉得，这赵老，简直是个人才！
　　回去必须给这老小子长月供！
　　两个月后，采买终于结束，储物袋装得满满当当，赵老一行人开始踏上了返回青州城的归途。
　　李果正盘坐在一处山头惬意喝茶，他心里头盘算着，这一趟活儿干得轻松，基本上没有再次遇到劫修，意味着回去就能舒舒服服拿到三万中品灵石的尾款。
　　这白捡的灵石，不要白不要。
　　可就在他端起茶杯，准备抿上一口的时候，脸色却猛地一变。
　　一道凛冽杀意，猛地撞入了他六百里神识警戒圈的边缘！
　　有金丹修士！
　　李果端着茶杯的手，猛地一顿，眼神瞬间锐利起来。
　　他立刻确认，对方绝非路过，那飞遁的行进路线笔直如剑，目标赫然是死死锁定了赵老一行人！
　　……
　　与此同时，距离赵老队伍约莫一百五十里的一处云层后。
　　一名黑衣修士身形如鬼魅，周身缭绕着一层若有若无的黑雾，将自身气息与灵力波动压制到了极限。
　　他小心翼翼地将自己的神识铺开，如同梳子般仔仔细细地在周围扫了三遍。
　　很好，没有埋伏。
　　除了目标那几个最高不过筑基中期的蝼蚁，周遭空无一人，连个像样点的妖兽都没有。
　　黑衣修士嘴角勾起一抹残忍的冷笑。
　　“一群筑基，手到擒来。”
　　上次那十六个废物居然失手了，真是丢人现眼。
　　所以这一次，他不得不自个儿亲自出马。
　　他确认万无一失后，身形一动，便准备化作一道索命的流光，神不知鬼不觉地扑杀过去。
　　然而，他自以为天衣无缝的隐匿，落在六百里之外的李果眼中，却滑稽得可笑。
　　在小蛇那恐怖的神识监视下，这个金丹修士所谓的高明隐匿功法，简直就像在漆黑的夜里的大红灯笼，生怕别人发现不了他。
　　这就是神识范围的绝对碾压！
　　李果眼中闪过一丝了然。
　　上次那十六名筑基劫修被蛇傀秒杀，幕后黑手显然没有善罢甘休。
　　如今一计不成，竟直接派出了金丹修士，这是要下死手，彻底拔掉长青阁这条采办路线！
　　一股子怒火，从李果心底“蹭”地一下冒了出来。
　　上次被全灭还没打疼，这次还敢来？真把他长青阁当成软柿子，想捏就捏了？
　　赵老可是他的采办伙计，是给他赚钱的宝贝疙瘩！
　　动他的人，就是动他的钱袋子！
　　李果缓缓放下茶杯，眼中杀机毕露。
第554章三打一
　　在出手之前，李果先是脑海中念头飞速闪过。
　　对方是一名金丹初期的修士，而他自个儿如今也是实打实的金丹初期。
　　单论修为，两人不过是在伯仲之间。但他李果可不是孤家寡人！
　　他手底下的蛇傀殷天筠，同样是金丹初期的战力，更别提殷天筠手里还捏着一件货真价实的法宝——白骨弓！
　　退一万步说，就算对方手里也藏着什么厉害的法宝，他识海里那条刚刚化神出茧的七彩小蛇可不是吃素的。
　　太荒蛇瞳的神通，加上那堪比法宝的巨蛇法相，这分明就是个三打一、甚至四打一的碾压局！
　　“动我的钱袋子，今天就让你把命留下！”
　　李果眼中杀机毕露。
　　此刻，那名黑衣金丹距离赵老一行人不过一百五十里，而李果远在六百里之外。
　　若是靠寻常的遁行，等他赶到，赵老等人的尸体恐怕都凉透了。
　　李果毫不犹豫地一拍腰间，千机匣瞬间飞出。
　　“咔咔咔”一阵清脆的机括咬合声中，方正的匣子瞬间拉长变形，化作一艘表面布满玄奥符文的银色飞梭。
　　千机匣第十二变，空间飞梭！
　　李果一把抓出一大把中品灵石，狠狠塞进飞梭尾部的凹槽中。
　　耀眼的白光骤然爆发，周围的空间一阵剧烈扭曲，李果连同飞梭瞬间消失在原地。
　　与此同时，站在一旁的蛇傀殷天筠双目陡然泛起一层诡异的幽光，双手猛地掐出一道法诀。
　　只见他整个人化作一道若有若无的影子，瞬间融于虚空之中。
　　……
　　云层高空之上，那名黑衣金丹正收敛着气息，小心翼翼地朝着赵老的方向疾驰。
　　突然，他只觉得浑身汗毛倒竖，一股强烈的危机感猛地攥住了他的心脏！
　　“嗡！”
　　就在他前方十里之外的半空中，空间剧烈扭曲，一艘银色飞梭凭空出现，紧接着李果的身影便显露出来。
　　这六百里的距离，李果连塞了三次灵石，硬生生靠着空间飞梭的瞬移砸到了对方的脸上！
　　而在另一侧，一连闪烁了十几次的遁光也骤然停歇，蛇傀殷天筠如同一尊死神般出现在视野里头。
　　那黑衣金丹瞧见这突如其来的一幕，顿时吓得肝胆欲裂，前遁的身形在半空中硬生生刹住，掀起一阵狂暴的气流。
　　“两个金丹？！”
　　他神识一扫，当场面无血色。
　　他哪里还顾得上什么目标，立刻掉转遁光，疯狂催动体内灵力，转身就想逃之夭夭。
　　“想走？”李果冷笑一声。
　　只见他背后的千机匣瞬间变幻，化作一对闪烁着金属寒光的机械羽翼。
　　千机匣第六变，流风翼！
　　两道青色的灵流从羽翼后方喷涌而出，李果整个人化作一道青色闪电，后发先至。
　　他与蛇傀殷天筠一前一后，瞬间将那黑衣金丹死死地堵在了半空中。
　　黑衣金丹被迫停下，一双眼睛惊恐地在李果和殷天筠身上来回扫视。
　　当他的目光落在殷天筠头顶悬浮的那把白骨弓上时，瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　那骨弓之上，隐隐有一只虚影之手正在凝聚，散发着一股让他神魂都为之颤栗的恐怖威压。
　　“法宝！”
　　黑衣金丹倒吸一口凉气，心底的战意瞬间溃散得一干二净。
　　他现在全明白了，眼前这两人，绝对就是上次秒杀他手下十六名筑基劫修的幕后黑手！
　　他本以为长青阁背后撑死站着一位金丹初期，谁能想到竟然是两位，而且还他娘的带着一件法宝！
　　这还打个屁！
　　“两……两位道友！是否有些误会？”
　　黑衣金丹强行挤出一个比哭还难看的笑容，拱手道，“在下不过是路过此地，若有冲撞之处，还望二位莫要怪罪，在下这就离开。”
　　“路过？”
　　李果嘴角勾起一抹看死人般的讥讽。
　　“道友莫不是以为，你直奔我长青阁的人而去，你管这叫路过？真当在下是小儿不成？”
　　话音未落，李果根本懒得再听他废话，直接动手！
　　那黑衣金丹见无法善了，面色瞬间变得狰狞无比，猛地一拍储物袋，祭出了一杆通体燃烧着血焰的赤色长枪。
　　长枪一出，周围的空气瞬间被极致的高温扭曲，赫然是一件主杀伐的攻击型法宝雏形！
　　面对那威势惊人的长枪，李果不慌不忙，大袖一挥，一面古朴的镜子“滴溜溜”地飞出，悬停在他身前。
　　正是墟元镜！
　　紧接着，他背后的流风翼再次折叠组合，瞬间化作一把重弩，悬在身前。
　　千机匣第七变，破星重弩！
　　“轰！”
　　破星重弩汇聚了庞大的灵力，一道刺目的光箭撕裂长空，率先轰向黑衣金丹。
　　与此同时，殷天筠头顶的白骨弓也被虚影之手拉至满月，一道悄无声息却带着毁灭气息的白色光箭紧随其后。
　　黑衣金丹感受到这两股致命的威胁，吓得亡魂皆冒。
　　他这件法宝雏形是纯粹的攻击法器，根本无法护体，只能疯狂地从储物袋里抓出三件极品防御法器——一面灵光闪闪的龟甲盾、一口古铜金钟，以及一卷厚重的阵图，齐齐挡在身前。
　　“砰！”
　　破星重弩的光箭狠狠撞在龟甲盾上，极品法器发出一声哀鸣，表面布满裂纹，勉强挡下了这一击。
　　但还没等黑衣金丹松口气，白骨弓的白色光箭便到了！
　　“嗤！”
　　在法宝的攻击面前，那金钟和阵图脆弱得宛如薄纸，被白色光箭瞬间洞穿、粉碎！
　　又有三道白色光箭紧随而来。
　　千钧一发之际，黑衣金丹猛地捏碎了一张高阶防御符箓。
　　一层厚重的金光勉强护住了他的身体，将那三道白色光箭成功挡下，但白骨弓上又有更多白色光箭凝聚形成，让他心中不寒而栗。
　　“道友饶命！我认栽了！”黑衣金丹满脸绝望地嘶吼道，“只要你留我一条生路，我发下心魔大誓，此生绝不再针对你的长青阁！”
　　面对他的求饶，李果却眼神冰冷，没有丝毫停手的打算。
　　又有三道白色光箭从白骨弓上射出，成功击碎了护在他身体表面的那层金光。
　　见状，黑衣金丹的脸庞扭曲到了极点，显然意识到李果真没放过他的打算。
　　“你不给我活路，你也休想好过！去死吧！”
　　他再次祭出一张高阶防御符箓，先护住身体，接着疯狂将所有的灵力悉数灌入那杆赤色长枪之中。
　　长枪化作一条狂暴的血色怒龙，带着撕裂苍穹的恐怖威势，直奔李果的面门刺去！
　　面对这困兽犹斗的舍命一击，李果甚至连眼皮都没眨一下。
　　“铛！”
　　一声震耳欲聋的金铁交加之声响彻云霄。
　　赤色长枪狠狠地刺在了墟元镜的镜面上。
　　然而，那足以让寻常金丹初期修士重伤的狂暴一击，却被墟元镜成功挡下。
　　只听血色怒龙哀鸣一声，枪身上的血焰竟被硬生生震得熄灭溃散，长枪本体更是被反震之力崩飞出去。
　　黑衣金丹死死盯着半空中连一道白印子都没留下的墟元镜，眼中非但没有绝望，反而闪过更为疯狂的狠厉。
第555章自爆上
　　只见他双手连掐法诀，紧接着大口一张，一团炽热无比的金丹丹火被他生生祭出。
　　这还不算完，他又狠命一咬舌尖，一大口精血“噗”地一声喷在那缕丹火之上。
　　“滋啦！”
　　精血与丹火轰然交融，化作一团妖异的暗红劫火，瞬间附着在了那杆被弹回的赤色长枪上。
　　“嗡！”
　　赤色长枪的灵性被这股劫火强行点燃，发出一声剧烈嗡鸣。
　　只见那枪头的血焰，一下子暴涨到了十丈！仿佛一条张开血盆大口的吞天巨蟒。
　　“还不够！”
　　黑衣金丹双目赤红，双手再次结印，他再度施展秘术，将体内大半的金丹灵力，以远超赤色长枪承受极限的十倍，疯狂倾注其中！
　　眨眼间，那赤色长枪发生了质的蜕变，原本虚幻的血焰竟凝结成了黑色的实质火焰，连周围的空间都被炙烤得扭曲碎裂。
　　看着这杆黑焰滔天的长枪，黑衣金丹心中不禁涌起一阵志得意满。
　　他这门拼命的秘术，曾生生挑破过不少同阶修士的法宝雏形。
　　虽然这一击几乎抽干了他的灵力，更会严重损伤赤色长枪内部的先天禁制，事后温养十年都未必能恢复。
　　但只要能宰了眼前这两个拦路的金丹修士，抢了他们身上的重宝，一切都值了！
　　“去死！”
　　黑衣金丹嘶吼着，催动那化作黑色怒龙的长枪，再一次，也是最后一次，狠狠刺向李果！
　　黑色怒龙所过之处，空气都发出了不堪重负的哀鸣。
　　这一枪的威势，比之前强了何止数倍！
　　然而，面对这毁天灭地的一击，李果的脸上，依旧是那副古井无波的神情。
　　他只是默默催动着墟元镜挡在身前，同时激活其中的墟元不动、金柔卸力、玄水三重禁制。
　　“铛……呲呲呲！”
　　黑色怒龙狠狠撞击在墟元镜的镜面之上，发出一阵刺耳摩擦声。
　　镜面光芒剧烈闪烁，仿佛随时都会破碎。
　　李果眉头一皱，心中暗暗计较：这秘术加持下的法宝雏形一击，威力的确恐怖。若是寻常的防御法宝雏形，此刻怕是已经被洞穿了。
　　他不敢有丝毫怠慢，体内的灵力如同决堤之水般注入墟元镜中，死死撑住这道防线。
　　好在李果这面墟元镜不仅是由墟元石为主材炼制而成，内部更是有三道强大的先天禁制，再加上镜面表层那专门克制火系的“玄水”禁制，生生把这恐怖一击抗住了。
　　就在他全力催动墟元镜的同一时间，另一头的蛇傀殷天筠动了。
　　那悬浮的白骨弓后方，虚影之手再次将弓弦拉至满月。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　数道散发着毁灭气息的白色光箭破空而出，直奔黑衣金丹的要害射去。
　　黑衣金丹眼角狂跳，他见墟元镜在自己的绝杀一击下竟然坚若磐石，而身后的白色光箭又已催命般射来。
　　他身上那几层高阶符箓的光罩早已摇摇欲坠，根本承受不住这真正的法宝之威。
　　绝境之下，黑衣金丹眼中闪过一抹狠厉到极致的疯狂。
　　“爆！”
　　他没有半点犹豫，口中吐出一个冰冷的字眼。
　　那杆与墟元镜僵持的黑色长枪，轰然炸裂！
　　“轰隆！”
　　一件法宝雏形的自爆，威力何其恐怖！
　　一团刺眼的火光，像是在半空中炸开了一个小太阳，狂暴的灵力风暴瞬间席卷四方，彻底遮蔽了李果的视线。
　　李果也是心头一惊，没想到这家伙竟狠辣到如此地步，威力这么大的一件法宝雏形，说自爆就自爆。
　　仓促之间，他根本来不及做出其他反应，只能疯狂压榨丹田，将所有的灵力全部灌入墟元镜，全力催动这面镜子，死死顶住爆炸的正面冲击。
　　然而，借着漫天火光与狂暴气浪的掩护，黑衣金丹的嘴角却勾起了一抹残忍得逞的冷笑。
　　他当然不期望区区一件法宝雏形的自爆就能直接炸死李果，这不过是为了拖住李果那面邪门镜子的障眼法罢了。
　　他真正的绝杀底牌在后面！
　　只见他猛地一捶胸口，再次喷出一大口心头血，接着祭出了一张金灿灿符箓。
　　四阶庚金破甲剑符！
　　此符品阶虽是四阶，但其单论起威力，已无限接近五阶！
　　他正是看准了李果的法宝雏形正全力抵挡自爆冲击，无法移动的这一瞬间空当！
　　嗡！
　　符箓化作一道光。
　　一道快到极致、锋利到极致，仿佛能切开世间万物的刺目金光！
　　金光所过之处，空间都被其锋芒割裂出丝丝缕缕的黑色细线，直刺李果面门！
　　致命的危机感，让李果浑身汗毛倒竖！
　　现在他无法移动墟元镜，否则自爆的余波就能将他撕碎。
　　千钧一发之际，李果展现出了惊人的底蕴。
　　他甚至连眼睛都没眨一下，左手猛地一拍储物袋，一张黄澄澄的符箓已被他行云流水般拍在自己身上。
　　四阶，不动明王符！
　　“嗡！”
　　一层厚重无比、如同黄金浇筑的金色光罩瞬间凝结，将李果周身护得严严实实。
　　做完这一切，李果仍不敢大意。
　　心念一动，体内的无相妖血瞬间从皮肤下渗出，化作一层紧贴肉身的血色铠甲，作为最后一道防线！
　　下一刻，那道无坚不摧的庚金剑符，便狠狠地“切”在了不动明王符的金色光罩之上！
　　没有惊天动地的巨响，只有一声“咯吱”声。
　　那坚不可摧的四层金色光罩，仅仅支撑了不到半息的功夫，便发出一声哀鸣，“咔嚓”一声，轰然碎裂！
　　剑符的残存威能余势不减，重重地轰击在李果贴身的无相血铠之上！
　　“咚！”
　　一声闷响，像是有人拿着攻城巨锤，狠狠砸在了李果的胸口。
　　无相血铠剧烈震颤，表面泛起层层涟漪，死死地将那股恐怖的穿透力卸去大半。
　　饶是如此，李果还是被巨大的冲击力震得倒飞出数十丈，体内气息一阵翻江倒海，喉头一甜。
　　但他终究是靠着这件无相血铠，硬生生保住了性命！
　　李果强行压下翻涌的气血，一边飞速运转功法平息紊乱的灵力，一边丝毫没有中断对墟元镜的灵力输送。
　　待到法宝雏形自爆造成的灵力风暴终于平息，他抬眼望去。
　　只见那黑衣金丹正死死地盯着他，眼中充满了难以置信和绝望。
　　他耗尽所有底牌，自爆了法宝雏形，连压箱底的四阶顶级符箓都用了，竟然……还是没能秒杀掉对方？！
　　此人，到底有多少底牌！
　　一瞬间，黑衣金丹所有的战意和疯狂都如潮水般退去，只剩下无尽的恐惧。
　　他想也不想，立刻从怀里掏出最后一张血红色的符箓，猛地捏碎。
　　血遁符！
　　一团浓郁的血光将他包裹，眼看就要破空而去。
　　可就在此时，扛过了所有攻击的李果，眼中闪过一丝冰冷的讥讽。
　　“想跑？”
　　他心念一动。
　　始终悬浮在一旁的蛇傀殷天筠面无表情，虚影之手再度拉开骨弓。
　　嗖！
　　一道虚影之箭，后发先至，追着那道血光就去了。
　　“啊！”
　　半空中，只留下一声凄厉的惨叫。
第556章自爆下
　　那团血光在天际划过一道凄厉的痕迹，转瞬便消失得无影无踪。
　　“想跑？做梦！”
　　李果凝视着血光消失的方向，眼中闪过一丝讥讽。
　　在这修仙界，斩草不除根，春风吹又生，更何况这是一个看到了他诸多底牌的金丹真人！
　　他心念一动，另一头的蛇傀殷天筠便已得了指令。
　　只见殷天筠脚下遁光大作，如一道离弦之箭，追着那消失的血光就去了。
　　李果自个儿也不含糊，法诀一掐，千机匣瞬间化作一艘银色飞梭。
　　李果一把抓出整整一百块中品灵石，狠狠塞进飞梭尾部的凹槽中。
　　白光一闪，人已在原地消失。
　　“嗡！嗡！”
　　空间剧烈扭曲，千机匣·十二变“空间飞梭”连续两次发动！
　　短短几息之间，李果便已生生跨越了四百里的虚空。
　　紧接着，银色飞梭“咔咔”作响，重新化作一对闪烁着金属寒光的流风翼附着于背部。
　　青色灵流狂喷，李果化作一道青色闪电，朝着前方再追出一百里！
　　而在他前头，蛇傀殷天筠凭借着高深诡异的遁术，早已如附骨之蛆般咬住了那名黑衣金丹。
　　此时的殷天筠，如同一个没有感情的猎手，头顶悬着白骨弓，身后的虚影之手不知疲倦地拉弓、射箭。
　　一道道足以秒杀筑基修士的白色光箭，如催命符般，连绵不绝地轰向黑衣金丹的后心。
　　“砰！砰！砰！”
　　黑衣金丹一边亡命飞遁，一边狼狈不堪地从储物袋里掏出各种防御法器。
　　一件通体碧绿的龟甲盾，扛了两箭，灵光溃散，“咔嚓”一声碎成漫天光点。
　　一口发出阵阵龙吟之声的金色大钟，挡了三箭，钟身布满裂纹，哀鸣着从半空坠落。
　　……
　　每挡下一道光箭，他的心就在滴血。
　　这些可都是他积攒了上百年的家当，如今却像不要钱的破烂一样，一件接着一件地报废。
　　可他不敢停！
　　身后那人，还有那件该死的法宝，简直就是他的克星，攻击连绵不绝，根本不给他半点喘息的机会！
　　“这位道友！是在下有眼不识泰山，我愿奉上全部身家，只求饶我一命！”
　　黑衣金丹凄厉地嘶吼着，声音里充满了恐惧。
　　然而，回应他的，只有更加迅猛的三道白色光箭。
　　就在这时，他神识感之下，见后方又有一道青色流光以更快的速度追了上来，正是李果！
　　李果瞧着前方那黑衣金丹的遁速明显慢了下来，心里头便有了底。
　　照目前情形来看，血遁符这种保命玩意儿，他身上绝不可能有第二张。
　　此人，已是强弩之末。
　　果不其然，又硬接了蛇傀殷天筠五道光箭之后，黑衣金丹的最后一件极品防御法器也宣告破碎。
　　他体内的灵力，已然枯竭见底。
　　“噗！”
　　白色光箭的余威结结实实地炸穿了他的左肩，带起一蓬血雾。
　　剧痛让他发出一声闷哼，遁光一个踉跄，险些从半空中一头栽下去。
　　蛇傀殷天筠面无表情地悬停在半空，虚影之手再次拉开弓弦，一支凝聚着毁灭气息的白色光箭遥遥锁定了黑衣金丹的眉心。
　　这一箭下去，便是神魂俱灭的下场。
　　黑衣金丹脸上满是死灰，他知道，自个儿所有的手段都已耗尽。
　　可就在这千钧一发之际，李果却忽然抬了抬手。
　　一个念头，通过神魂连接，直接传给了七彩小蛇。
　　“别杀他。”
　　正欲下令的七彩小蛇微微一顿，那拉成满月的虚影之手也随之松开，凝聚的光箭缓缓消散。
　　李果的身形慢悠悠地飘了过去，像是在看一头待宰的牲口。
　　“道友，你这一身金丹初期的修为，就这么死了，岂不是太过可惜？”
　　黑衣金丹闻言一愣，随即眼中爆发出强烈的求生欲。
　　“道友！道友愿意放我一条生路？”
　　“生路？”
　　李果讥讽一笑，心里头却在飞快盘算。
　　杀了他，不过是多一具尸体，多一个储物袋。
　　但是，一个活着的、完整的金丹神魂……对小蛇而言，那可是比几百万下品灵石还要大补的绝世美味！
　　这笔账，怎么算都不能亏！
　　“给你一条为我效力的路，要不要？”
　　李果话音刚落，根本不给对方反应的机会，又一个念头传给了七彩小蛇。
　　“吃了他！”
　　咻！
　　一道肉眼几乎无法捕捉的暗彩细线，如同一道横跨虚空的闪电，猛地从李果的眉心钻出，瞬间便没入了那黑衣金丹的眉心！
　　黑衣金丹只觉得眉心一凉，还没明白过来发生了什么，便感觉自个儿的识海里，闯进来一个不速之客！
　　他的识海里头，天紫府是一座巍峨的黑色大山。
　　然而此刻，山脚下，却多了一条只有手臂粗细的暗彩小蛇。
　　“区区一条虫子，也敢闯入我的识海！找死！”
　　黑衣金丹的神魂发出雷鸣般的怒吼。
　　就算他肉身枯竭，但在这识海乃是他的神魂主场，岂容如此轻易被冒犯！
　　他做出了相应的反击。
　　轰！
　　只见那座黑色大山猛烈震颤，山体之上，瞬间凝聚出成百上千道由精纯神魂之力化作的刀枪剑戟，如同暴雨般朝着七彩小蛇轰击而去！
　　然而，面对这足以让寻常筑基修士神魂瞬间湮灭的攻击，七彩小蛇只是不屑地抬了抬头。
　　下一刻，它的身躯，开始疯狂暴涨！
　　一丈、十丈、百丈、千丈！
　　转眼之间，那条原本不起眼的小蛇，竟化作一头身躯庞大到遮蔽了整个识海天穹的巨蛇！
　　它身上的每一片鳞甲，都仿佛一片浓缩的星空，闪烁着暗彩色的幽光，散发着来自远古的气息。
　　那成百上千道神魂攻击落在它的身上，连半点涟漪都未能激起，便如泥牛入海，消失得无影无踪。
　　黑衣金丹的神魂彻底呆住了。
　　这是什么怪物？！
　　还没等他反应过来，那遮天蔽日的巨蛇，便缓缓垂下了头颅。
　　一对如同日月般的七彩竖瞳，冷漠地注视着山峦形态的他。
　　一股源自神魂深处的恐惧，让黑衣金丹的神魂都在颤栗。
　　巨蛇缓缓张开了那仿佛能吞噬天地的巨口，朝着黑色大山，一口咬下！
　　“不！”
　　黑色大山剧烈摇晃，仿佛感受到了末日的降临，却连一丝一毫的反抗都做不到，便被那庞大的蛇躯轻而易举地压塌、碾碎！
　　山体崩解，露出了里头一个瑟瑟发抖的、与黑衣金丹一模一样的人影，正是他的神魂本体。
　　看着那张开巨口、带着贪婪吞噬欲望扑来的巨蛇，黑衣金丹的眼中终于闪过一丝彻底的绝望与疯狂。
　　“想吞我神魂？我就算死，也要拉你这邪物陪葬！”
　　“给我爆！”
　　外界。
　　李果正盘算着等小蛇饱餐一顿后，便能将这黑衣金丹炼成个太玄傀儡。
　　可忽然间，他脸色一变。
　　只见那黑衣金丹的身上，猛地爆发出了一团耀眼到极致的白光！
　　一股毁天灭地的恐怖气息，瞬间席卷开来！
　　“这是……自爆金丹？”
　　他心头一惊，万万没想到这家伙竟如此刚烈。
　　金丹自爆的威力到底如何，他不清楚，但自个儿离得这么近，绝对不是什么好事。
　　他想也不想，背后的流风翼疯狂喷出灵光，整个人如同瞬移般，在千钧一发之际向后疯狂倒射出数百丈远。
　　“轰隆隆！！！”
　　就在李果退开的瞬间，黑衣金丹的身体就像是一个被点燃的火药桶，轰然炸裂！
　　一轮刺目的骄阳在半空中冉冉升起，恐怖的灵力风暴以摧枯拉朽之势席卷八方。
　　方圆数里之内的云层被瞬间撕碎，下方的山头甚至被这股狂暴的冲击波生生削平了一层！
　　李果虽然退得足够远，又有无相血铠护体，但依然被那股可怕的余波震得气血翻涌，连翻了十几个跟头才勉强稳住身形。
　　他死死地盯着那爆炸的中心，心都提到了嗓子眼。
　　足足过了十几息，那恐怖的灵力风暴才渐渐平息。
　　半空中，空空如也，那黑衣金丹已然是尸骨无存，神魂俱灭。
　　李果的心，一下子凉了半截。
　　他自个儿离得这么远都差点被波及，小蛇可是实实在在地待在爆炸的最中心啊！
　　可这要是把小蛇给折进去了，他李果能当场怄得吐血三升！
　　就在李果快要绝望的时候。
　　“嗝！”
　　一道若有若无的饱嗝声，通过神魂契约，清晰地传到了他的脑海里。
　　紧接着，一道暗彩色的流光猛地从那狂暴的灵力乱流中强行撕裂出一个缺口，如同闪电般射回了李果的眉心。
　　李果闭上眼睛，心神瞬间沉入识海。
　　只见那小世界里，形态恢复原样的小蛇正懒洋洋地盘踞在养神玉阙上，肚子微微鼓起。
　　虽然它身上的暗彩色鳞片有几处被震得有些黯淡，甚至脱落了数片，但那股吃饱喝足后的惬意气息，却是怎么也掩盖不住的。
第557章交差
　　李果长舒一口气，小蛇没事就好。
　　可下一刻，他的脸色又猛地阴沉下来，死死盯着那片空无一物的爆炸中心，眼神阴沉得像是要滴出水来。
　　储物袋……没了！
　　金丹自爆，威力何其恐怖，别说是储物袋，连法器碎片都没留下一丝一毫。
　　李果的心，像被重锤狠狠砸了一下，疼得直抽抽。
　　他开始在心里头飞快地算账。
　　一个金丹初期劫修，身家能有多少？保守估计，三五百万灵石总该有的吧？这还只是灵石，里头的法器、丹药、天材地宝更是无法估量。
　　而一个金丹初期的神魂，对小蛇来说，固然是大补，能省去他几个月的喂食，可换算成灵石，撑死也就值个五百万灵石。
　　亏了！血本无归！
　　李果懊恼地一拍大腿。
　　他就不该贪婪！
　　早知道这家伙如此刚烈，就该让蛇傀一箭射死他，留下储物袋。
　　偏偏自个儿贪婪起来，既想要神魂，又想要蛇傀，还惦记着储物袋，结果就因为这一下犹豫，损失了一大笔横财。
　　“斩草务尽，除恶必绝。下次……下次不能这样了。”
　　李果咬牙切齿地给自己立下了规矩，将这次的惨痛教训牢牢记在心里头。
　　不过，他也没被这事困扰太久。
　　总归小蛇是吃饱了，修为又能精进一截，而且吞了完整的神魂，这黑衣金丹的记忆，自然也一并成了他的战利品。
　　搞清楚是谁在背后捅刀子，才是眼下的重中之重。
　　……
　　赵老一行人，自然不知道就在他们数百里外的地方，一场足以决定他们生死的金丹大战，已经悄然发生并落下了帷幕。
　　采买完最后一批货物，队伍便踏上了归程。
　　这一路，赵老显得比来时更加小心谨慎，几乎是风声鹤唳，草木皆兵。
　　他每走一段路，就要停下来放出神识探查半天，偶尔宿营更是里三层外三层地布下警戒阵法。
　　这份小心，在李果六百里外的神识监控看来，显得十分可笑。
　　他心里头清楚，别说这些粗浅的警戒法阵，就算赵老把自个儿埋进地里，真要再来一个金丹劫修，也是一抓一个准，跟地里拔萝卜没啥区别。
　　好在，回程的路上风平浪静，再没有第二个不开眼的金丹修士跳出来。
　　队伍里两个新来的伙计，都是原本分坊的年轻修士，有些修为，但采买经验尚浅。
　　见赵老这一路神经兮兮的，两人私底下没少嘀咕。
　　“赵前辈也太紧张了，这一路别说劫修，连个厉害点的妖兽都没碰上。”
　　“就是，咱们长青阁背后可是苏家，谁敢不长眼来找麻烦？”
　　终于，在看见青州城那巍峨的轮廓线后，其中一个伙计忍不住了，凑上去问道：
　　“赵老，咱们这一路平安无事，您老怎么还这么紧张啊？”
　　赵老回头，浑浊的眼睛瞥了他一眼，没好气地骂道：
　　“你们懂个屁！修仙界哪有什么真正的平安无事！那是你小子命大！滚滚滚，赶紧回阁里卸货去！”
　　两个新伙计被骂得一愣，还想再问，可见赵老已经板着脸走远了，只好悻悻地闭上了嘴，心里头更是一团云雾。
　　赵老长长地吐出一口浊气，望着越来越近的青州城，那颗悬了一路的心，总算是放回了肚子里。
　　……
　　与此同时，李果早已回到了地肺区的洞府。
　　他盘膝而坐，闭着双眼，正在整理小蛇反馈回来的海量记忆。
　　那黑衣金丹的记忆，杂乱而又充满了暴戾之气。
　　无数杀人夺宝的画面在李果脑中闪过，从炼气期的一次偷袭，到筑基期为了抢夺一株灵草灭人满门，再到结丹后，将一个个落单散修化作自己修仙路上的骸骨。
　　此人，是个天生的恶棍，彻头彻尾的职业劫修。
　　李果之前在峡谷中碰到的那十六名筑基劫修，正是他这些年发展起来的一个小组织，平日里就靠打劫过往散修和一些小商队为生。
　　很快，李果就从那破碎的记忆洪流中，找到了他最想知道的东西。
　　第一次围剿赵老，和这一次金丹亲自动手，果然都是受人所托！
　　记忆的碎片缓缓拼接，浮现出一幕画面。
　　一处隐秘的房间里，黑衣金丹正与一个神秘修士在做交易。
　　那人同样是金丹修为，李果虽然能看清他面容，却不认识他是谁。
　　很快黑衣金丹接下了对长青阁采办队伍下手的委托。并且在第一次失败后，两人又见了一面，神秘修士加了价，要求这次他必须亲自出手，确保万无一失。
　　结局，自然是碰上了李果这个意外，落得个神魂俱灭的下场。
　　至于那名委托他下手的神秘修士，李果还捕捉到了一个关键信息。
　　那神秘修士与黑衣金丹约定，事成之后，会在十日后的“浮云茶楼”交付尾款。
　　李果缓缓睁开眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　……
　　赵老的队伍一路平安回到青州城，顺利交割了货物。
　　李果在洞府里安安稳稳地待了几天，这才不紧不慢地取出传讯符，联系了苏沐玥。
　　两人见面的地点，还是李果的洞府。
　　李果将事情的经过，掐头去尾，添油加醋地描述了一遍。
　　只说自个儿为了完成委托，一路追踪那伙劫修，与那金丹初期的头目大战了三百回合，最终在付出几件法器损毁的代价后，才将其艰难斩杀。
　　苏沐玥听完，清冷的脸上看不出喜怒，只是将一个储物袋放在了石桌上。
　　“这里是两万中品灵石，剩下三万，等你把幕后主使的线索拿来再说。”
　　李果也不客气，确认数目无误后，便收起了储物袋，这才慢悠悠地开口：
　　“在下从那劫修的神魂搜魂中了解到。那人似乎与委托他的人，也就是苏仙子你口中的幕后黑手，约好了十日后在城中一处叫浮云茶楼的地点见面。”
　　苏沐玥清冷的眸子瞬间亮了。
　　“此话当真？”
　　“自然。”李果淡淡道，“不过，我只负责指认，具体如何拿人，那是仙子的事。当然，若是仙子还需要在下出手，价钱另算。”
　　苏沐玥深深地看了他一眼，点了点头。
　　“好，若真能认出此人，剩下三万，我立马给你。”
　　……
　　十日后。
　　青州城东区，浮云茶楼。
　　这间茶馆在青州城颇有名气，不单是因为这里的“云雾灵茶”要三百中品灵石一壶，更因为这里的侍女，清一色都是身段婀娜、面容姣好的炼气期女修。
　　不少修士都喜欢来此地，点上一壶茶，名为品茗，实为寻乐。
　　此刻，在听雨轩对面一处偏僻的巷子口，两道身影隐在阴影里。
　　“你确定那人会来这里？”
　　一道清冷的女声响起，正是苏沐玥。
　　“根据搜魂得来的记忆，如果没什么意外，那人今日便会来此与那劫修见面，了解事情是否办妥，顺便交付剩下的酬金。”
　　李果靠着墙，语气笃定。
　　苏沐玥没再说话，只是将目光投向了浮云茶楼那人来人往的门口。
　　两人就这么静静地等着。
　　约莫过了一炷香的功夫，李果的眼神忽然一凝，朝着门口的方向抬了抬下巴。
　　“来了。”
　　苏沐玥顺着他的目光看去，只见一名身穿灰袍的中年修士，正满面春风地走进了浮云茶楼。
　　看清那人面容的瞬间，苏沐玥如遭雷击，一向清冷的俏脸上，头一次露出了难以置信的震惊之色。
　　“是他？”
第558章真是内鬼
　　李果懒得去管苏沐玥脸上到底有多精彩。
　　他只关心一件事。
　　“苏仙子，”他伸出手，语气平淡，“剩下的三万中品灵石，可以结一下了。”
　　“三万灵石……”
　　苏沐玥下意识地重复了一句，像是还没从震惊中回过神来。
　　可忽然间，她像是想到了什么，猛地后退一步，一双清冷的眸子死死地盯住了李果，眼神里充满了戒备与怀疑。
　　“不可能！绝不可能是他！”
　　她的声音因为激动而微微颤抖。
　　“你……你是不是看错了？还是说……你根本没找到人，故意随便指一个来骗我的灵石？”
　　李果脸上的表情瞬间冷了下来。
　　他缓缓放下手，自嘲地笑了一声。
　　“原来在苏仙子眼中，在下就是这种人。”
　　说完，他看都懒得再看对方一眼，转身便要朝着巷子外走去。
　　“既然仙子信不过在下，这桩委托就此作罢。以后，也别再来找我了。”
　　“等等！”
　　眼看李果真要走，苏沐玥顿时急了，连忙出声叫住他。
　　李果停下脚步，却没有回头，只是冷冷地站着，那意思很明白：要么给灵石，要么一拍两散。
　　苏沐玥胸口剧烈地起伏着，好半天才强迫自己冷静下来，但她看向李果的目光中，疑惑仍未消减半分。
　　她思量了许久，终究还是决定说出实情。
　　“道友，你可知你刚才指认的人是谁？”
　　“他是我苏家的客卿，林舟！”
　　她的思绪不由自主地飘回了数月之前。当时，正是她带着这位林舟客卿，前往赵老等人遭遇十六名劫修伏击的荒谷。
　　也正是靠着林舟手中的法宝雏形，才重现了残影，认出了那把属于魔修的白骨弓。
　　一个帮她追查劫修、劳心劳力的自家人，怎么转眼间就成了雇佣劫修截杀自家商队的幕后黑手？
　　这简直滑天下之大稽！
　　“公输道友，我苏家的产业，林舟是我苏家的客卿。他没有任何理由去截杀自家的采办队伍。”
　　李果听完，这才恍然大悟。
　　闹了半天，他随手指认的，竟是苏家自己人。
　　这就难怪苏沐玥会是这副反应了。
　　毕竟，长青阁名义上是苏家的产业，哪有苏家客卿自个儿砸自个儿饭碗的道理。
　　苏沐玥见李果沉默，以为他也被说动了，连忙趁热打铁。
　　“此事定有蹊跷！或许……或许是道友你认错了人，又或许，还有第二个人！”
　　她深吸一口气，像是下定了决心。
　　“我请道友再等一日！你继续在此地盯着，看看还能不能认出第二个人来。我向你保证，无论结果如何，不管你最后认不认得出，那三万中品灵石，我都照付不误！”
　　李果心里头飞快地盘算了一下。
　　白等一天，净赚三万。
　　这买卖，划算。
　　他这才缓缓转过身，脸上依旧没什么表情。
　　“可以。”
　　“不过，我只等到明日此时。时辰一到，不管有没有结果，你都得付剩下的灵石。”
　　“一言为定！”
　　苏沐玥松了口气，重重地点了点头。
　　两人再次隐入巷口的阴影中，只不过，此刻的气氛与之前截然不同。
　　苏沐玥如同望夫石一般，死死盯着浮云茶楼的门口，不错过任何一个进出的修士，心中焦急如焚。
　　而李果，则百无聊赖地靠在墙上，心里头已经开始盘算这五万中品灵石到手后，够自家那败家小蛇吃上几个月了。
　　至于那个林舟，在进入茶楼后不久，便又施施然地走了出来，脸上挂着笑意，似乎只是去品了壶茶，然后便径直离开了。
　　时间，就在这一个焦急、一个盘算中，一分一秒地流逝。
　　从正午到黄昏，再从黑夜到天明。
　　直到第二日的正午时分，李果打了个哈欠，站直了身子。
　　“苏仙子，时辰到了。”
　　苏沐玥的双眼缓缓从茶楼门口移开，脸上写满了失望。
　　这一天一夜，她眼睛都没眨一下，可除了那个林舟，再没有第二个符合描述的人出现。
　　李果看着她那副失魂落魄的样子，淡淡开口道：
　　“看来，没别人了。”
　　他顿了顿，又补了一句。
　　“苏仙子，灵石。”
　　这句话，像是一根针，刺破了苏沐玥心中最后的一丝幻想。
　　她面如死灰。
　　是啊，没别人了。
　　唯一的可能，似乎真的就只有那个……她之前最信任的林客卿。
　　可是，为什么？
　　他为什么要这么做？
　　苏沐玥想不明白，也不愿去想。
　　她像是被抽走了全身的力气，从腰间摸出一个储物袋，看也不看地丢给了李果。
　　“这是剩下的三万中品灵石。”
　　李果掂了掂，确认数目无误后，便干脆利落地挂在腰间。
　　“合作愉快。告辞。”
　　他拱了拱手，转身便走，没有半分拖泥带水。
　　看着李果消失在巷子尽头的背影，苏沐玥在原地站了许久，这才拖着沉重的步伐，匆匆返回了浮空岛。
　　……
　　苏长青的洞府内。
　　苏沐玥将后续的经过简单交代了一遍。
　　“……事情就是这样。我已按照约定，支付了那位道友酬金。”
　　“那人是谁？”苏长青睁开眼，声音里听不出喜怒，“你委托的那人，指认出的幕后主使是谁？”
　　苏沐玥沉默了片刻，最终还是在苏长青那迫人的目光下，艰难地吐出了一个名字。
　　“林舟。”
　　她本以为，四叔听到这个名字，会像她一样震惊、不信，甚至勃然大怒。
　　可让她意外的是，苏长青的脸上，没有半分意外。
　　他先是愣了一下，随即，嘴角竟勾起一抹冰冷到极致的弧度，怒极反笑。
　　“好！好一个林舟！”
　　“好一个吃里扒外的东西！我苏长青女儿的道途，他也敢来觊觎！”
　　这反应，反倒是让苏沐玥懵了。
　　她看着已然肯定了公输桀之言的苏长青，忍不住提出了自己的疑问。
　　“四叔！您……您就这么信了？那人不过是我临时雇来的一个散修，我连他底细都不清楚！林客卿为我们这一脉效力多年，忠心耿耿，怎会……”
　　“忠心耿耿？”
　　苏长青冷笑一声，打断了她的话。
　　他随手一挥，一枚玉简飞到了苏沐玥面前。
　　“你自己看吧。”
　　“这是不久前，苏明亲自交到我手里的汇报。”
　　苏沐玥将信将疑地接过玉简，将神识沉入其中。
　　片刻之后，她的脸色“唰”的一下，变得惨白如纸，再无一丝血色。
　　玉简里头清清楚楚地记载着，苏明近期发现，林舟与苏乘的核心客卿，往来甚密，行踪诡秘！
　　苏乘！
　　苏沐玥当然知道他是谁！
　　同样是十六位预备家主之一，在此次家主大选的排名中，位列第十一，正好在苏琳的后面！
　　刹那间，所有的线索，在她脑海里轰然连成了一条线。
　　公输桀的指认、林舟与苏乘客卿的接触、采办队伍接二连三的遇袭……
　　她原先所有坚信不疑的观念，在这一刻，被这残酷的现实，冲击得轰然倒塌，支离破碎。
　　原来，那个她无比信赖，倚为臂助的林客卿，真的就是那个在背后捅刀子的内鬼！
第559章借刀杀人
　　可苏沐玥还是想不通。
　　“为什么……林客卿为我们这一脉效力了近二十年，为何要投靠苏乘？”
　　“天真。”
　　苏长青嗤笑一声，看她的眼神像是在看一个不谙世事的孩子。
　　“客卿是什么？是拿月供办事的外人！苏乘给他开了更高的价码，他自然就换个主子。这世上哪有什么忠心，不过是背叛的筹码不够罢了。”
　　苏沐玥被这番话说得哑口无言，但一个新的疑惑又浮上心头。
　　“那……那之前那名魔修又是怎么回事？四叔你说杀那些劫修的是魔修，难道此事与苏芷若一脉无关？”
　　“你怎么还没明白？”
　　苏长青的语气变得有些不耐，但提及苏芷若时，声调却不自觉地沉了下去，带着一股子深深的忌惮。
　　“那魔修，确与芷若丫头有些牵扯，但他会出手，应该只是偶然路过，顺手为之罢了！”
　　苏沐玥浑身一震，如遭雷击，刹那间醍醐灌顶。
　　她全明白了。
　　自己一开始就猜错了方向！
　　是她一厢情愿地以为，魔修出手，背后就一定是苏芷若。
　　幸好四叔足够稳重，没有立刻把矛头指向苏芷若那一脉，否则一旦起了冲突，岂不是正中了背后苏乘的下怀？
　　好一招借刀杀人，嫁祸于人！
　　苏沐玥只觉得后背一阵发凉。
　　“可苏乘……到底给了他什么价码？”她喃喃道。
　　“不重要了。”
　　苏长青的语气陡然转冷，一股森然的杀机弥漫开来。
　　“无论是给他突破瓶颈所需的材料，还是灵石，或是功法……都无所谓了。”
　　“我只知道，他既然做出了选择，动了琳儿的根基，那他就必须死！”
　　感受着洞府内骤降的温度，苏沐玥垂下眼帘，不再反对。
　　既然林舟已经彻底背叛，那无论她此前如何不愿相信，在铁一般的事实面前，也再无半分情面可言。
　　背叛者，唯有死。
　　“那四叔的意思是……”
　　“你去。”苏长青淡淡道。
　　苏沐玥一惊：“要我出手？”
　　苏沐玥面露难色。
　　“四叔，林舟他……毕竟比我先一步踏入金丹大道，真动起手来，我没有绝对的把握能除掉他。而且，本脉的客卿都和他相熟，若派他们动手，他们未必愿意……”
　　她下意识地想推脱此事，在她看来，家主团中不乏比她更合适的人选。
　　“谁让你亲自动手了？”
　　苏长青冷冷地打断了她：“你上次怎么做的，这次就怎么做。”
　　“记住，动手的地方必须在城外，决不能动用我们自己的人。手脚要干净，绝不能留下半点把柄！既然他林舟喜欢勾结劫修，那他最终死在劫修手里，也是死得其所。”
　　借刀杀人！
　　四个字瞬间从苏沐玥心底冒了出来。
　　她的脑海里，也立刻浮现出了一个身影。
　　公输桀！
　　苏长青何等人物，一眼就看穿了她的心思。
　　“看来，你已经有人选了。”
　　他满意地点了点头。
　　“记住，此人务必和我苏家没有任何瓜葛，且实力要足够对付林舟。”
　　“沐玥明白。”
　　苏沐玥领会了四叔的意思，躬身接下了这个任务。
　　“去吧。”
　　苏长青一挥手，一个储物袋飞向苏沐玥。
　　“这里头是十万中品灵石。五万，给你找的人当报酬。”
　　苏沐玥接过储物袋，心中微动，下意识以为剩下五万是给自己的。
　　“至于剩下的五万……”
　　苏长青的声音幽幽响起，带着一丝令人不寒而栗的冰冷。
　　“苏乘那一脉的人既然敢在背后搞这种下作手段，试图断我琳儿的财路，那来而不往非礼也！”
　　“这五万中品灵石，你全数撒出去，给我雇人去截杀苏乘那一脉的产业和暗线！我要你以其人之道，还治其人之身！”
　　“琳儿的排名，必须保住，谁敢伸手，就剁了谁的爪子！”
　　苏沐玥紧紧握着储物袋，深深地鞠了一躬：“沐玥领命！”
　　退出洞府的那一刻，苏沐玥心中忽然升起一股异样的感觉。她发现，四叔的态度似乎变了。
　　之前面对有魔门势力支持的苏芷若，四叔噤若寒蝉，甚至将之视为禁忌，连查都不让她查。
　　可如今面对排名在琳儿堂妹之后的苏乘，四叔下起手来却毫不留情。
　　原来，元婴长老的威严，也分对谁。
　　……
　　三日后。
　　地肺区，乙级洞府。
　　当洞府外的禁制再次被触动时，李果正盘算着刚到手的五万中品灵石够小蛇吃上几个月。
　　他打开石门，看到门外那道熟悉的白色身影，脸上露出了几分意外。
　　“苏仙子？真是稀客啊。”
　　李果靠在门边，似笑非笑地打量着她。
　　“怎么，莫非是仙子觉得上次的价钱给高了，想来讨回点辛苦费？”
　　苏沐玥被他这番话噎了一下，但还是保持着清冷的风度，摇了摇头。
　　“道友说笑了。”
　　“沐玥此番前来，是想再委托道友一桩买卖。”
　　苏沐玥这话一出，李果便心里头门儿清了。
　　他让开身子，引着苏沐玥进了洞府，嘴上却故意反问道：
　　“哦？苏仙子那处产业的采办暗线，难不成……又有不长眼的劫修盯上了？”
　　两人在石桌旁坐下。
　　苏沐玥摇了摇头，那张清冷的俏脸上，浮现出一抹自嘲与冰冷。
第560章新的委托
　　“不是又有劫修，而是那劫修，本就是家贼。”
　　她缓缓道：“我回禀长辈后，家族长老亲自查证，发现上次道友你指认的那个林舟，根本就是劫修安插在我苏家的内应！采办队伍的行踪，一直都是他暗中泄露出去的。”
　　李果闻言，脸上适时地浮现出一抹震惊。
　　“原来如此！苏仙子，这堂堂苏家客卿，竟和劫修暗中勾结，当真是令人难防，也难怪仙子的产业会遭劫修下手了。”
　　他脸上露出恰到好处的恍然之色，心里头却忍不住冷笑连连。
　　苏沐玥这套说辞编得倒是滴水不漏、冠冕堂皇。
　　一个金丹期客卿去给一群筑基期劫修当内应？
　　这种哄鬼的鬼话，也就只能拿来当块遮羞布罢了。
　　不过，李果深谙一个道理，他既然是个拿灵石办事的，主顾怎么说，他就怎么听。
　　他明知故问：“那仙子今日前来告知在下这些，是想？”
　　“我想请道友出手，取他性命。”
　　苏沐玥的语气没有丝毫波澜，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　紧接着，她又抛出了一个让李果无法拒绝的价码：“事成之后，报酬五万中品灵石。我会想办法以任务的名义将他引出城，给你创造绝佳的动手机会。”
　　五万中品灵石！也就是足足五百万下品灵石！
　　李果的心脏猛地跳动了一下。这笔巨款，足够自个儿识海里那条小蛇舒舒服服地吃上五个月了。
　　但他并没有被这笔灵石冲昏头脑，而是手指轻轻敲击着石桌，沉声问道：
　　“杀一个苏家客卿？苏仙子当真是好算盘。可在下虽贪财，但也得有命花才行。且不说杀了他有何后果，这林舟，到底有何实力？在下可不想不明不白地丢失性命。”
　　苏沐玥见他没有一口回绝，心中稍定，立刻便将林舟的底细和盘托出。
　　“林舟此人，踏入金丹初期已有近百年。虽然他资质有限，迟迟未能突破至金丹中期，但他那一身沉淀了百年的灵力极为浑厚，远非普通的金丹初期修士可比。”
　　“此外，他手中有一件法宝雏形，名为溯影浮光镜。此物不仅拥有重现战斗浮影的特殊禁制，本身更是一件顶尖的防御重宝，镜光一开，寻常手段极难击破。”
　　溯影浮光镜？
　　李果听到这名字，心里头忽然冒出一个念头，不知和他那面墟元镜比起来，谁更坚硬些。
　　见他一瞬间走了神，苏沐玥停顿了一下。
　　李果立刻回过神来，抬了抬下巴：“还有吗？”
　　苏沐玥深深看了他一眼，继续说道：
　　“最麻烦的，是他主修的功法《云水无相诀》。此功法有一诡异神通，可令肉身在短时间内化作云雾水流。若不能在他显露真身的一刹那将其重创，任何法器法宝都伤不了他，反而会被他借水遁轻松逃脱。”
　　“身化云雾水流？水遁？”
　　苏沐玥点了点头，为了增加说服力，她又补充了一句：“数十年前，林舟曾被三名同阶金丹围困于一处觉得，最终却凭着这云水无相诀毫发无损地遁走，那三人连他一根头发都没能留下。”
　　听完这话，李果眉头紧紧皱了起来。
　　他站起身，在洞府里来回踱步。
　　照苏沐玥所言来看，这林舟确实是个活了不知多少年的老怪物，棘手得很。
　　杀这种人，风险太高。
　　他停下脚步，看向苏沐玥：“若他施展云水无相诀的神通，在下该如何破解？”
　　苏沐玥眉头一皱，淡淡回道：“公输道友若是愿意接下这桩买卖，如何破解自然是你的事。毕竟，拿了五万中品灵石的人是你，不是我。”
　　李果并未反驳，反倒沉吟了许久，最终看向苏沐玥，装出一副极其勉强的样子。
　　“这活儿，我可以接。但有个条件。”
　　“道友请讲。”
　　“我会尝试出手一次。”李果竖起一根手指，语气不容置疑，“若我觉得杀不了他，会立刻抽身。这五万灵石，我只取一半，算是出手的辛苦费。”
　　苏沐玥没想到他会提出这种条件，清冷的俏脸瞬间寒了下来。
　　她哪里不明白李果打的什么算盘！
　　这人既舍不得五万中品灵石的巨额报酬，又想把自身的风险降到最低！
　　“不行！”
　　苏沐玥断然拒绝，语气中带着一丝不容置疑，“我将他引出城，若杀不死他，必然会打草惊蛇！到时他有所警觉，我便再无第二次机会！”
　　李果闻言，只是淡淡地瞥了她一眼，做了个“请”的手势。
　　“既然如此，那仙子还是另请高明吧。恕在下不送。”
　　“你……”
　　苏沐玥银牙暗咬，一双美眸死死地盯着面前这个汉子。
　　她堂堂苏家金丹，平日里那些客卿哪个见她不是毕恭毕敬、唯命是从？
　　可偏偏眼前这散修，竟摆出一副软硬不吃、有恃无恐的架势，简直油盐不进！
　　若不是放眼整个青州城，眼下只有他这一个既有实力对付林舟，又与苏家毫无瓜葛的合适人选，她真想直接拂袖而去。
　　洞府内的气氛僵持了半晌。
　　最终，苏沐玥还是妥协了。她深吸一口气，强压下心头的不满。
　　“好，我答应你的条件。但你得手之后，必须用影像石将击杀他的整个过程录下来，交给我作为证明你确实杀了他。”
　　留影石？
　　“那就不必了。”
　　李果毫不犹豫地拒绝。
　　开什么玩笑？
　　若真要和那林舟动手，蛇傀殷天筠、白骨弓、还有千机匣十二变，皆是免不了要用到的手段。
　　他可不愿意把自个儿的老底全扒光了给苏家沐玥看。
　　于是李果便抛出了一个折中的方案：“修士斗法瞬息万变，在下可没闲工夫举着留影石录影。不过仙子放心，若真得手了，在下必将他头颅奉上！一颗温热的头颅，绝不会向仙子说谎。”
　　苏沐玥被他这番话说得浑身一震，再也无法反驳，最终只能点了点头。
　　“好，一言为定。”
　　“这几日还请道友待在此处，哪儿也不要去。一旦我安排妥当，确定了林舟出城的具体路线和时间，便会立刻来此寻你。”
　　说完，她给了李果定金，便起身告辞，匆匆离去。
　　看着洞府石门缓缓合上，李果心中暗自摇头。
　　他并不在乎这林舟到底背叛了谁，又或者苏家内部到底在玩什么把戏。
　　他只知道，此人三番两次对长青阁下手，便是动了他的钱袋子。
　　如今，有人花五万中品灵石买他的命。
　　自个儿，不过是拿钱办事罢了。
　　三日后，苏沐玥再次登门。
　　她没有多余的废话，直接将一枚玉简递给了李果。
　　“我已经以家族名义，派遣林舟前往云罗城完成一件紧急任务。云罗城在青州城以南，约莫一千五百里处。”
　　“三日后他便会出发。你可以提前动身，选择好动手的地点。”
第561章云罗截杀
　　云罗城外三百里，是一片一望无际的荒芜平原。
　　这里地势平坦开阔，寸草不生，毫无遮掩。
　　任何修士在此地御空飞行，都会觉得视野极佳，一览无余，心中自然而然会生出一种绝对安全的感觉。
　　然而，真正的杀机，往往就隐藏在自以为最安全的地方。
　　李果正是凭借着这一点，此刻正隐藏在这处平原中心的地底深处。
　　原来他早在两日之前便已悄然抵达这里。
　　他明白要对付林舟这种活了数百年的金丹老怪，正面截杀殊为不智，最好还是要利用对方途经此地来设伏，打他一个措手不及。
　　不过，李果心里头门儿清，光躲在地下还远远不够。
　　金丹修士的神识何其敏锐？除非他藏到地底数百里深处，否则哪怕躲在地底下，普通的敛息术也和透明无异。
　　可若是藏得太深，又会彻底失去设伏的意义。
　　针对这一点，李果早有对策。
　　他从储物袋中取出小须弥四象阵的阵旗与阵盘，熟练地布置在周围。
　　随着一块块中品灵石嵌入阵盘，阵法的幻象效果被瞬间激活。
　　微光一闪，地底内所有的灵力气息被彻底抹平，完美地与上方的平原环境融为一体。
　　做完这些，李果又看了一眼旁边面无表情的蛇傀殷天筠。
　　他传了个念头过去，那蛇傀便带着白骨弓，顺着他挖好的另一条地道，悄无声息地摸到了百丈开外的一处伏击点。
　　一切准备妥当，李果掏出苏沐玥给的玉简，又看了一遍。
　　上头清清楚楚地画着林舟的样貌，一个瞧着有些枯瘦的中年修士。
　　随后李果收起玉简，他一拍储物袋，祭出千机匣十二变，随着“咔咔”一阵响，匣身变成了一把重弩，遥遥对着头顶的土地。
　　……
　　三日后。
　　一道遁光在平原上方千丈的高空中疾驰而过，正是领了紧急任务前往云罗城的苏家客卿，林舟。
　　此时的林舟面色阴沉，一边赶路，一边在心中暗骂苏沐玥。
　　这女人不过是仗着与预备家主苏琳的关系，竟敢借口家主团人手紧缺，强压他一个堂堂金丹真人来跑这趟繁琐的差事！
　　“他娘的苏沐玥，叫她一声仙子，真当自个儿是根葱了！”
　　“哼，等哪天苏琳失去预备家主的身份，我看你苏沐玥还怎么在我面前摆主子的架子！”林舟心中冷笑。
　　仗着高空视野开阔，下方又是一片荒芜平原，他几乎毫无防备地全速飞行。
　　他神识往下随意一扫，见下方是片大平原，视野开阔得连只兔子都藏不住，心里头更是放松了警惕。
　　他心想，也只有那些没脑子的蠢货，才会在这种地方被人埋伏。
　　想着想着，他已经飞到了平原的正中心。
　　也就在这一刹那，他脚下百丈深的泥土里，李果的眼睛猛地睁开！
　　“动手！”
　　李果心念一动。
　　百丈开外，蛇傀殷天筠头顶悬着的白骨弓，那只虚影大手无声无息地拉开了弓弦。
　　没有箭矢，只有一道几乎看不见的虚影之箭，嗖地一下，朝着天上就去了！
　　这道虚影之箭，无声、无形，由下至上，瞬间贯穿千丈高空，悄无声息地直逼林舟眉心。
　　几乎是同一时间，李果也猛地催动起破星重弩。
　　千丈高空之上，林舟正盘算着苏沐玥的事，忽然间浑身汗毛倒竖，一股致命的危机感猛地攥住了他的心脏！
　　“不好！”
　　他吓得亡魂皆冒，想也不想，猛地祭出一面古朴的镜子。
　　溯影浮光镜！
　　“砰！”
　　破星重弩的攻击狠狠撞在镜面上，撞得镜面一阵剧烈摇晃，但终究是被挡了下来。
　　可还没等林舟松口气，那道无形的七魄箭，却直接穿透了溯影浮光镜，也穿透了他的脑门，狠狠扎进了他的识海！
　　“啊！”
　　林舟如遭雷击，发出一声凄厉的惨叫。
　　神魂遭到攻击的瞬间让他瞬间失控，脚下的遁光轰然溃散。整个人如同断了线的风筝一般，从千丈高空笔直地坠向地面。
　　然而，林舟显然精通某种手段，在坠落途中，竟硬生生扛住了七魄箭的攻击，成功恢复了一丝清明。
　　他猛地回过神，意识到自个儿这是着了道，地下有人埋伏！
　　“下方的鼠辈是何人！”
　　他厉声大喝，想用声音拖延一二，同时体内灵力已经疯狂运转，欲要施展那诡异的《云水无相诀》，欲化作水雾遁走。
　　可李果哪会给他这个机会。
　　就在林舟身形将要化作水雾的前一刹那，一股庞大到令人窒息的无形威压，猛地从地底冲天而起！
　　半空中，一尊十丈长的暗彩巨蛇法相轰然凝聚！
　　那巨蛇身上的每一片鳞甲，都仿佛浓缩的星空，一双冰冷无情的七彩竖瞳，死死地盯住了林舟。
　　太荒蛇瞳！
　　四目相对的一瞬间，林舟的神魂如坠冰窟，运转到一半的法诀当场僵住，整个人在半空中定格了一瞬。
　　修士斗法，这一瞬，便是生死！
　　“咻！”
　　一道暗彩色的流光破土而出，正是七彩小蛇的本体，流星赶月般朝着林舟的眉心钻去！
　　与此同时，白骨弓的七魄箭一刻未停，一箭接着一箭，牢牢钉住他的神魂，让他连半点逃遁的念头都生不出来。
　　终于，七彩小蛇没入了他的眉心。
　　成了！
　　李果再无任何犹豫，念头一动，蛇傀殷天筠提着白骨弓破土而出，他自个儿也催动千机匣出来，一左一右，将还在往下坠落的林舟夹在了中间。
　　林舟那面溯影浮光镜虽有自动护主之能，可它只能护住一面。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　白骨弓的白色光箭，和千机匣第七变“破星重弩”的光箭，如同两道交叉的死亡之网，瞬间将林舟的肉身笼罩！
　　“噗噗噗！”
　　血肉横飞！
　　李果的攻击极为刁钻，专门朝着林舟丹田与识海之间打去，硬生生将那座连接丹田与识海的通天灵桥给切断了！
　　没了这座通天灵桥，他就算想自爆金丹，也办不到了！
　　这都是上次那个金丹劫修给李果换来的教训。
　　虽说这么一来，小蛇吃完神魂后，这具肉身也就废了，炼不成太玄蛇傀，但李果宁可用一具傀儡，去换一个万无一失的储物袋。
　　识海里头，小蛇的吞噬只持续了短短几息。
　　终于，随着一声满足的饱嗝，那道暗彩色的流光从小蛇眉心飞出，钻回了李果的识海。
　　半空中，林舟的眼神彻底黯淡下去。
　　他的肉身被射得千疮百孔，连带着那面溯影浮光镜，如同一块破布般，重重地砸在了平原的草地上。
　　李果落在地面上，一挥手，撤去了阵法。
　　蛇傀殷天筠则面无表情地上前，手起刀落，将林舟那颗死不瞑目的头颅切下，用个木盒子装好，又捡起他的储物袋和那面溯影浮光镜。
　　他将东西交给李果，李果心里头默默盘算了一下，觉得此地不宜久留，一场金丹大战，难免会引来旁人窥探。
　　李果将所有东西收好，又清理了现场痕迹，认准方向后化作一道遁光朝着云罗城疾驰而去。
　　进城后，他没做半点停留，直接按照玉简里记载的地址，找到了三家店铺。
　　也没废话，往柜台上一拍苏家令牌。
　　那几个掌柜一见令牌，脸色瞬间变得煞白，哪里敢有半句质疑，立刻捧出几本厚厚的账簿，双手奉上。
　　李果接过账簿，塞进储物袋，转身就走。
　　至于为什么要拿这几本账簿？
　　因为苏沐玥特意在玉简里头交代了这件事，若是杀了林舟，便顺手办了此事，若是没杀成，就算了。
　　李果也没想太多，他办完这桩顺水人情，便出了云罗城，却没按原路返回。
　　他身形化作青色遁光划破长空，一路向东，遁出了足足七八百里地。
　　李果这才寻了个隐蔽的山谷落下，二话不说，直接祭出小须弥四象阵，将方圆百丈的气息遮掩得严严实实。
　　做完这一切，他才一屁股坐到地上，长长地舒了口气。
　　接下来的日子，山谷里静得只有风声。
　　不知过了多少日，识海里那条七彩小蛇，终于将记忆一股脑地吐了出来。
　　刹那间，无数破碎的画面、嘈杂的声音、纷乱的念头，如同决了堤的洪水，一股脑地涌进了李果的脑子里。
　　李果静心凝神，开始飞快地梳理起这庞大的信息。
　　他先将那些打坐修炼的无用记忆尽数筛掉，只留下那些能解答心中疑惑的记忆。
　　很快，李果就找到了自个儿最关心的东西。
　　林舟，为何要背叛？
　　记忆画面中，一个面相有些阴柔的苏家子弟，将一枚玉简递给了林舟。
　　“林道友，只要你肯帮忙此事，那云水龙吟丹的丹方，以及炼制所需的全部材料，我立刻双手奉上。”
　　那苏家子弟的脸上，挂着一丝若有若无的倨傲。
　　此人是谁？
　　李果心里头有了疑问，他耐着性子，继续在这片记忆的汪洋大海里翻找。
　　终于，李果找到了答案。
　　苏乘。
　　苏家十六位预备家主之一，在家主大选的排名中，位列第十一。
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　他压根就没想到，这事儿竟他娘的是苏家内部的龌龊事！
　　原来这林舟卡在金丹初期近百年，眼见突破无望。而这苏乘许诺的丹药，便恰好是他突破的唯一指望。
　　人为财死，鸟为食亡。修士为了大道，更是没什么事干不出来。
　　于是一来二去，林舟暗中彻底背叛了苏琳，成为了苏乘一脉的客卿。
　　李果对此倒是没什么感觉，他继续往下翻找，很快，一个名为“玉册大考”的东西，引起了他的注意。
　　这玩意儿，是苏家专门针对十六位预备家主设下的考核，每十年一次。
　　苏家长老会，会亲自评估每位预备家主名下所有产业的收益，然后按照赚取灵石的总额，进行排名。
　　只有排名前十的人，才有资格进入下一轮，也就是真正的家主大选。
　　李果看到这儿，心里头一下子就门儿清了。
　　他算是明白了，想当上苏家的家主，不光要看修为，更要看赚灵石的本事。
　　说白了，一个偌大的修仙家族，就像一个巨大的宗门，底下成千上万张嘴等着灵石、等着丹药、等着法器。
　　若是一个家主没本事搞来灵石，这个家族迟早得散架。
　　而林舟的记忆里，清清楚楚地记载着，苏琳的排名，正好是第十名。
　　一个不多，一个不少，正好卡在晋级下一轮的门槛上。
　　而那个许诺给林舟好处的苏乘，则排在第十一，要是不能进步那么一点点，注定要被淘汰出局。
　　所有的线索，在李果的脑子里头轰然串成了一条线。
　　苏乘想晋级，就必须把苏琳拉下马。
　　怎么拉？
　　自然是打击苏琳名下的产业，让她的收益暴跌。
　　而长青阁，作为苏琳名下最重要、也是收益最高的产业之一，自然就成了苏乘眼里的钉子，肉里的刺。
　　“原来如此……”
　　李果喃喃自语，他终于想通了另一件事。
　　当初苏长青为何要选择庇护长青阁，为何要让苏一将七成的利润上交给苏琳？
　　他堂堂一位元婴长老，又当过青山城主，储物袋里的灵石怕是早就堆成山了，哪会真正看得上李果这点小产业？
　　所以真正的原因也在这“玉册大考”的规矩上。
　　长老会规定，族中长辈不能将自己名下那些本就收益颇丰的产业，直接赠送给预备家主用来冲排名，那样的收益是不算数的。
　　毕竟以苏长青的财力，他要是真想，怕是能用储物袋里的巨量灵石，把这青州城里最富有的几处产业全买下来塞给女儿，恐怕能直接冲到第一。
　　可规矩不允许。
　　所以苏长青只能绕个弯，让十炼坊这个原本名义上属于李果的产业，来青州城后改名长青阁，他只负责庇护，然后让苏一将七成利润上交给苏琳，成为她的产业。
　　如此一来，长青阁在长老会眼里，就成了一个“新产业”，而这每年上千万下品灵石的巨额收入，便能名正言顺地算在苏琳的头上，成为她保住排名的基石。
　　想通了这一切，李果非但没有半分轻松，脸色反而越来越黑。
　　他娘的。
　　他原以为自个儿只是接了个五万中品灵石的任务，顺便把长青阁的问题彻底解决一下。
　　闹了半天，自个儿竟一脚踩进了苏家这潭深不见底的浑水里！
　　林舟是死了。
　　可那个排第十一的苏乘还在呢，更别说那排第十二、第十三的那些人了！
　　只要苏琳还卡在第十这个要命的位置上，那对他长青阁的暗算，就他娘的永远不会停！
　　往后麻烦事肯定没完没了。
第562章回去交差
　　一想到这，李果就觉得一阵头大。
　　可忽然间，他像是想到了什么，眉头一挑，解下了腰间一个陌生的储物袋。
　　这是林舟的储物袋。
　　麻烦归麻烦，可这麻烦的“报酬”，似乎也相当丰厚。
　　李果心念一动，将神识沉入其中。
　　下一刻，他直接将储物袋倒转过来，往地上一倒。
　　“哗啦啦！”
　　清脆的撞击声在山谷内响起，简直比仙乐还要动听。
　　只见一座由下品灵石堆成的小山，瞬间出现在他面前，灵光闪烁，几乎要晃花他的眼。
　　李果粗略一扫，嘴角控制不住地向上扬起。
　　“足足一千万下品灵石……”
　　不愧是活了上百年的金丹修士，这底蕴当真丰厚！
　　李果嘿嘿一笑，先前那点烦闷顿时烟消云散。
　　麻烦？
　　有麻烦才有灵石赚啊！
　　就这一趟，缴获的灵石加上苏沐玥给的五万中品灵石，加起来就是一千五百万下品灵石！这比他长青阁几年的分红都多！
　　一次任务顶几年苦功，这买卖，划算！
　　李果美滋滋地将灵石尽数收好，又在剩下的杂物里翻找起来。
　　除了灵石，还有不少珍稀的灵材，以及几件品质不错的法器和几瓶丹药，这些他大多用不上，只扫了一眼便塞回了储物袋。
　　他的目光，最终落在了一面古朴的八角铜镜上。
　　溯影浮光镜。
　　李果托着这面法宝雏形，仔细端详。镜身上禁制密布，灵光内敛，散发着一股厚重的气息。
　　他想了想，起身来到一片空地。
　　“去。”
　　随着他一个念头，不远处的蛇傀殷天筠抬起手，那把惨白色的白骨弓再次浮现。
　　虚影之手拉开弓弦，一道毁灭性的白色光箭凝聚成形，朝着半空中的溯影浮光镜爆射而去！
　　“铛！”
　　一声巨响！
　　白色光箭狠狠撞在镜面上，爆发出一团刺目的光晕。溯影浮光镜剧烈一颤，镜光狂闪，竟是硬生生扛下了这一击，只是光芒黯淡了几分。
　　“防御倒是不错。”
　　李果点了点头，心里却默默补了一句。
　　比起自个儿那面碎掉的墟元镜，还是差远了。
　　墟元镜那可是能硬抗真正法宝十连射的怪物，这溯影浮光镜挨上一下就灵光黯淡，顶多再来两三下就得碎。
　　不过，终究是件法宝雏形，拿去卖也能值个好价钱。
　　李果满意地将其收起，又拿起一枚玉简。
　　《云水无相诀》。
　　花了点功夫，李果很快便明白了这功法的玄妙。此功法共分十层，修炼到高深处，可令肉身化作云雾水流，虚实转换，极难被法器法宝所伤，确实是顶尖的保命法门。
　　只可惜，此功法对肉身经脉要求极为苛刻，必须从炼气期开始，配合一种名为“塑脉丹”的丹药改造身体，后续每一层的突破，都需要不同的丹药辅助。
　　林舟便是卡在第七层巅峰，迟迟无法突破，这才被苏乘用一张“云水龙吟丹”的丹方给收买了。
　　“鸡肋。”
　　李果摇了摇头。
　　他想了想，要不把这功法卖了？不行，容易暴露林舟是死在自己手上一事。
　　他思量片刻，最终还是将这枚玉简随手丢进了储物袋最深的角落里，懒得再去理会。
　　将林舟储物袋里里外外清点干净后，李果撤去阵法，化作一道遁光，径直返回了青州城。
　　……
　　青州城，某处不起眼的茶楼雅间内。
　　李果悠闲地品着灵茶，一封传讯符早已发出。
　　他之所以没在自己的洞府约见苏沐玥，是因为他从林舟的记忆里得知，这女人当初通过溯影浮光镜，看到了蛇傀殷天筠射杀那十六名劫修的模糊残影。
　　虽说只是个影子，但小心无大错，还是在外头见面更稳妥些。
　　没过多久，雅间的门被推开，一袭白衣的苏沐玥走了进来。
　　李果抬眼看去，只见她依旧是一副清冷模样，只是眉宇间藏着一丝不易察觉的焦急。
　　“东西呢？”苏沐玥开门见山。
　　李果也不废话，从储物袋里拿出一个木盒，轻轻放在桌上，推了过去。
　　苏沐玥深吸一口气，打开木盒。
　　盒子里，正是林舟那颗死不瞑目的头颅，双眼圆睁，脸上还残留着临死前的惊恐与不甘。
　　确认了这张脸，确认了他死得不能再死，苏沐玥紧绷的俏脸上，终于扬起一抹淡淡的笑意，随即便将木盒收了起来。
　　她取出一个储物袋，放在桌上。
　　“这是说好的五万中品灵石。”
　　李果掂了掂，确认无误后，便将其挂在了腰间。
　　随后，他又拿出几本厚厚的账簿，丢在桌上。
　　“仙子倒是物尽其用，在下杀了人，还得顺便帮您跑腿收账。”他似笑非笑地说道。
　　他心里门儿清，这几家云罗城的店铺，八成也是苏琳名下的产业，而这账簿，便是长老会评估收益的凭证，关系到苏琳的排名。
　　苏沐玥闻言，脸上闪过一丝不自然，但很快便恢复了清冷。
　　“此事本该是林客卿分内之事，可惜他背叛了苏家，只能劳烦公输道友代为效劳了。”
　　她顿了顿，一双美眸看向李果，带着几分审视的意味。
　　“道友实力高强，行事干脆利落，沐玥十分佩服。不知……道友可有兴趣成为我苏家的核心客卿？月供绝不会低。”
　　又来这套。
　　李果心中冷笑，成了你苏家客卿，以后再找我办事，是不是就可以名正言顺，不用给灵石了？
　　“多谢仙子美意。”
　　李果想也不想便直接拒绝：“在下闲云野鹤惯了，受不得约束。”
　　他话锋一转，“不过，仙子若是还有这等清剿内应的好事，随时可以来找我。只要价钱合适，在下乐意至极。”
　　苏沐玥眼中并未流露出多少失望，似乎早已料到这个结果。
　　她点了点头：“也好。既然道友会长期留在青州城，那我们日后，想必还有合作的机会。”
　　她已经看出来了，眼前这个汉子更喜欢拿钱办事，信誉极佳，是个完美的黑手套。
　　李果又与苏沐玥寒暄了两句，便起身告辞，没有半分拖泥带水。
第563章暴涨利润
　　修仙无岁月，寒暑不知年。转眼间，已是三年过去。
　　这三年里，青州城及周边的几个修仙大城中，暗流涌动。
　　李果自然是这场风暴背后那双最黑的推手。
　　他化名公输桀，以劫修的身份，接连出没于苏乘名下的几处核心产业。
　　不过，他自然不会蠢到直接去强攻对方的铺面产业，而是将目光死死盯准了这些产业外出的采办队伍。
　　每一次出击，皆是雷霆万钧。有蛇傀殷天筠，以及那把白骨弓相助，李果的截杀几乎从未失过手。
　　他如同一头贪婪的饿狼，精准地撕咬着苏乘的财路，抢走储物袋后便瞬间远遁，没留下半点能追查到苏家头上的蛛丝马迹。
　　短短三年，苏乘损失惨重，名下产业的灵石收益惨遭腰斩，彻底失去了超越苏琳的可能。
　　气急败坏的苏乘甚至将这笔烂账算在了排名在他后面的苏奇头上，认定是对方为了上位而下的黑手。
　　两方家主团为了保住名次，顿时如疯狗般咬在了一起，斗得死去活来。
　　如此一来，苏琳那第十名的位置，稳如泰山。
　　……
　　青州城外，一处隐蔽的密林中。
　　李果掂量着手中那个装满中品灵石的储物袋，满意地挂在腰间。
　　这三年下来，他前前后后替苏沐玥办了数次委托，入账的报酬累计已高达三千万下品灵石。
　　一袭白衣的苏沐玥站在树下，清冷的眼眸中透着一丝难以掩饰的野心。
　　“如今苏乘已不足为虑，琳儿的排名暂且稳固。但这大考的规矩如逆水行舟，不进则退。若想十拿九稳，我们还需更进一步。”
　　她顿了顿，语气转冷：“排在第九的苏惊羽，近期有一批极为重要的极品灵材要送去云河城交割，若道友能……”
　　“苏仙子。”
　　李果想都没想，直接抬手打断了她的话，脸上挂起一抹极其客套且遗憾的笑容。
　　“在下最近略有所感，修为到了突破的关口，急需闭关静修。所以这桩大买卖，仙子还是另请高明吧。”
　　苏沐玥眉头微皱，还想再劝，李果却已经拱了拱手，转身化作一道遁光，毫不拖泥带水地消失在天际。
　　开什么玩笑？去搞第九名的苏惊羽？
　　李果一边在云层中飞遁，一边在心里头冷笑。
　　这三年里，他可没闲着，早就把苏家这十六位预备家主的底细摸了个门儿清。
　　如果说苏琳是勉强卡在“玉册大考”及格线上的守门员，那排在第九位的苏惊羽，就是一道难以逾越的天堑。
　　前九名的预备家主，和后面的预备家主完全不在一个实力层次上！
　　苏惊羽本身的修为就已是金丹中期，更可怕的是，他背后的家主团规模是苏琳的数倍，拥趸着大批苏家子弟与核心客卿，甚至还有不止一位元婴长老在为其站台。
　　去动这种实力雄厚的预备家主产业？那是嫌自个儿命长了。
　　再者，李果心里头门儿清。
　　这三年，苏沐玥前前后后给了他近三千万下品灵石的报酬。这笔巨款，绝不可能是她自个儿的，十有八九是苏长青出的。
　　但以苏长青那老狐狸的作风，是绝无可能有去动苏惊羽的想法，多半是苏沐玥一时兴起自个儿拿的主意。
　　所以如此，他自然也不会为了灵石去送死。
　　他甚至怀疑，凭苏琳那点底蕴，能不能在家主大选里最终获胜都是个问题。
　　不过，谁当家主，与他何干？
　　他李果，不过是个拿钱办事的主罢了。
　　……
　　青州城，地肺区乙级洞府。
　　修炼室里，一座由下品灵石堆成的小山，几乎占据了小半个空间。
　　“败家玩意儿，又该给你喂食了！”
　　李果看着眼前的灵石山，脸上满是肉痛之色。
　　小蛇化神后，食量暴涨。前两年，每月一百万下品灵石的消耗，再加上两次吞噬金丹神魂顶了十个月，堪堪够用。
　　可就在去年，他发现修为的增长速度似乎有了突破迹象，于是咬着牙，将小蛇每月的口粮翻了一倍，提到了两百万下品灵石。
　　此时，识海中的七彩小蛇感应到了外头的灵石，欢快地摇着尾巴，化作一道遁光飞出直扑那堆灵石小山。
　　接着小蛇张开嘴，来者不拒，一口一个，吃得不亦乐乎。
　　随着海量灵石被吞噬，一股股精纯到极致、毫无杂质的灵力，如同浩荡的江河，从小蛇体内反哺而出，瞬间涌入李果的四肢百骸。
　　“嗡！”
　　李果体内的上品金丹疯狂旋转，原本已经圆润无比的丹体，在海量灵力的冲刷下，竟再次开始压缩、凝实，表面的光泽愈发璀璨。
　　这种一日千里的修炼速度，让李果前一秒还在为灵石心痛，下一秒便爽得浑身发颤。
　　不知过了多久，伴随着丹田内一声清脆的“咔嚓”声，一道强横的气息从李果身上轰然爆发。
　　金丹中期，成了！
　　……
　　又是一年春。
　　李果算着日子，悄无声息地来到了长青阁。
　　这已是他的惯例，每年这个时候，他都会过来听取苏一的账簿汇报，顺便拿走属于自个儿的那份分红。
　　而且因为苏琳这几年一直在闭关，李果每次去长青阁都觉得尤为轻松。
　　后院密室里，苏一脸上的喜色几乎要溢出来。
　　“东家！您看，这是今年的账簿！”
　　他双手将一本厚厚的账簿奉上。
　　李果随意地翻开，目光落在最后一页的总账上，脸上的笑容却是一点点凝固了。
　　往年，长青阁的年收益，稳定在一千万下品灵石左右。去年，这个数字涨到了一千五百万，他当时只当是市场波动，并未在意。
　　然而，当他的目光扫过今年账簿最后一页的总汇数字，那里清清楚楚地写着——
　　三千万下品灵石！
　　整整三千万下品灵石的净收益！
　　比去年足足翻了一倍！更是往年平均收益的三倍！
　　“怎么回事？”
　　李果的眉头皱了起来，他抬起头，看向苏一。
　　事出反常必有妖。
　　长青阁的主要业务就是售卖法器，次要业务是卖灵镐，这两种东西的市场是有极限的。
　　青州城虽然庞大，但修士人数相对固定，绝不可能在一年之内凭空多出一倍的法器需求。
　　至于灵镐，他这些年从未听闻青州有新矿脉出世，销量自然也不可能无故暴涨。
　　“苏一。”
　　李果手指轻轻敲击着账簿的封皮，声音不疾不徐，却透着一股莫名的压力。
　　“今年的收益，倒是大大出乎了我的意料。翻了一倍的利润……怎么，是这青州发现新矿脉了？还是说，你暗中寻到了什么赚灵石的新门路？”
第564章千亿灵石
　　“东家，我……我确实没找到什么新门路。”
　　苏一赶紧解释道：“但今年的生意，确实是邪了门的好了起来。”
　　“尤其是法器，很多散修进门，几乎不用伙计们费口舌推销，只是扫上几眼，就跟不要灵石似的，一口气买走好几件。有好几次，我甚至都以为是碰上哪家少爷来体验生活了。”
　　李果敲击桌面的手指停了下来。
　　他敏锐地捕捉到了关键。
　　不是长青阁的策略变了，而是顾客的消费习惯变了。
　　这些常年为了几十块灵石都要掰成两半花的散修，突然变得阔绰起来了？
　　“你身为大掌柜，就没去打听打听，这些人是集体挖到灵石矿了，还是怎么回事？”李果的目光锐利如刀，直刺苏一。
　　“打听了！怎么能不打听！”苏一连忙解释道，“这事儿在青州城都快传疯了！”
　　他压低声音，神神秘秘地说道：“传闻，魔门三宗联合筹集了千亿下品灵石，准备在近期发布一大批宗门任务。据说每个任务的酬劳都高得吓人，最次的都能让一个炼气修士买到一颗上品筑基丹。所以，青州城里头的大小散修全都跟疯了一样，砸锅卖铁也要把自个儿的家当置换成最顶尖的法器丹药，都憋着劲要去抢那魔门的任务呢！”
　　千亿灵石？
　　李果眼皮一跳，心头巨震。
　　这是一个什么概念？他名下产业长青阁，一年净收益也就堪堪一千万。这千亿灵石，足以买下一万座长青阁！
　　魔门这是把老巢都给掀了？
　　“什么任务，需要花这么多灵石？”李果嗅到了一股不同寻常的味道。
　　“传闻有两个。”苏一伸出两根手指，“第一个，说是万兽山脉那边出了大问题，突然冒出来无数恐怖的魔物，魔门打算花重金清剿。”
　　李果闻言，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。
　　万兽山脉有魔物？他比谁都清楚。
　　不仅赤金妖王的记忆里有那三头六臂的恐怖魔影，他自个儿为了猎杀金蛟，更是亲身闯过那片地界，甚至还跟一头寄生在赵姓修士体内的域外魔物交过手。
　　但那又如何？
　　他认为，真正从万兽山脉深处流窜到百吴之地的魔物，数量绝对不多。
　　当初他从万兽山脉逃回，路过阴罗宗的黑溪城时，金丹大场主尤潜便能带着一群尸傀跟那魔物打得有来有回，甚至还有闲心惦记苏沐玥，可见应付起来绰绰有余。
　　为了这点不成气候的魔物，就砸下千亿灵石？
　　魔门那群高层，脑子被驴踢了才会这么干。
　　“既然万兽山脉被排除了……”李果的眼神陡然变得深邃，“那便只剩下第二个可能了。”
　　“苏一，这第二个传闻是什么？”
　　苏一见李果询问，连忙说道：“东家，那第二个传闻是……”
　　“攻打天剑门。”
　　苏一一字一顿，吐出这四个字。
　　“天剑门？！”
　　李果倒吸一口凉气，脸上写满了难以置信。
　　他第一次听说“天剑门”这个名字，还是从鬼手张那老小子的嘴里。
　　当时只以为那是个偏远国度的普通剑修宗门。
　　可过了这么多年，他早已真正了解到这个宗门的恐怖。
　　天剑门，那是百吴之地传承万载的第一宗门！
　　它如一头亘古巨兽，盘踞在整个百吴之地最富饶的中央国度——吴国。门内灵脉资源之丰厚，底蕴之恐怖，外人根本无法想象。
　　当初正道六宗和魔门打得天昏地暗，血流成河，天剑门从始至终都保持着诡异的沉默，袖手旁观。
　　这在李果看来，恐怕是在天剑门那群高高在上的老怪物们眼中，所谓的正魔之战就跟乡下人打架一样，不值一提。
　　所以魔门要去啃这样一块比精钢还硬的骨头？
　　仅仅片刻之后，李果眼中的惊愕便慢慢消退，取而代之的是一种冰冷的嘲弄。
　　也不奇怪。
　　这世道，从来就是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　“东家您说，他们为什么要打天剑门？难道魔门的人都疯了不成？就没有正常人了？”
　　苏一也想不通，魔门已经占了六宗那么大的地盘，为何还要去招惹天剑门这个有万年底蕴的宗门。
　　“疯了？”李果冷笑一声，“苏一，你记住，这世上没有疯子，只有足够的利益。”
　　他站起身，走到门边。
　　“魔门打下六宗之地，为的是什么？是灵石，是矿脉，是数不尽的修炼资源。可天剑门盘踞的吴国，才是这百吴之地真正的膏腴之地。魔门既然已经吃撑了，又怎么会放过眼前最大的一块肥肉？”
　　“那……那您觉得，魔门能打赢吗？”苏一像是被这惊天秘闻彻底吸引了，忍不住追问道。
　　“谁赢谁输，我怎么知道？”李果嗤笑一声，“但我能告诉你，这一战的结果，会如何影响我们。”
　　苏一不解。
　　李果慢悠悠地说道：“很简单。若是天剑门赢了，他们既然出了手，就绝不会容忍魔门继续在自个儿的眼皮子底下蹦跶。魔门三宗，势必会被赶回北方之地，这六宗之地，又将重归所谓的正道之手。”
　　“那要是……魔门赢了呢？”苏一的声音有些发颤。
　　“那这百吴之地，从今往后，便彻彻底底，完完全全，是魔门的囊中之物了。”李果古井无波说道。
　　苏一的脸色一阵青一阵白，喃喃道：“那我们……我们该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　李果白了他一眼，像是在骂一个不开窍的蠢货。
　　“管他谁输谁赢！天塌下来有高个子顶着！咱们是开门做生意的！”
　　李果眼中爆发出贪婪的精光，一字一句地说道：
　　“现在摆在我们面前的，是价值千亿灵石的盛宴！我们长青阁，势必要从这满桌的血肉里，狠狠啃下一大口！”
　　他用不容置疑的语气下达指令：
　　“苏一，从现在起你务必要核查仔细了。”
　　“铺子里的材料还够用多久？如果缺什么，就立刻让赵老带人去补齐！通知他这段时间，所有人都不准休息！要是这老小子推脱缺人，那么柜台前不需要留那么多人，都给我去喊去给赵老帮忙！”
　　“还有炼器师那边，告诉他们，加班加点地炼！炼出来的法器，有一个算一个，全部给我摆到柜台上！”
　　苏一被李果身上爆发出的气势震得一个激灵，瞬间从对未来的惶恐中惊醒，眼中同样燃起了火焰。
　　对啊！管他娘的谁做主！有灵石赚才是王道！
　　“是！东家！我明白了！”苏一激动地重重点头。
第565章炼制法宝
　　李果看着苏一那副激动得满脸通红的模样，赞许地点了点头。
　　有这股子干劲就好。
　　“行了，这事儿就按我说的去办。”
　　苏一闻言，重重一拱手：“是，东家！那我这就去库房核点材料，再把赵老他们喊来！”
　　说罢，他转身就要往外走。
　　“等等。”李果叫住了他。
　　苏一连忙停步，恭敬地候着。
　　“还有一件事，”李果问道，“如今咱们长青阁，手艺最好的炼器师是谁？”
　　苏一闻言一愣，还以为是东家要考校铺子里的炼器师，立刻如数家珍地说道：
　　“东家，咱们长青阁的炼器师，个个都是好手！就说王师傅吧，他一手打造的‘流云飞剑’，一个月能出三十把，把把都是精品！还有刘师傅……”
　　“我不是问你谁的产量高。”
　　李果打断了他，语气平淡，“我问的是谁的炼器手艺最好。你按你心里头的感觉说，别拿这些账面上的东西应付我。”
　　苏一的额头瞬间冒出一层细汗，连忙躬身道：“是，是属下糊涂了。”
　　“若论手艺最好的……应该是孟山。”
　　“孟山？”
　　李果没听过这个名字，不过这也正常，当年十炼坊那批老伙计，都在青山城那场血祭里折损干净了。
　　“此人……”苏一组织了一下言语，“是个炼器痴，铺子里其他师傅都不爱搭理他。但他炼出来的东西，确实有独到之处，尤其是对一些偏门的禁制，理解得比谁都深。只是他出活儿慢，一个月也炼不出几件东西，所以……”
　　“就他了。”李果一锤定音，“你现在去把他带来见我。”
　　他想了想，又补充道：“不要暴露我的身份，就说有位大主顾，要炼制一件重要的东西，点名要见他。”
　　“明白！”
　　苏一会意，立马退了出去。
　　不多时，密室的门被推开，苏一领着一个赤着上半身的壮汉走了进来。
　　那汉子古铜色的皮肤上肌肉虬结，块块分明，油光锃亮，行走间自有一股彪悍之气，看着倒像个散修，半点没有炼器师的气质。
　　人还没到跟前，他那瓮声瓮气的抱怨声就先传了过来。
　　“我说苏大掌柜，什么大主顾架子这么大？想炼什么，把材料给我就行了，老子只会打铁，可不会伺候人！”
　　话音刚落，他的目光落在了那个安然坐在主位上的李果身上。
　　下一刻，孟山脸上的不耐烦瞬间凝固。
　　金丹！
　　这绝对是金丹真人的气息！
　　孟山喉咙滚动了一下，赶紧收敛了所有脾气，对着李果深深一躬：
　　“晚……晚辈孟山，拜见前辈！”
　　苏一见状，暗自松了口气，对孟山使了个眼色，低声道：“孟师傅，这位前辈是咱们长青阁的大主顾，你可不许怠慢。”
　　说完，他便识趣地冲李果拱了拱手，悄无声息地退了出去，顺手关上了密室的门。
　　李果这才缓缓抬起头，打量着眼前这个壮汉，不疾不徐地问道：“听苏掌柜说，你是阁里手艺最好的炼器师？”
　　“不敢不敢，前辈谬赞了！”孟山腰弯得更低了，“晚辈就会点粗浅手艺，混口饭吃。”
　　李果也不点破，只淡淡一笑。
　　“我这里，有一面破碎的法宝雏形，是特殊材料混着软玉金精冷锻而成的。我想问问你，若要将两者分离，同时还不能伤了材料本身的灵性，该用什么法子？”
　　这个问题一出，孟山猛地抬起头，眼中闪过一丝惊异。
　　他本以为这位金丹前辈只是来炼制寻常法器的，没想到一开口就是如此刁钻冷僻的难题。
　　这已经不是寻常炼器师能回答的范畴了。
　　短暂的惊愕过后，孟山眼中的惶恐竟被一种炼器狂人特有的兴奋所取代。
　　“回前辈！此事万万不能用高阶地火强行熔炼分离！”
　　他脱口而出，声音都高了几分，“依晚辈之见，当用……此法虽耗时，却是唯一能保全材料灵性的法子！”
　　李果闻言，眼中闪过一丝赞许。
　　是个人才。
　　虽然李果并不精通炼器之道，但不妨碍他觉得孟山这些话是精妙可行的法子
　　“很好。”李果点了点头，“既然你懂行，那我便不绕弯子了。若我需要炼制一件法宝雏形，你可炼得？”
　　孟山呼吸一窒，双眼瞬间瞪得滚圆，脸上满是难以置信的狂热。
　　“前……前辈！您有材料炼制法宝雏形？”
　　“你只说，你炼不炼得。”
　　“炼！当然能炼！”
　　孟山激动地拍着胸脯，唾沫星子横飞，“晚辈早年有幸，曾参悟过一本残缺的古炼器法，里头便有法宝雏形的炼制之法！前辈，只要您信得过我，材料给足，我孟山……有把握一试！不过……”
　　他搓着手，有些不好意思地说道：“不过炼制法宝雏形，寻常地火怕是不行，最好……最好能有前辈您的金丹丹火相助。”
　　“丹火好说。”李果摆了摆手，话锋一转，“那……真正的法宝呢？你可能炼？”
　　然而这一次，孟山却像是被当头泼了一盆冷水，狂热的表情瞬间垮了下去，连连摆手。
　　“前辈说笑了，说笑了。法宝有灵，能通人意。晚辈这点微末道行，最多只能炼出一个法宝雏形。想要它成为真正的法宝，还得靠前辈您日后耗费心血，日夜以神识温养，或许数十年，或许上百年，等它自个儿生出器灵才行。那不是我能炼出来的。”
　　李果心中了然。
　　这孟山说的，是正道。就如那林舟的浮光镜，温养了上百年，也没见生出器灵，可见此路艰难。
　　但他李果，从不爱走寻常路，因为他没有神识。
　　“温养，只是一条路。”李果声音平淡地说道，“还有另一条路，是封灵。”
　　孟山讪讪一笑：“前辈说的是。只是……那能用来封灵的妖魂，实在太过难得。寻常妖兽的神魂，一入丹火便魂飞魄散，根本承受不住。想成功封灵，至少也得是金丹大妖的完整妖魂，还得是那种神魂天生坚韧之辈……这种东西，我这辈子都没指望能亲眼见着。”
　　他长叹一声，满脸都是一个炼器师见识少的遗憾。
　　李果看着他那副模样，嘴角微微勾起。
　　他什么也没说，只是手腕一翻，一个通体漆黑、毫不起眼的黑玉瓶，凭空出现在桌上。
　　“咚。”
　　一声轻响。
　　孟山不解地抬起头，看向那个瓶子。
　　李果伸出手指，在瓶身上轻轻敲了敲。
　　“你看看。”
　　“这瓶子里的妖魂，够不够坚韧？”
第566章冷锻之弊
　　孟山盯着桌上那个黑玉瓶，半晌才伸出手，指尖颤巍巍地触上瓶身。
　　神识刚探入，只是一瞬间，他的脸色就变了。
　　那是一团极其浓郁的金色虚影，在神识的触碰下，蛟形虚影猛地翻涌，爆发出一股令人心悸的恐怖威压。
　　虽然被封在瓶中，但那种来自金丹大妖的凶悍神魂波动，依然让孟山浑身一颤。
　　他猛地收手，连退两步，眼珠子瞪得像铜铃。
　　“蛟……蛟魂？！”
　　孟山声音都有些发抖，这四个字是从牙缝里挤出来的。
　　在百吴之地，蛟类妖兽早就成了传说。据说早在千年前，这类妖兽就被各大宗门联手剿灭干净了。谁能想到，这黑玉瓶里头，竟然封着一头货真价实的金丹妖蛟妖魂。
　　他咽了口唾沫，强压下心头的震惊，看向李果的目光里头，除了敬畏，更多了一份难以置信。
　　蛟魂，作为器灵，是再合适不过了。
　　蛟类妖兽，本就是水行异种，天赋神通多与水有关，护体鳞甲坚硬无比。
　　而蛟魂最珍贵之处，在于其神魂天生坚韧，远超同阶妖兽。
　　用它来炼化成法宝器灵，不仅能赋予法宝强大的防御力，还能让法宝具备极强的人性化战斗本能，这就好比给一件法器装上了一个会思考的大脑。
　　而且，蛟魂凶悍，炼化成功后，那股煞气足以震慑所有对主人心存觊觎之心的修士。
　　只此一魂，足以让一件法宝雏形成为真正的法宝！
　　“前……前辈。”孟山咬着牙，声音低得极低，“此蛟魂，确是炼制法宝器灵的上上之选。晚辈……晚辈只是没想到，您竟能弄到这等绝迹之物。”
　　他脑子转得飞快，忽然想起苏一之前说的李果是位大有来历的大主顾，心里头顿时服得五体投地。
　　这哪是有大有来历，这是手段通天啊！
　　“既然你觉得合适，那就不用多说了，接下来的事你都懂了吧。”李果淡淡道。
　　孟山赶紧点头，态度比刚才恭敬了十倍不止，甚至带上了一丝朝圣般的狂热。
　　“晚辈明白！前辈手握此等绝世蛟魂，定是要寻一件最顶级的法宝雏形，以此封灵，炼制真正的法宝！”
　　“只是不知前辈……准备用何物作为承载这蛟魂的器胎？”
　　李果手腕一翻，一面灰扑扑的镜子出现在桌上。
　　那镜子看着就平平无奇，表面粗糙得像块磨盘，正是李果的法宝雏形，墟元镜。
　　“便用此物吧。”李果淡淡道。
　　孟山接过墟元镜，入手沉重，质感古怪。
　　他翻来覆去地看，眉头却越皱越紧。
　　这……这怎么看都是件普通的法器！
　　但随着小心翼翼地渡入一缕灵力，孟山脸色一变。
　　灵力入镜，如泥牛入海。
　　不对劲！
　　他加大灵力灌注，镜面内部，一道玄奥的禁制纹路骤然亮起，一闪而逝！
　　“这……”孟山呼吸一滞。
　　他不再犹豫，将体内灵力催动到极致，狠狠灌入镜中！
　　嗡！嗡！
　　又是两道比之前更加复杂、更加恢弘的禁制，在镜子内部层层亮起，三道禁制交相辉映，散发出一股镇压万物的恐怖气息！
　　“三道！是三道先天禁制！！”
　　孟山如遭雷击，失声惊呼，整个人像是被抽走了魂，呆立当场。
　　他双手哆嗦着，如同抚摸稀世珍宝一般，一遍又一遍地摩挲着镜面，眼中满是痴迷与狂热。
　　突然，他像是发现了什么更不可思议的事情，猛地将镜子凑到眼前，失态地大吼出来：
　　“冷锻法！这……这是用冷锻法黏合而成的！”
　　冷锻法，那是炼器一道上的偏门旁道。不依赖地火高温熔炼，而是将材料磨成粉末，用软玉金精这类粘合剂重塑形态。
　　此法费时费力，成品率极低。同时冷锻法炼出来的东西，往往灵性不足，品质上不了台面。
　　大多数炼器师都把它当成不入流的土法子，顶多用来炼制一些特殊的小物件。
　　可眼前这面墟元镜，竟然是用冷锻法炼制的法宝雏形！
　　而且还拥有三道近乎完美的先天禁制！
　　这怎么可能？！
　　冷锻法那种粗糙的手法，怎么可能炼出如此精密的禁制结构？这简直是炼器道上的悖论！
　　“谁？！”
　　孟山猛地抬起头，双眼通红地盯着李果，声音都变了调：
　　“这到底是哪位大师的作品？这冷锻法……这禁制结构……这根本不可能做得到！这是在颠覆炼器一道啊！”
　　他激动得浑身都在抖，就像一个凡人见到了神仙，那种发自灵魂深处的震撼，让他完全忘记了分寸。
　　李果也没想到他会失态到这种地步。
　　他当然不知道，在孟山的认知里，冷锻法炼出法宝雏形已经是匪夷所思，更别提这种拥有完美先天禁制的法宝雏形了。
　　这就像是一个木匠告诉你，他用一把斧头和一块烂木头，雕出了皇宫殿梁上的金雕——根本不科学。
　　但李果可不管他有多震惊，直接问道，“如何，这墟元镜有问题？能不能炼成法宝？”
　　孟山这才从癫狂中回过神来，他收起失态，将墟元镜紧紧捧在手中，沉思了许久，才抬起头，眼神无比复杂地说道：
　　“回前辈……晚辈，愿意一试。”
　　他顿了顿，还是没忍住，冒昧地拱手请教：“敢问前辈，此镜……可是出自哪位炼器宗师之手？晚辈……想瞻仰一番名号。”
　　李果却听出了他话语里那丝不确定。
　　“那位大师已经不在人世了，你不必知道他是谁。”
　　孟山眼中闪过一丝失望，紧接着李果又道：“我只问你，到底能不能炼成？这镜子和金蛟妖魂，都只有一件，若无十足把握，我可不想给你拿来练手。”
　　孟山叹了口气，认真地解释道：
　　“前辈，炼制法宝，封魂是最后一步。寻常法宝雏形，都是用地火淬炼而成，本身耐得住高温。封魂时需要用丹火祭炼，让妖魂与法宝雏形彻底融合，这个过程会持续数日甚至数月，需要长时间的高温淬炼。”
　　他顿了顿，手指摩挲着墟元镜的表面，语气变得沉重：
　　“可这件法宝雏形不同。它是用冷锻法黏合而成的，里头掺杂了软玉金精。软玉金精的特性就是柔，遇热则融。若是长时间用地火祭炼，很容易就会破坏内部器纹，导致镜身崩解，甚至毁了那三道先天禁制。”
　　“冷锻法制成的法宝雏形，最怕火炼。这就是它最大的弱点。”
　　孟山脸上露出痛苦之色，“晚辈只能保证，会拼尽全力控制火候，但……绝不敢保证万无一失。若是一个不慎，这件法宝雏形……可能就彻底毁了！”
　　“不敢保证？”
　　李果听完，没有任何犹豫，抬手一招。
　　墟元镜瞬间从孟山手中飞回，没入李果的储物袋。
　　“既然你都没有十足把握，那就算了。”
　　墟元镜这东西，对李果来说太重要了。它是他最核心的防御底牌，金丹期以下几乎无人能破。他怎么可能为了炼一件法宝，就拿这底牌去冒险？
　　一旦失败，墟元镜毁了，他少了一张保命符。这买卖，不划算。
　　孟山脸上的失望几乎掩饰不住，他张了张嘴，似乎还想说什么，但看到李果那副不容置疑的模样，只能苦笑着低下头，没敢再劝。
　　李果看着他那副如丧考妣的模样，神色没有半点波动。
　　他随手在储物袋上一抹，“哐当”一声脆响，将另一面古铜色的八角宝镜随意扔在了桌上。
　　镜面流转着繁复的符文，一股丝毫不弱于墟元镜的强大灵力波动，瞬间充斥了整个密室。
　　显然，这竟又是一件法宝雏形！
第567章法宝异象
　　“这件如何？”
　　李果指着桌上那面刚拿出来的古铜色八角宝镜，语气平淡道：“此宝应该不是用什么冷锻法炼制而成的吧，用它来作为封灵蛟魂的器胎，可有把握？”
　　孟山直勾勾地盯着那面溯影浮光镜，喉咙剧烈地滚动了一下。
　　他小心翼翼地捧起宝镜，神识探入其中，片刻后，他猛地抬起头，原本因为墟元镜而颓丧的脸上，重新焕发出了狂热的光彩。
　　“火锻之法！这是正儿八经引极品地火千锤百炼铸就的法宝雏形！”
　　孟山激动得声音都在打颤，“此宝内蕴的禁制与器纹极其稳固，对器灵的包容性极强！前辈，若是用此宝作为器胎，晚辈有至少八成的把握能将蛟魂完美封入其中！”
　　八成把握，在炼器一道上，已经和十拿九稳没有区别了。
　　李果满意地点了点头：“那就开始吧。需要我怎么做？”
　　“晚辈需要借前辈的金丹之火一用！”
　　半日后，长青阁后院最深处的一间特制炼器密室中。
　　四周的墙壁上阵法禁制全部开启。密室中央，矗立着一尊丈许高的暗红色炼器鼎炉。
　　孟山赤裸着上身，古铜色的肌肉紧绷，双手飞快地打出一道道繁复的法诀，将那面八角宝镜稳稳悬浮在鼎炉中央。
　　“前辈，请赐火！”孟山低喝一声。
　　盘膝坐在炉鼎对面的李果面无表情，缓缓抬起右手，掌心对准鼎炉底部的火口。
　　“轰！”
　　李果体内那颗圆润剔透的上品金丹猛地一转，一簇橘色丹火顺着他的掌心喷涌而出，化作一条火龙直接灌入鼎炉之中。
　　整个密室的温度瞬间拔高到了一个恐怖的境地，连空气都因为高温而扭曲起来。
　　时间一天天过去，在李果源源不断的丹火淬炼下，八角宝镜的古铜色表面开始泛起一层暗红色的流光，仿佛张开了一张大网，等待着核心的注入。
　　“就是现在！前辈，放妖魂！”孟山双目赤红，大吼出声。
　　李果左手一拂，那装有金蛟神魂的黑玉瓶瞬间悬浮在鼎炉内部。
　　随着禁制解开，一股惨烈的凶煞之气轰然爆发！
　　“吼！”
　　伴随着一声不甘而狂暴的嘶吼，一团暗金色的蛟龙虚影从玉瓶中冲天而起。
　　它刚刚脱困，便敏锐地察觉到了下方那欲将它炼化为奴的法宝雏形。
　　作为堂堂金丹后期巅峰的大妖神魂，它的骄傲与凶残在这一刻被彻底点燃！
　　它不仅没有乖乖就范，反而疯狂地撞向鼎炉的无形禁制，试图破鼎而出！
　　面对金丹级妖魂的绝死反扑，孟山双手艰难地打出一道道的法诀，试图维持住鼎炉的禁制。
　　但他还是逐渐压制不住这金丹妖魂的凶威，炼器炉眼看就要失控炸炉。
　　“前……前辈！压不住了！它太凶了！”
　　孟山向李果求救道。
　　李果见状猛地加大丹火的输出。掌心的橘色丹火骤然暴涨，但这一次，丹火不再仅仅是作为地火替代，而是在李果的灵力化形配合下，化作了数十条粗壮的火焰锁链！
　　火焰锁链如毒蛇般窜入鼎炉，死死缠绕住那头狂暴的暗金蛟龙虚影。
　　滋滋滋！
　　霸道无匹的上品金丹丹火疯狂炙烤着蛟龙的神魂。金蛟发出凄厉的惨叫，它的虚影爪牙疯狂撕扯着锁链，却根本无法撼动李果那浑厚到极点的灵力镇压。
　　“给我进去。”李果面沉如水，手掌猛地虚空一握。
　　火焰锁链瞬间收紧，带着毁灭性的意志，一点点将那不可一世的金蛟神魂生生拽下，强行压入了八角宝镜的阵纹深处！
　　在绝对的硬实力碾压下，金蛟的反抗被寸寸瓦解，最终只能发出一声哀鸣，化作一道金光彻底融入镜面。
　　孟山压力骤减，立马状若疯魔般再次打出无数收尾法诀，将妖魂死死封印。
　　这场人与妖魂的拉锯战，足足持续了一个月。
　　直到一个月后的某天清晨。
　　“嗡！”
　　伴随着一道清脆悦耳的镜鸣声，炼器鼎炉轰然洞开，一道刺目的暗金色光柱洞穿了密室的阵法，直冲云霄！
　　青州城的上空，原本平静的天地灵气瞬间暴走。
　　在无数修士震撼的目光中，一条数十丈长的暗金色蛟龙虚影凭空浮现在长青阁的上空。
　　巨蛟盘踞在云端，发出一声无声龙吟，那股属于法宝才有的独特灵韵如同海啸般席卷了半个东城区。
　　街道上，死一般的寂静后，猛地爆发出了震天动地的喧哗。
　　“那……那是何等妖物？！”有低阶修士吓得瘫软在地。
　　“蠢货！那是法宝异象！是器灵化形！”
　　一名见多识广的筑基老者激动得胡须乱颤，“天呐，我青州城内，竟然诞生了一件真正的法宝！是哪位前辈温养大成了？还是哪个顶级炼器阁的手笔？！”
　　街角暗处，几名身上散发着戾气的劫修眼中闪过贪婪的绿光：“大哥，真法宝现世，要是咱们能……”
　　“啪！”为首的刀疤脸反手就是一个耳光，压低声音怒骂道，“你想死别拉上老子！这里是青州城！而且，能引动如此天地异象的法宝，其主人起码是金丹中后期的老怪物，甚至可能是元婴老祖！你长了几个脑袋敢去抢？都给我把心思收进狗肚子里滚远点！”
　　与此同时。
　　青州城上方的苏家浮空岛，一座洞府内，盘膝而坐的苏长青缓缓睁开了双眼。
　　他抬头，目光仿佛穿透了层层殿宇，落在那道冲天的蛟龙虚影上，嘴角泛起一抹玩味的笑意。
　　“蛟魂为引，法宝天成……有意思。”
　　“你倒是回来了……藏得可是够深的。”
　　浮空岛另一处幽静的洞府外，一袭白衣的苏沐玥静静伫立。
　　她那清冷的目光遥遥望着长青阁上空那转瞬即逝的金蛟虚影，眼神深处闪过一丝极度复杂的波澜。
　　她认得那个模样，那是阴冥渊下，那头将她逼入绝境的四阶金蛟。
　　她沉默了良久，没有说话，也没有任何动作，转身走回了洞府，封闭了石门。
　　而此刻，在浮空岛的另一处豪华洞府内。
　　“砰！”
　　一只名贵的玉盏被狠狠摔在地上，摔得粉碎。
　　排位第十一的预备家主苏乘，双目赤红，死死攥紧了拳头，指甲甚至掐入了掌心。
　　跪在地上的手下瑟瑟发抖，结结巴巴地汇报道：“主……主子，刚刚传来的消息，那异象……是苏琳名下的长青阁引动的。他们……他们不知从哪请了炼器师，竟然……竟然炼制出了一件真正的法宝……”
　　“滚！都给我滚！”
　　苏乘像是一头被逼入绝境的野兽，发出一声绝望的咆哮。
　　这三年，他这边产业被截杀得损失惨重，排名岌岌可危。对方那边，却搞出了法宝出世这么大的动静！此消彼长，他彻底没了翻盘的希望！
　　就在全城震动之际，那道蛟龙虚影在空中盘旋一圈后，便瞬间收缩，化作一道金光，没入了长青阁内，消失不见。
第568章法宝认主
　　长青阁后院，炼器密室内。
　　孟山瘫坐在地上，大口喘着粗气，汗水顺着古铜色的肌肉往下淌，在地面汇聚成一滩小水洼。
　　他死死盯着鼎炉中那面八角宝镜，双眼瞪得像铜铃，嘴里还在不停地念叨：
　　“成了……真成了……法宝……我孟山竟然炼出了真正的法宝……”
　　李果站在鼎炉旁，眉头微皱。
　　刚才那道金色光柱冲天而起，无视了密室内的重重禁制，直直射向云霄。
　　他不用出去都知道，此刻整个青州城恐怕都已经炸了锅。
　　平白无故，多了无数双眼睛盯着长青阁，这可不是什么好事。
　　“这是什么情况？”李果开口问道。
　　孟山猛地回过神来，抹了一把脸上的汗水，激动得声音都在发抖：
　　“前辈！那是器灵显化的天地异象！只有法宝出世，才会有此等异象！这说明咱们炼制的法宝雏形，已经成了真正的法宝！”
　　李果收回思绪，瞥了他一眼，淡淡道：“你之前为何不说，炼制法宝会有这般大的动静？”
　　他心里头虽有不满，但毕竟对方替他炼成了法宝，火气倒也发不出来。
　　“啊？”孟山一愣，挠了挠光秃秃的脑门，有些不好意思地嘿嘿笑道：“前辈，这……我这也是头一回炼制真正的法宝，一激动，给忘了……”
　　不过在他看来，这也不是什么大事。
　　“再说，法宝出世，早晚都会被人知道的。这不……往后整个青州城都会知道我孟山，在百吴之地，不……在长青阁炼出了一件真正的法宝！”
　　说到这，他又挺起了胸膛，脸上满是自豪。在他眼里，李果堂堂一介金丹真人，这点场面肯定见得多了，哪里需要他一个筑基小修来提醒。
　　“知道了。”李果淡淡应了一声。
　　此时，鼎炉中的溯影浮光镜静静地悬浮着，镜面流转着暗金色的流光，仿佛有生命般呼吸吐纳。
　　镜身内部，隐约可见一道金色的蛟形虚影在游动，却并未显露真容。
　　李果没有动作，只是静静看着。
　　孟山见状，连忙提醒道：“前辈，法宝已成，但您还未与它建立联系。器灵初生，还在适应新身，得趁现在赶紧让它认主，免得夜长梦多。”
　　这点李果自然明白。
　　李果在决定炼制法宝前，早已把相关的门道摸得一清二楚，除了这法宝出世的异象没打听到外。
　　认主的方式，说难不难，说易不易。
　　修士需调动自身庞大的神识，强行冲入法宝内部，抹去器灵原有的抗拒意志，同时打下属于自己的神魂印记。
　　若在此基础上逼出自身精血，日日以精血温养法宝，便可使其成为本命法宝。
　　当然，也有无需神识，单纯以精血秘法让法宝认主的手段，只是那些秘法太过罕见，李果未曾收集。
　　可问题是……
　　他李果没有神识，自然不可能打下神魂烙印。
　　小蛇倒是有神识，可若让小蛇去认主，这法宝的主人就成了小蛇。
　　小蛇如今已经有了一件白骨弓，再多一件法宝……他成什么了？给小蛇打工的？
　　一个大胆的想法在他脑海中浮现。
　　李果想起自个儿当初契约七彩小蛇的手段，用的是《子虫化府术》，强行撕裂神魂，在神魂层面达成某种特殊的魂契。
　　这种方法，能否用在器灵上？
　　一旦成功，器灵便会认他为主。若失败了……李果还有后手，大不了就让小蛇用神识强行在器灵身上打神魂烙印。
　　只是这种办法不到万不得已，他绝不愿意用。
　　“你先出去吧。”李果对孟山说道。
　　接下来的手段，他不想让任何人看到。
　　“是，前辈！”
　　孟山虽有不解，但也不敢多问，拱手告退，顺手关上了石门。
　　密室中，只剩下李果一人。
　　他没有立刻动手，而是手腕一翻，一杆杆阵旗和阵盘出现在手中。
　　阵旗入地，青色符文若隐若现，层层叠叠的光幕在空中交织。
　　小须弥四象阵，起！
　　李果激活阵法，一道光幕将炼器室完全笼罩其中，形成一个坚不可摧的牢笼。
　　他曾在灵茶馆听散修讲过一件悲伤往事，曾有一位炼器大师，在法宝炼成的那一刻，被新生的器灵当场反杀，法宝遁空而去，最后白白便宜了路过的散修。
　　虽说这溯影浮光镜是防御法宝，但小心没大错。
　　就在阵法成型的刹那——
　　“锵！”
　　原本安静悬浮在鼎炉中的溯影浮光镜，忽然发出一声清脆高亢的蛟鸣！
　　接着镜面之上，一道金色的蛟龙虚影猛地显化而出。
　　只见那虚影爪牙锋利，周身环绕着浓郁的金色灵光，活灵活现，仿佛一头真正的金蛟破镜而出。
　　器灵！这是真正的器灵！
　　金蛟虚影刚一出现，两只爪子就死死抓住镜身，竟是化作一道金色遁光，不管不顾地朝着炼器室的大门方向狠狠撞去！
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　金光狠狠撞在了小须弥四象阵的光幕之上，撞得整个阵法光幕剧烈震颤，荡起一圈圈狂暴的涟漪，发出一阵不堪重负的嗡鸣。
　　李果心中一凛，暗道好险。
　　幸亏自个儿有先见之明，提前布下了阵法。不然凭这法宝的威力，炼器室的禁制怕是当场就要被撞破，到时候，自个儿就得满城去追一件会飞的镜子了。
　　那样搞不好还会引来无数修士窥伺，麻烦得很。
　　此刻，那溯影浮光镜一击不成，又再次疯狂地冲撞着阵法光幕，一次比一次猛烈，发出的声响如同闷雷。
　　李果看着被困在阵法中，如同一只无头苍蝇般左冲右突的宝镜，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　跑？
　　看你往哪里跑？
第569章魂契器灵
　　李果心念一动，一只灵力凝聚的巨手凭空出现，朝着那悬浮在半空的溯影浮光镜探去。
　　他刻意压制了灵力输出，这只灵力巨手不过才用了三分灵力。
　　这并非他不想一举降服此宝，而是要先试探一番这件法宝的底细。
　　果然，灵力巨手刚一逼近，那溯影浮光镜便有了反应。
　　只见镜面灵光骤然大盛，一道金蛟虚影猛地从镜中窜出，张开血盆大口，对着灵力巨手狠狠咬下。
　　咔嚓！
　　灵力巨手在金蛟虚影的利齿下竟如泡沫般碎裂，化作点点灵光消散在空中。
　　李果见状非但不怒，反而嘴角勾起一抹满意，眼中闪过一丝贪婪的神色。
　　不愧是金丹大妖的妖魂，即便化作器灵，那股子凶悍也与往日无异。
　　而且这份自主御敌的意识极强，若是能成功收服认主，便是自个儿手中又一张压箱底的底牌。
　　此刻，金蛟器灵却不知李果心头计较，它那双暗金色的蛟目死死盯着李果，眼中满是怨毒与愤怒。
　　透过他的面孔，它仿佛认出了那个在阴冥渊下，害它陷入绝境的修士，认出了那个始终藏在后排、关键时刻出手的阴险之辈。
　　一声愤怒的蛟鸣在密室中炸响。
　　它猛地一吸，周围空间的水汽开始疯狂涌动，须臾间便在其前方凝聚成一颗足有半丈大小的湛蓝水球。
　　紧接着，它猛地一口咬向水球，水球瞬间碎裂，化作无数根尖锐的水刺，密密麻麻朝着李果爆射而来。
　　面对攻击，李果不退反进，心念一动，那面墟元镜瞬间出现在身前。
　　叮叮当当！
　　一连串密集的脆响，上百根足以洞穿筑基修士护体灵盾的水刺，尽数被灰扑扑的镜面挡下，连一道白印子都没能留下。
　　挡下这一击后，李果却微微皱眉起来。
　　只因这溯影浮光镜虽已晋升为真正法宝，且在器灵影响下具备了攻击手段，但比起白骨弓那足以轰碎法宝雏形的恐怖威力，还是差了不止一筹。
　　不过李果心里头门儿清，这毕竟只是一件防御法宝，攻击威力自然比不过白骨弓。
　　却说另一边，那金蛟虚影一击未中，并没有继续追击李果。
　　它那双蛟目中闪过一丝忌惮，显然清楚自个儿如今只是一个器灵，根本不是眼前这个金丹修士的对手。
　　于是，它转而将灵力全都发泄向阵法光幕上。
　　只见溯影浮光镜光芒大盛，化作一道道璀璨的流光，疯狂轰击着小须弥四象阵的光幕。
　　轰隆隆的闷响在密室中不断回荡，阵法光幕剧烈震颤，荡起一圈圈狂暴的涟漪。
　　面对金蛟器灵的猛烈冲撞，李果却一脸平静，他随手从储物袋中取出几块灵石，塞入阵盘之中。
　　光幕光芒瞬间恢复如初，将溯影浮光镜的攻势尽数化解。
　　他心里头门儿清，这器灵的挣扎不过是徒劳。
　　只要阵盘在他李果手中，任凭那法宝如何冲击，只要他及时补充灵石，就休想破阵而出。
　　只不过这样的话，对李果而言，如何彻底降服这个器灵，倒是个难题了。
　　《子虫化府术》当初对小蛇极其有效，能够直接在神魂层面建立魂契。
　　可这法宝器灵不同，它有法宝本体护持，与法宝已经融为一体，想要像对付小蛇那样强行建立神魂契约，难如登天。
　　李果思量片刻，心中有了计较。
　　既然硬的不行，那就耗。
　　器灵发动攻击，需要消耗法宝内部的灵力。让它不停地攻击阵法，耗尽法宝内原本的灵力，到时候没了灵力驱动，这器灵就是瓮中之鳖，任他拿捏。
　　虽说器灵自身也能自行炼化灵力补充，但那种过程缓慢，根本不适合眼前这种紧急情况。
　　金蛟虚影似乎也察觉到了李果的意图，那双蛟眼中闪过一丝狡黠的光芒。
　　下一刻，它竟忽然停下了对光幕的疯狂轰击，就这么悬浮在半空中，死死盯着李果，摆出了一副僵持到底的架势。
　　李果眉头微皱。
　　这器灵倒是机灵得很。
　　可如此一来，拖下去也不是办法。
　　法宝出世的动静太大，青州城内不知多少双眼睛盯着长青阁，他必须尽快搞定这里，好出去与苏一交代后事。
　　不能再等了。
　　想到这里，李果眼中闪过一丝决断。
　　“干活了。”
　　李果心念一动，一道暗彩色的流光自他眉心飞出，落在地上，化作一条小蛇。
　　正是七彩小蛇！
　　“嘶？”
　　七彩小蛇歪了歪脑袋，似乎有些好奇地打量着那面悬浮的镜子。
　　金蛟器灵被小蛇双眼盯着的瞬间，莫名地感觉到一股来自灵魂深处的战栗。
　　它感受不到小蛇的修为有多强，却能感受到一股仿佛来自血脉的压制！
　　“吼！”
　　它浑身金光暴涨，对着小蛇发出一声色厉内荏的蛟鸣，似乎想用这种方式掩盖自个儿的恐惧。
　　小蛇似乎被它挑衅了。
　　它那七彩竖瞳中，闪过一丝人性化的不悦。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　下一刻，太荒蛇瞳，发动！
　　一股无形的神魂威压，如海啸般轰然降临！
　　那金蛟器灵连惨叫都没能发出一声，整个虚影猛地一僵，仿佛被施了定身术，彻底失去了反应。
　　就是现在！
　　七彩小蛇动了！
　　它的身形在原地留下一道残影，瞬间便出现在溯影浮光镜之前。
　　它没有用什么神通，而是张开小嘴，一口咬住了金蛟虚影的七寸，然后将它猛地向外一拽！
　　“吼！”
　　金蛟器灵发出一声凄厉痛苦的悲鸣，它竟被这条看起来不起眼的小蛇，硬生生从法宝里头给拖拽了出来！
　　脱离了法宝的庇护，金蛟器灵就像是被拔了牙的老虎，彻底沦为了玩物。
　　七彩小蛇死死咬住器灵，像甩一条破麻袋似的，狠狠将它砸向小须弥四象阵的光幕！
　　砰！砰！砰！
　　密室之内，回荡着器灵被反复摔打的沉闷声响，它那原本凝实的金色虚影，正以肉眼可见的速度变得虚幻、暗淡。
　　终于，它怕了，彻底怕了。
　　它再也不敢有任何反抗的念头，只是蜷缩成一团，瑟瑟发抖，对着小蛇发出一阵阵求饶般的哀鸣。
　　李果见状，知道火候到了。
　　“行了，别打死了，留着还有用。”
　　七彩小蛇听到主人的命令，这才松开小嘴，像个打了胜仗的将军，昂着头遁回李果身边，用脑袋亲昵地蹭了蹭他的手指。
　　李果摸了摸它的头，目光转向那团已经吓破胆的金蛟虚影。
　　他盘膝而坐，眼中闪过一抹决绝。
　　《子虫化府术》秘法，催动！
　　李果脸色一白，只感觉自个儿的神魂仿佛被一只无形的大手狠狠撕下了一小块，剧痛传来，让他闷哼一声。
　　那一小块被撕裂的神魂，在他的操控下，迅速化作一条闪烁着幽光的魂契锁链，缓缓飘向失去反抗的金蛟虚影。
　　吃了它。
　　李果低喝一声。
　　魂契锁链在金蛟虚影面前晃了晃，那器灵眼中闪过一丝本能的抗拒，但在七彩小蛇的威慑下，只能张开巨口，一口将魂契锁链吞入腹中。
　　嗡！
　　随着魂契锁链入腹，金蛟虚影身上泛起一阵幽光，那股原本充满野性的凶戾之气，竟在这幽光的冲刷下一点点消散，取而代之的是一种顺从与臣服的气息。
　　片刻之后，金蛟虚影缓缓低下了高傲的头颅，朝着李果发出一声低顺的蛟鸣，随后化作一道金光，主动没入了溯影浮光镜之中。
　　镜面灵光流转，变得格外温驯。
　　李果心中一动，一缕心神顺着魂契锁链轻轻探入镜中，那种被法宝主动接纳的感觉随之传来。
第570章顺水推舟
　　“过来！”
　　李果心念一动，那面八角宝镜便径直飞入他手中，连一丝灵力都无需催动。
　　他伸出另一只手，掌心轻轻贴上镜面。
　　镜身上的流光仿佛活了过来，如水波般荡漾开来，竟是那条金蛟虚影在镜面下四处游动，甚至讨好般地蹭着李果的指尖。
　　李果收回手，心满意足地将法宝收入储物袋，又撤去阵法，随后转身离开炼器室。
　　门外，此刻已黑压压地围了一大圈人。
　　长青阁的伙计、炼器师，甚至连负责看守铺面的护卫都跑来了，将不大的炼器区堵得水泄不通。
　　人群的中央，正是那光着膀子、浑身肌肉虬结的孟山。他正唾沫横飞地比划着，脸上满是红光。
　　“……你们是没瞅见！那蛟妖妖魂何等凶悍？也就是我孟山，换个人来，鼎炉都得给它掀了！我当机立断，引地火，走阳脉，三百六十道炼宝诀打下去，它不服？打到它服！”
　　人群中不时爆发出阵阵惊呼与喝彩，林菲菲也站在人群里，脸上挂着职业的微笑，眼神却在四处打量。
　　就在这时，李果的身影出现在石门口。
　　原本听孟山吹嘘听得津津有味的众人，目光瞬间齐刷刷地看向了李果。
　　这位孟山口中真正拥有法宝的金丹真人出来了，此刻正站在他们面前。
　　并且他身上那股子并未刻意收敛的金丹气息，如山岳般压来。
　　众人只觉得呼吸一滞，周身灵力都被这股气息压制得运转不畅。
　　林菲菲原本站在人群后侧，此刻见到李果的那一瞬，瞳孔骤然一缩。
　　东家！
　　她怎么也没想到，传闻在长青阁找孟山炼制法宝的神秘金丹真人，竟然就是她的东家——李果！
　　她的心脏狂跳起来，几乎要从嗓子眼里蹦出。
　　“东……”
　　“前辈！”
　　苏一满脸喜色地从人群中挤了出来。
　　他快步走到李果面前，躬身行礼，嘴上却机灵地喊道：
　　“前辈您炼宝一月，想必多有疲惫，小的已在后堂备好静室与灵茶，还请前辈移步歇息！”
　　这一声“前辈”，听得林菲菲心中掀起惊涛骇浪。
　　她冰雪聪明，瞬间明白李果显然是不想在众人面前展露真实身份。
　　李果淡淡“嗯”了一声，便跟着苏一穿过噤若寒蝉的人群，走进了后堂的一间密室。
　　石门“轰隆”一声关上，隔绝了外界的一切目光。
　　“恭喜东家！贺喜东家喜提法宝！”
　　苏一再也按捺不住，脸上笑开了花，对着李果便是一个长揖。
　　然而，李果的脸色却瞬间冷了下来，他径直走到主位坐下，指尖轻轻敲击着桌面。
　　笃、笃、笃……
　　密室里死一般寂静，每敲一下，苏一便感觉胸口仿佛被重锤击打了一记。
　　李果这才冷冷开口：“我刚出来的时候，炼器室门口为何聚集了那么多人？”
　　苏一脸上的喜色瞬间褪得干干净净，连忙解释道：
　　“东家息怒！此事说来还是方才法宝出世时的异象太过惊人，整个青州城都瞧见了！”
　　“咱们长青阁里的伙计和炼器师们实在按捺不住好奇心，便都聚到了炼器室门口，想……想一睹法宝真容。”
　　“再说长青阁外头的人更多，里三层外三层围得水泄不通，都是些想瞧瞧咱们长青阁炼制的法宝长什么样的修士。不过我已经吩咐下去了，无论对方修为多高，只要不是来买法器的，一律不许进来！”
　　李果听到这里，心中“咯蹬”一下。
　　这动静闹得这么大，怕是早就惊动了青州城内各方势力。
　　他当即问道：“这异象在青州城内出现？苏家那边有什么动静？”
　　“回东家，苏家那边暂时没反应，不过如今全青州城都知道咱们长青阁炼制出一件法宝的事了，只是外界不知道这件法宝已有主。甚至不少势力派人前来询问，这法宝是否出售，要价几何。”
　　听到没人知道法宝是他李果的，李果这才松了一口气。
　　他点点头道：“你做得很好，接下来你知道该怎么处理了吧？”
　　没想到苏一听了这话，忽然激动起来，眼中迸发出前所未有的光芒：
　　“东家放心！属下绝对不错失您亲手创造的大好机会！我已经想好了，咱们要好好利用长青阁炼制出法宝这件事，将长青阁的名声打出去！”
　　李果眉头微挑：“哦？你有什么想法？”
　　“加入青州商盟！”
　　苏一兴奋地说道：“平日里只有那些底蕴深厚的商铺才有资格加入。如今咱们长青阁炼制出了法宝，便是有了敲开商盟大门的资格！
　　他说得越发激动：
　　“只要能加入青州商盟，长青阁便上了一个档次，到时主顾不仅是散修，还能接触到更多的高阶修士了，不仅能赚取更多的灵石，还能借青州商盟的名头将长青阁的招牌做大做强！到时候，咱们就不再是一家普通的炼器铺，而是青州城内数一数二的大商铺！”
　　在苏一眼中，李果既然是金丹真人，想要炼制法宝，哪里不能去？
　　那些青州城内的顶阶炼器铺，特别是在万宝云街上的那些，随便哪一个不比长青阁的炼器师厉害？
　　可李果偏偏选择了在长青阁，虽说他是东家，可长青阁的炼器师们毕竟都只是些炼制普通法器的炼器师，根本不具备炼制法宝的能力。
　　所以当苏一知道长青阁真的炼成了法宝，他瞬间就明白了李果的良苦用心！
　　李果是想借着法宝出世的契机，让长青阁名震青州城，彻底跻身一流商铺之列！
　　毕竟能炼制出法宝的炼器铺，在整个青州城内都是凤毛麟角的存在。
　　苏一越想越觉得这个猜测合理，东家这是在给他铺路啊！
　　李果看着苏一那副大展宏图的模样，嘴角微微抽搐。
　　这青州商盟是个什么玩意儿……李果本想一口回绝，但转念一想。
　　如今法宝异象已经盖不住了，长青阁必成众矢之的。
　　若是此时顺水推舟加入商盟，不仅能为长青阁带来更多的优质顾客，还能扯着商盟的虎皮做大旗，借势挡去无数明枪暗箭，而且有商盟的名号在身上，赵老那边的采办想必也会更安全和方便。
　　想通此节，李果也没有反驳他，反倒是点了点头，沉声道：
　　“苏一，你想得很到位。既然有这个机会，那就给我好好抓住。长青阁能否更上一层楼，就看这一遭了。”
　　苏一听到李果的认可他的想法，整个人都兴奋得差点跳起来，脸上写满了激动与振奋：
　　“东家放心！属下一定不负您所托，定将此事办得漂漂亮亮！让长青阁的名号，响彻整个青州城！”
第571章法宝余波
　　长青阁炼出法宝的事儿，像长了翅膀，一下就飞遍了青州城。
　　那道冲天而起的金色光柱，但凡不是瞎子，方圆百里内都能瞅得一清二楚。
　　一时间，无数修士从洞府、茶楼、坊市里涌了出来，朝着城东长青阁的方向蜂拥而至。
　　不过一炷香的工夫，长青阁门前那条本还算宽敞的街道，就被乌泱泱的人群堵得水泄不通。
　　人群里头，炼气期的散修占了绝大多数，但也混杂着不少气息沉凝的筑基期修士。
　　这些人伸长了脖子，一个个对着那紧闭的铺门指指点点，吵吵嚷嚷的声音不绝于耳。
　　好在苏一早有准备，提前下令让铺子暂停营业，又安排了两名筑基护卫守在门口，谁来也不准放进去。
　　不然就凭铺子里那点地方，非得出乱子不可。
　　也不知是谁在人群里头喊了一嗓子，说长青阁关门正是为了准备当场拍卖那件刚出世的法宝。
　　这话就跟往滚油里头泼了一瓢冷水，人群“嗡”的一声，彻底炸了锅！
　　“法宝拍卖？当真要拍卖？”
　　“我带了十万灵石，不知够不够拍下？”
　　“快让开！让我进去！老子要占个好位置！”
　　不少本就身上带着不少灵石的修士，此刻眼睛都红了，拼了命地往前挤。
　　一名身穿灰袍、看着有几分斯文的筑基修士很快从人群里挤到最前头，对着门口的护卫拱了拱手：
　　“这位道友，在下想问一句，贵阁的法宝拍卖何时开始？可否行个方便，让在下先进去占个座？”
　　那护卫听得一脸莫名其妙，只好如实回道：“这位道友，本店并没有什么法宝要拍卖。”
　　灰袍修士闻言一愣，随即眼珠子一转，立马想明白了什么。
　　他嘴角勾起一抹弧度，从储物袋里摸出一袋灵石，不动声色地往护卫手里塞。
　　“道友，我懂。你看……我也不参与什么拍卖，就是想进去贵阁瞧瞧，若是有合适的法器，我愿出高价购买，绝不让你们难做。”
　　那护卫却像躲瘟神一样把手缩了回去，依旧是那副公事公办的腔调：“道友不可，本店今日停业盘点，不接客。”
　　那灰袍修士在大庭广众之下碰了一鼻子灰，脸上顿时有些挂不住。他悻悻地退回人群，嘴里却阴阳怪气地嘟囔起来：
　　“哼，不就是炼出一件法宝么？真当自己是顶阶店铺了？一个卖低阶法器的小破店，也敢摆这么大的谱！”
　　这话可算是说到了不少人的心坎里头。
　　他们这些人，大老远跑过来，为的是什么？还真指望兜里那点灵石能买下一件法宝不成？
　　压根就没指望！大伙儿无非就是收到了拍卖法宝的消息，想凑个热闹，亲眼瞧瞧那件引起异象的法宝到底是个什么模样，开开眼界罢了。
　　可现在倒好，人家长青阁放出了消息却连门都不开，直接把所有人晾在了外头。
　　这不等于明摆着告诉大伙儿，他们白跑一趟，被人给耍了吗？
　　一时间，抱怨声、附和声、叫骂声此起彼伏，场面眼瞅着就要失控，甚至有人开始推搡着冲击大门。
　　门口的两名护卫脸色发白，其中一人见势不妙，赶紧转身往铺子里面跑，想找掌柜苏一拿个主意。
　　可他跑到后堂，却发现苏一所在的密室石门紧闭，上头还亮着隔绝神识的禁制光芒。
　　他在门外急得团团转，抓耳挠腮，汗都下来了，但就是联系不上里头的苏一。
　　就在这时，一道清甜的身影捧着账本从拐角处走了过来。
　　“张护卫，何事如此慌张？”
　　正是林菲菲。
　　那张护卫像是抓到了救命稻草，连忙把外头的情况原原本本地说了一遍。
　　“林道友，您最得掌柜看重，您给出个主意吧！再这么下去，我可拦不住他们闯进来了！”
　　林菲菲听完，柳眉微蹙，沉吟片刻，便将手里的账本递给旁边一个伙计，淡淡道：
　　“我去处理。”
　　说完，她便径直朝着喧闹的前堂大门走去。
　　很快，长青阁的大门被从内拉开一道缝，林菲菲的身影出现在众人眼前。
　　原本喧嚣鼎沸的人群，瞧见出来的是一个容貌清甜的女修，不由自主地安静了几分。
　　林菲菲环视一圈，脸上挂着职业化的笑容，声音不大，却清晰地传入每个人耳中：
　　“诸位道友安好。今日小店内部盘点，暂停营业。关于法宝拍卖一事，纯属谣言。”
　　人群静了片刻，随即爆发出哄堂大笑。
　　“哈哈哈，哪来的女人，她说谣言就是谣言？”
　　“这位道友，你谁啊？我们不跟你说话，让你们掌柜的出来！”
　　林菲菲脸上的笑容不变：“我是长青阁的一名伙计，苏掌柜正在处理要事，暂由我代为接待各位。”
　　一个满脸横肉的壮汉从人群里挤了出来，上下打量了林菲菲几眼，咧着嘴嘲讽道：
　　“一个伙计？这里有你说话的份儿吗？赶紧滚回去，叫你们掌柜出来见我们！”
　　“对！叫掌柜出来！”
　　“既然把法宝拍卖的消息传出去了！又关紧店门不让我们进去算什么事儿？看不起我们散修是吧！”
　　各种难听的污言秽语此起彼伏，林菲菲却始终保持着平静，就这么静静地听着，等这帮人把肚子里的火气发泄得差不多了，她才再次开口。
　　“关于法宝拍卖是否事实不说，诸位可曾想过一事，法宝何等贵重？即便长青阁真要出手法宝，也定会委托青州城顶级的拍卖行进行公开竞拍，以求价高者得，断然不会在自家小店里草草拍卖。”
　　“再说那件法宝乃是一位金丹前辈委托小店炼制，早已物归原主，还请诸位散了吧。”
　　她顿了顿，声音里透着一股子精明：
　　“当然，长青阁开业至今，童叟无欺，这一点想必诸位有目共睹。小店不仅售卖中低阶法器，亦承接定制炼器业务，价格公道，品质优良。诸位道友若有需要，欢迎改日惠顾。”
　　那壮汉听完，又带头冷笑一声：
　　“少拿金丹前辈出来压人！青州城谁不知道你们长青阁是什么底细？哪位金丹真人会放着万宝云街不去，来你们这种卖低阶法器的店？”
　　“这位道友说得对，哪位金丹真人会瞎了眼，来这种小破店炼制法宝？”
　　“我看根本没有什么金丹前辈！分明是你们长青阁故意放出风声又关紧大门，拿咱们当猴耍，借机抬高你们的铺子名声！”
　　人群的议论再次被壮汉点燃，质疑声、指责声铺天盖地而来。
　　只是这一次，林菲菲脸上的笑容慢慢收敛了下去。
　　她不忍了！
　　下一刻，筑基中期的气息猛然从她身上爆发开来。
　　那些离得近的炼气期修士，只觉得胸口一闷，仿佛被一块巨石压住，脸色煞白，连连后退。
　　“张护卫，王护卫。”林菲菲声音转冷。
　　两名筑基护卫精神一振，立刻上前，一左一右站在林菲菲身侧，三人并肩，将大门守得严严实实，目光不善地盯着人群。
　　“长青阁开门做生意，欢迎真心实意上门的客人，也容得下凑巧路过的看客。”
　　林菲菲的声音冰冷如霜，一字一句地说道：
　　“但谁要是想借着谣言，在长青阁门口闹事……出手之前，最好先掂量掂量自己，有没有那个本事，能扛得住我长青阁背后的手段！”
　　这话一出，现场瞬间死一般的寂静。
　　所有人都不是傻子，他们猛然想起，这家看似不起眼的长青阁，背后站着的可是青州苏家！
　　真把事情闹大了，苏家追究下来，他们这些无权无势的散修，绝对吃不了兜着走！
　　之前叫嚣得最凶的几个刺头，此刻都缩着脖子不敢再出声。大部分人权衡利弊后，悻悻地转身，陆续离开了。
　　不过片刻，拥挤的街道便空旷了大半，只剩下少数不死心的人还在远处观望。
　　林菲菲见状，暗暗松了一口气。
　　她正准备转身回铺子。
　　突然，一股恐怖至极的威压从天而降。
　　轰！
　　那股威压如泰山压顶，瞬间笼罩了整个长青阁。
　　那两名筑基护卫连站都站不稳，扑通一声跪倒在地，后背被冷汗浸透，整个人贴在地上，连呼吸都觉得困难。
　　远处那些没散尽的修士更是惨了，一个个控制不住地跪伏在地，浑身颤抖。
　　“金丹……金丹真人！”
　　有人颤颤巍巍地喊出声，脸上写满了恐惧。
　　人群中，有人艰难地抬起头，看清了来人的样貌后，眼中瞬间被无尽的恐惧填满，喉咙里发出嗬嗬的声响：
　　“是……是黑阗真人……”
　　原本还算拥挤的人群，仿佛被一只无形的大手拨开，自动让出了一条宽阔的道路。
　　一名身穿玄黑长袍，面容阴鸷的中年修士，正背着双手，一步一步，缓缓地朝着长青阁的大门走来。
第572章黑阗真人
　　黑阗真人迈开步子，朝着长青阁的方向走来。
　　他走得慢，每一步都像是踩在众人的心口上。
　　最让人挪不开眼的，是他左手腕上戴的一串手串。
　　那手串整整齐齐串着十八颗圆珠，颗颗都有核桃大，通体血红。
　　若是细看，就能发现珠子里头有一团团暗红色的流光在蠕动，像是活物，看着就叫人头皮发麻。
　　街道两边原本围得严严实实的修士，此刻全都不约而同往后退，恨不得离此人远点，恨不得退到下一个街区去。
　　人群里头，窃窃私语声不绝于耳。
　　“此人是谁啊？为何浑身散发着一股邪门气息！”一个刚来青州城不久的年轻修士白着脸问。
　　旁边一个同伴嗦着嘴唇，把他往后死命一拽：“小声点！你不要命了！那是黑阗真人，血莲宗的长老！”
　　“血莲宗……”
　　这三个字一出来，周围好些人都听见了，倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　血莲宗的名头在青州城可不怎么好听，那是真正的魔门宗派，行事狠辣，杀人如麻。
　　更有消息灵通修士的立刻就把黑阗真人的老底给抖落出来：
　　“上个月，云河城有家商铺，就因为给这黑阗真人的孝敬晚了半个时辰，你们猜怎么着？”
　　那人顿了顿，压低声音继续说道：“这黑阗真人直接出手，把那商铺上下一百多口人，连带着掌柜、伙计、看门的护卫，一个不落，全都抽了血！”
　　众人听得浑身发凉。
　　那人抬手指了指黑阗真人手腕上的那串血珠：“看见那手串没？那可不是一般的法器，那是血莲宗秘传的血炼魔器，里头每一颗珠子，炼成需要一百万凡人的血。”
　　一百万！
　　听到这个数字，不少的修士脸色唰地一下全白了，死死盯着那串血珠。
　　一个胖散修牙齿打着颤道：“他、他今天大摇大摆地来这儿，不会是那手串还差几颗没炼完，想拿咱们修士的血来凑数吧？”
　　旁边的同伴闻言也有些害怕道：“要不咱们赶紧离开此地！要是被这魔头盯上，你我连具全尸都留不下，全得被吸进去当那珠子里的怨鬼！”
　　在这般草木皆兵的恐慌中，也有不信邪的，仗着这里是苏家的地盘大胆放言：“怕什么？这儿是青州城！有苏家在，他区区一个魔修还敢乱来不成？”
　　这声音不大，却刚好能让人听见。
　　那黑阗真人便是其中之一。
　　他脚步没停，头也没回，只是眉头几不可察地皱了一下。
　　下一刻，他手腕上的血珠，其中一颗忽然闪过一道妖异的红芒。
　　黑阗真人的手指，对着那说话修士的方向，轻轻一勾。
　　“呃……”
　　那名刚才还在说风凉话的修士，脸上的表情瞬间僵住，整个人像是被施了定身法，一动不动。
　　紧接着，在所有人惊恐的目光中，他全身的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下去，一道道血线硬生生从他七窍、毛孔中被抽离出来，在空中汇聚成一股血流，“嗖”地一下飞入了黑阗真人腕上的一颗血珠里。
　　那修士连惨叫都没能发出一声，眨眼间就变成了一具干瘪的枯骸，身上的衣袍松松垮垮地挂着。
　　一阵风吹过，“哗啦”一声，竟像朽木一般散成几截，掉在地上。
　　整条街道，陷入了死一般的寂静。
　　所有人都傻了，眼珠子瞪得溜圆，看着地上那堆人形的骨头渣子。
　　“啊！”
　　不知是谁先反应过来，发出了一声撕心裂肺的尖叫。
　　整条街瞬间炸了锅！
　　远处的修士疯了一般四散奔逃，撞翻了摊位，踩烂了灵果，场面乱成一团。
　　而离得近的那些低阶修士，则被黑阗真人身上散发出的金丹威压死死压在地上，别说跑了，连动一根手指头的力气都没有，只能趴在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　很快一道充满怒意的喝声从天而降，如同惊雷炸响：
　　“何人胆敢在青州城当街行凶！”
　　只见天边一道遁光破空而来，眨眼间就落到了长青阁上空。
　　遁光散去，露出一名身穿青袍的中年修士。
　　正是苏家核心客卿周元。
　　周元一眼便瞧见地上那堆新鲜的枯骨，脸色瞬间沉得能滴出水来。
　　他目光如电，直视黑阗真人，厉声质问道：
　　“道友好大的胆子！这里是青州城，你当街杀人，可是没把我苏家的规矩放在眼里？”
　　他嘴上说着的同时，右手已悄悄摸向了腰间的储物袋，掌心里全是黏腻的冷汗。
　　仿佛只要对方露出一丝敌意，他便要立刻激发求援符，喊人过来围剿。
　　黑阗真人终于停下了脚步。
　　他缓缓转过身，看着如临大敌的周元，嘴角扯出一抹嘲讽的弧度，慢慢地念了两个字：
　　“苏家？”
　　话音未落，他从怀里慢悠悠地掏出了一块令牌。
　　令牌通体血红，上面雕刻着一朵盛开的血色莲花，栩栩如生。
　　周元看清那令牌的瞬间，瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　血莲宗！
　　这是魔门三宗之一血莲宗的令牌！
　　虽说血莲宗是三大魔门之一，但毕竟成立没多少年，底蕴尚浅，宗内的元婴老怪屈指可数，因此金丹修士便能当上长老。
　　这令牌代表的身份，正是血莲宗的长老！
　　周元脑中闪过这个念头，刚才那股作为苏家客卿的硬气，瞬间消失得无影无踪。
　　苏家的规矩？
　　自个儿一个小小的苏家客卿，哪里得罪得起一位血莲宗的长老。
　　虽说大家同处金丹期，真动起手来鹿死谁手还未可知。
　　但这长老头衔代表的，可是整个血莲宗的脸面！
　　一旦得罪了他，那就是打了那群魔修的脸，非得与血莲宗全宗结下死仇不可。
　　除非他周元这辈子都当个缩头乌龟，永远不离开青州城半步，否则哪天只要敢踏出城门，必定落得个被抽魂炼魄的下场！
　　权衡利弊不过是电光石火间的事。
　　于是在周围散修的注视下，周元脸上的表情瞬间切换成了一副如沐春风的热情笑容。
　　他从半空落下，快步走到黑阗真人身边，拱手行礼道：
　　“原来是血宗的道友！在下苏家客卿周元，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　这一幕，直把周围的散修们嘴巴张得都快掉到了地上。
　　黑阗真人却只是态度不冷不热地“嗯”了一声。
　　周元见状，眼珠子一转，竟是指着地上的那堆枯骨道歉起来。
　　“黑阗长老受惊了，此人不知死活，竟敢冲撞长老，简直死有余辜！”
　　此言一出，周围那些刚才还在震惊的散修们，心里头顿时一片冰凉。
　　原本他们还期待着这位苏家客卿能给大伙儿撑腰，好好教训一下这个金丹魔修，可如今他却讨好起对方。
　　这天……真的变了。
　　周元哪管别人怎么想，他转回头，脸上堆满了谄媚，对着黑阗真人道：“不知长老此来青州城，所为何事？若有需要，周某愿尽地主之谊！”
　　黑阗真人闻言，终于正色了一眼他，“本座正缺少一件法宝，听说此地有家店铺有一件法宝准备拍卖，便过来看看。”
　　周元一听，顿时恍然大悟。
　　长青阁炼出法宝的事，他自然是知晓的，并且听另一位客卿说，长青阁打算拍卖此宝。
　　原本他觉得这是谣传，毕竟法宝何其珍贵？哪里可能一炼出来就拍卖。
　　现在看连这位血莲宗的长老都惊动了，想必是真的！
　　他反应极快，立马一指身后的店铺大门道：“长老你说的店铺想必是这家长青阁了，此店在我青州城小有名气，便由周某替你引荐一二！”
　　说着，他转过头，目光落在了站在门口的林菲菲身上。
　　周元脸色一沉，厉声呵斥道：“你愣着干什么？还不快进去通报掌柜！让他赶紧出来迎接血宗长老！”
　　林菲菲站在原地，浑身僵硬，脸色苍白得像纸一样。
　　又是血莲宗！
　　她指甲死死掐进掌心，指节泛白，可她根本感觉不到疼。
　　她心里清楚，真正的麻烦来了。
第573章魔修求宝
　　林菲菲深吸了一口气，强忍下了心头恐惧，终于决定把事实给二人说清楚。
　　“回……回禀两位前辈。外面传言的长青阁法宝拍卖，纯属坊间以讹传讹的谣言。那件引发异象的法宝，乃是一位金丹前辈委托本店炼制，如今法宝大成，已经物归原主。长青阁……长青阁区区一介小店，实在并无任何拍卖法宝的计划。还请前辈们明鉴。”
　　听到这话，周元眼底深处微不可察地闪过一丝恍然。
　　“果然如此。”他心里暗道。
　　法宝何等珍贵？就算真有，又怎么可能放在青州城的一家寻常炼器铺里拍卖？
　　这明显是那些没见过世面的底层散修或是别有用心之人瞎折腾出的闹剧。
　　周元一边维持着脸上的恭敬，一边在心底忍不住暗自冷笑。
　　这位血莲宗的长老，行事狠辣是不假，可论起城府见识，竟也会被这种这般拙劣的谣言给诓骗过来，真是滑天下之大稽。
　　但他脸上可不敢表露分毫，只是屏住呼吸，小心翼翼地观察着黑阗真人的脸色。
　　却见黑阗真人闻言，那双阴鸷的眸子微微眯起。
　　他把玩着手腕上那串血珠，语气毫无波澜地开口：
　　“哦？原来只是个谣言。看来，你的意思是本座听信了那些流言蜚语。”
　　林菲菲吓得花容失色，连声颤道：“晚、晚辈不敢！晚辈只是如实禀报，绝不敢对前辈有半点不敬之心！”
　　“哼，本座自然不屑与你一个低阶小辈计较这些。”
　　林菲菲听到这句话，紧绷的神经猛地一松，后背瞬间被冷汗湿透。
　　她以为自己总算是解释清楚了，只要对方知道没有法宝，这位魔修应该就会离开了。
　　可就在她刚刚松了一口气的瞬间——
　　黑阗真人把玩血珠的动作蓦地一停，嘴角缓缓向上扯起，勾勒出一抹令人毛骨悚然的冷笑：
　　“可是，本座这人有个规矩。既然已经来了，就从来不喜欢……空着手回去。”
　　嗡！
　　忽然一股阴冷、嗜血的杀意，如同无形的毒蛇般瞬间缠上了林菲菲的脖颈。
　　林菲菲心脏猛地一阵抽搐，双眼骤然睁大。
　　在这一刹那，她仿佛看到自己全身的血液正在沸腾、倒流，就要像刚才那个倒霉的修士一样，被生生抽离出体外。
　　她要死了！
　　一个念头如闪电般劈过她的脑海。
　　“放肆！”
　　就在这千钧一发之际，一声震耳欲聋的怒喝突然在林菲菲耳边炸响。
　　紧接着，一股浑厚的金丹威压如同泰山压顶般轰然落下，极其粗暴地将林菲菲狠狠压得单膝跪地！
　　出手的人，竟然是一旁满脸堆笑的周元！
　　周元此刻已是满脸怒容，他指着林菲菲的鼻子破口大骂：
　　“你算个什么东西！区区一个伙计，也敢在这里大放厥词？懂不懂规矩！血莲宗黑阗长老亲临此地，你一个伙计有什么资格在这里说话？还不快滚进去把你们掌柜的叫出来迎接！”
　　周元骂得唾沫横飞，声色俱厉。可没人知道，此刻他的后背早已被冷汗浸湿。
　　魔门之人，本就是一群彻头彻尾的疯子！他们行事随心所欲，心狠手辣，根本不能用常理去揣度。
　　周元心里头门儿清，这黑阗真人显然是因为林菲菲刚才那番话动了杀心。
　　要是他真因为没有法宝而恼羞成怒，随手杀个伙计甚至屠了这家店，对他一个血莲宗长老来说不过是踩死几只蚂蚁。
　　可对他周元来说，那就是天大的麻烦！
　　死一个散修，他还能随便找个由头压下去，把事态控制住。
　　可要是在他辖区内的一家店铺被魔修当街屠戮，发生灭门血案，那他这个苏家客卿算是干到头了。
　　苏家长老会哪怕再忌惮血莲宗，也绝不会允许一个连地盘都看不住的废物继续拿着苏家的月供。
　　到那时，他虽然没有得罪黑阗真人，却丢了自个儿在这青州城的立足之地！
　　故而他此番对林菲菲的斥责和威压，实则是抢在黑阗真人动手前，强行保下这伙计的命，也是在保他自个儿的饭碗。
　　林菲菲被周元的威压压得胸口发闷，体内气息一乱。
　　但她摸爬滚打这么多年，心思何等冰雪聪明？
　　被压跪在地的一瞬间，她敏锐地察觉到，周元的威压虽然沉重，但却没有丝毫杀气，反而恰好斩断了黑阗真人锁定在她身上的那种嗜血气机。
　　她眼角余光瞥了周元一眼，立刻心领神会。
　　“是……是！晚辈这就去！这就去请掌柜的出来！”
　　林菲菲顾不得稳定体内气息，连滚带爬地站起身，如何踉踉跄跄地撞开长青阁的大门，逃命似的冲了进去。
　　黑阗真人冷眼看着这一幕，并没有阻拦，只是不置可否地冷哼了一声，任由周元在那里演戏。
第574章求援苏长青
　　长青阁后堂，密室内。
　　李果端坐在主位上，听着苏一关于如何借势打响名头、加入青州商盟的全盘计划，满意地点了点头。
　　“就按你说的办。商盟那边若是需要什么打点，去找苏长青就是。”李果站起身来。
　　两人商榷完毕，李果随手一挥，撤去了密室上的隔绝禁制。
　　轰隆。
　　厚重的石门刚刚向旁边滑开，一道身影便跌跌撞撞地从外面的走廊冲了过来。
　　来人正是林菲菲，此刻她发髻散乱，脸色煞白得没有一丝血色，整个人还在止不住地微微颤抖，完全失去了往日在柜台前的精明与干练。
　　“林道友？”苏一见状，吓了一跳，赶忙迎上前去，惊愕地问道：“你怎么这副模样？如此匆忙，可是外头出了什么乱子？”
　　林菲菲看到苏一，又看到站在后面的李果，仿佛溺水之人抓住了浮木，声音带着劫后余生的颤音：
　　“师兄……掌柜……外面……外面出大事了！”
　　她深吸了几口粗气，用最快的语速，将前门发生的事情倒豆子般说了一遍。
　　从那些莫名其妙聚集的散修，到甚嚣尘上的法宝拍卖谣言，再到那大摇大摆当街把人生生抽成枯骨的血莲宗长老黑阗真人，以及苏家客卿周元的卑躬屈膝，没有漏掉任何一个细节。
　　“我刚才……我刚才若不是那周客卿借着喝骂把我逼进来，我恐怕……恐怕已经被那魔头抽干了一身血液，成了他手串里的一道冤魂了……”
　　说到最后，林菲菲的声音里已经带上了难以掩饰的后怕与恐惧。
　　苏一听着听着，脸上的表情从疑惑，渐渐变为了极度的惊骇。
　　魔门长老！金丹魔修！拍卖法宝！
　　这几个词连在一块儿，像一座万丈高山，轰然砸在他的头顶。
　　他苏一再怎么精于算计，在这等视人命如草芥的老魔头面前，所有的手段都跟纸糊的一样，一戳就破。
　　这事儿，已经远远超出了他能应付的范畴。
　　苏一喉头艰难地滚动了一下，额头渗出细密的冷汗。
　　他不再说话，而是有些僵硬地转过头，将目光死死投向了站在他身旁的李果。
　　“东家……您看……”
　　他声音干涩，带着一丝自个儿都没察觉到的颤抖。
　　林菲菲也屏住呼吸，用尽全身的力气望向李果。
　　在她二人想来，李果既是金丹真人，只要肯出面坐镇，那外头的魔修就算再嚣张，也得掂量掂量，必然会知难而退。
　　可李果的反应，却让两人都愣住了。
　　他既没有动怒，也没有惊慌，甚至连眉毛都没多抬一下，只是淡淡地瞥了苏一一眼。
　　“把此事传讯给苏长老，让他处理。”
　　苏一和林菲菲都傻了。
　　传讯给苏长青？
　　“东家！”
　　苏一顿时急了，“可是那魔修现在就在咱们铺子外头！若是等苏长老派人赶来……”
　　他想说的是远水哪里解得了近渴！
　　等苏家派人过来，他们长青阁上上下下恐怕早就被抽成一地枯骨了！
　　“我说了，传讯即可。”
　　李果冷声打断了苏一的辩解，根本没有给他继续说话的机会。
　　苏一张了张嘴，正想再辩解，却发现李果没再理会他，竟自顾自地转身走回密室。
　　在苏一和林菲菲错愕的目光中，李果不紧不慢地从储物袋中取出一套极其精致的紫砂茶具，摆在厚重的石案上。
　　紧接着，他指尖一弹，一缕属于上品金丹的橘色丹火悠然跃出，静静地在茶壶底部燃烧起来。
　　“这壶茶煮沸之前，此事当可解决。”
　　李果的声音不带一丝波澜，仿佛在说一件再寻常不过的小事。
　　话音刚落，他随手一挥。
　　轰隆！
　　厚重的石门应声合上，明亮的禁制光芒亮起，将苏一和林菲菲彻底隔绝在外。
　　密室外，苏一呆呆地看着紧闭的石门，耳边还回响着李果那句话。
　　一壶茶的功夫……
　　他忽然明白了什么，眼中瞬间爆发出无比明亮的光彩，先前所有的慌乱与恐惧一扫而空，取而代之的是一种近乎狂热的崇拜！
　　东家这是在点拨他！
　　这等小场面，根本不配东家出手！
　　苏一重重地点了点头，再不多言，立刻从怀里摸出一张刻画着繁复符文的传讯符。
　　他口中念念有词，那传讯符“嗡”的一声化作一道火光，瞬间穿透屋顶，朝着青州城上空那座云雾缭绕的浮空岛激射而去！
　　……
　　与此同时，浮空岛，苏长青洞府深处。
　　一名面容威严的中年男子盘膝而坐，他双目紧闭，周身灵气平稳，正是苏家长老，苏长青。
　　忽然，他眉头微动，缓缓睁开了双眼。
　　他抬手一挥，洞府外的禁制应声而开。
　　很快，一道倩影走了进来，对苏长青盈盈一拜。
　　“四叔，您传唤我来，所为何事？”
　　来人正是苏沐玥。
　　“长青阁，出事了。”
　　苏长青语气平淡。
　　苏沐玥一怔，心中第一个念头便是：“可是苏乘那一脉又动手了？”
　　这几年，自从她接手长青阁这条财路，生意蒸蒸日上，早就没人敢打主意了。
　　“青州城来了一位金丹魔修。”
　　苏长青缓缓说道：“先前长青阁有法宝出世的异象，吸引了他。此人已在长青阁外当街杀了一名散修，我观其行为，似要对长青阁不利。”
　　“什么？！”
　　苏沐玥大惊失色，俏脸含霜：“这里可是青州城！魔修怎敢如此！那区域值守的客卿呢？为何不将此人拿下？”
　　苏长青摇了摇头：“因为他是个聪明人，不敢动手。”
　　苏沐玥一头雾水。
　　“此魔修，名为黑阗，是血莲宗的长老。他与三尸门、阴罗宗的两位长老一道，是受了三长老的邀请，来我苏家做客的。”
第575章苏长青计策
　　苏沐玥听到这里，恍然大悟。
　　怪不得！
　　魔门长老，还是苏家邀请来的贵客。别说杀一个无关紧要的散修，就算闹得再大些，只要不触及苏家根本利益，眼下这个节骨眼，苏家也只能睁一只眼闭一只眼。
　　那位周客卿，做得倒是称职。
　　“那您的意思是，要我出面，告知他长青阁是我苏家的产业，让他知难而退？”苏沐玥问道。
　　“你有没有想过，”苏长青看着她，眼神深邃，“他为何非去长青阁不可？”
　　苏沐玥不假思索道：“魔门之人贪婪成性，行事难料。定是看上了那件法宝，欲要强取豪夺。”
　　当初阴罗宗的尤潜便是如此，她会这么想，再正常不过。
　　“你错了。”
　　苏长青却直接泼了一盆冷水。
　　“因为有人传言，说长青阁，即将拍卖那件法宝。”
　　“拍卖法宝？”
　　苏沐玥彻底懵了。
　　她的脑海中，猛然闪过那道冲天而起的金蛟虚影，紧接着，一个熟悉的身影浮现出来。
　　那件法宝……不是他的吗？
　　他要……拍卖掉？
　　就在苏沐玥浮想联翩之际，苏长青的结论将她拉回现实。
　　“所谓拍卖法宝只是坊间谣言，但半日不到却传得沸沸扬扬，且精准直指长青阁，你不觉得这很奇怪吗？”
　　苏长青的话语如同一盆冰水，让苏沐玥从头凉到脚。
　　“所以……这很可能是一场针对琳儿堂妹的阴谋？”
　　“是有人想借此，把黑阗引过去生事？”
　　苏沐玥的面色瞬间变得无比凝重。
　　若是事情真的像四叔猜测的这样，有人在暗中恶意针对长青阁设局，那么这件事的性质就彻底变了。
　　这绝对不是她以苏家子弟的身份亲自出面、去和那个脑子不正常的魔修讲两句话就能轻易解决的。
　　甚至，如果她贸然现身，拿苏家的身份去压对方，反而可能会激怒那个魔宗长老，从而正中幕后黑手的下怀！
　　“四叔……若是如此凶险，我们现在该怎么办？长青阁绝不能有失！”苏沐玥的声音有些干涩道。
　　苏长青却是一副淡然模样，嘴唇微动，一道细若蚊蝇的传音钻入了苏沐玥的耳中。
　　苏沐玥听完，眉头紧紧皱起，脸上写满了不确定。
　　“去吧。”苏长青淡淡道。
　　苏沐玥咬了咬唇，最终还是躬身应下：“是，四叔。”
　　就在苏沐玥刚刚转身，准备踏出洞府之际。
　　“嗡！”
　　一道急促的流光突然从天际破空而来，穿透了洞府外围的禁制，悬停在半空，化作一张燃烧着微光的传讯符。
　　苏沐玥的脚步顿了一下，回头望去。
　　苏长青一招手，将那传讯符摄入掌心，神识随意一扫，随后看向苏沐玥，语气平静地告诉她：
　　“是长青阁掌柜苏一发来的急讯。”
　　苏沐玥深吸了一口气，眼神彻底变得坚决，她郑重地点了点头，化作一道遁光离开洞府。
　　长青阁，密室之内。
　　橘色丹火静静舔舐着茶壶的底部，发出细微的“滋滋”声。
　　灵茶已煮得沸腾，袅袅白烟从壶口升腾而起。
　　李果倒了一杯热茶，端起茶盏，轻轻抿了一口，动作从容得仿佛外头根本没有一位金丹魔修杵着。
　　他一点都不慌。
　　只因这儿是青州城，是苏家的地盘。长青阁，更是苏琳名下的产业。苏长青这只老狐狸，能让自家女儿的预备家主之位出岔子？
　　所以，这事儿从头到尾，就不是他李果该操心的。
　　管他外头是人是鬼，只要那刀子没真捅进长青阁里头，他就乐得清闲。
　　当然，为以防万一，李果心念一动，识海中的七彩小蛇立刻回应，一股神识如潮水般铺展，死死锁定了长青阁门口。
　　只见那黑阗真人依旧如同煞神般杵在长青阁门口。
　　而在他身边，还站着一个满脸堆笑的青袍中年修士。
　　李果认得此人，正是林菲菲口中那位负责值守此片区域的苏家核心客卿，周元。
　　此时的周元，哪里还有半点金丹真人的威严与架子？
　　只见他弓着腰，双手搓个不停，正百般讨好地和黑阗真人说着什么。
　　他一会儿点头哈腰，一会儿又伸出手臂，比划着指向远处的某个方向，像是在极力推荐什么地方。
　　看着周元这副如履薄冰、恨不得把心掏出来转移黑阗真人注意力的模样。
　　李果嘴角不由得勾起一抹玩味的弧度。
　　“周道友，想必你是知道这儿是谁的产业的吧？你应该也不想你负责的地盘血流成河吧……”
　　前有人周旋，后有苏长青这只老狐狸坐镇，李果心里头更加笃定了。
　　这事儿，根本轮不到他自个儿出头。
　　李果放下茶盏，又给自己续了一杯，正准备再品一口。
　　就在他以为可以高枕无忧，等着看戏收场的时候。
　　忽然小蛇传来一道不同的神识画面，猛地闯入他的脑海。
　　这一瞧，却让他心头猛地一震。
　　一口滚烫的茶水，差点当场喷出来。
　　倒不是外头长青阁出了什么新状况，神识余光里，那周元还在像个孙子一样点头哈腰地陪着笑，局势稳得很。
　　真正让他险些真气岔道的，是这道新画面所处的地点。
　　青州城，地肺区！
　　那里是他的洞府！
　　而此刻，就在他那洞府的外头，正静静地伫立着一道月白色的身影。
　　当神识画面拉近，看清那张无比熟悉的俏脸时，李果的喉咙像是被什么东西卡住了一般，心里头顿时涌出一股荒诞至极的念头。
　　怎么是她？
　　来人不是别人，正是苏沐玥！
　　李果脑子里“嗡”的一声，瞬间就想通了关窍。
　　苏沐玥，苏长青的侄女。
　　苏一的传讯符刚飞出去没多久，她就精准地找到了自个儿在地肺区的洞府。
　　这天底下哪有这么巧的事！
　　分明是苏长青那老狐狸算计好了，把皮球踢给了苏沐玥，苏沐玥解决不了，就只能来找他公输桀！
　　敢情他算计了半天，以为能置身事外，泡壶茶看场好戏，结果绕了一圈，这事儿又他娘的撞回他自个儿头上了！
　　这叫什么事儿啊！
　　李果眉头紧锁，眼中满是不解。
　　他想不明白，这苏沐玥明明就是苏家的人，当初一块儿去万兽山脉，就凭她亮了下苏家的令牌，那些魔门的修士不也客客气气地放行了吗？
　　怎么如今到了青州城这苏家的大本营，她家的名头反而不好使了？
　　还需要兜这么大个圈子，特意跑来找他那个拿钱办事的公输桀身份？
　　但李果毕竟心思深沉，短暂的疑惑后，他很快冷静了下来。
　　略一思索，他便明白了这其中必然有着某种不可言说的深层原因。
　　这事儿，苏家不能明着管。
　　就好比这三年来，苏沐玥委托他去截杀苏乘一脉的商队一样。
　　她只能像之前那样，来找他这只隐秘、致命且毫无顾忌的“黑手套”！
　　想通了这一点，李果反倒不纠结了。
　　当务之急，不是去想那些大家族的阴谋诡计，而是……怎么应付眼前这个女人？
　　假装他不在洞府？
　　李果脑海中刚冒出这个念头，脸上的表情忽然变得有些古怪起来。
　　不对啊……
　　他确实不在洞府！
　　如今在那洞府里头的，只有一个被七彩小蛇控制的、只会听令行事的太玄蛇傀——殷天筠。
第576章捡了便宜
　　地肺区，聚云坡。
　　苏沐玥站在李果的洞府门口，秀眉微蹙。
　　她已在此地等了快一炷香的功夫，接连发了三道传讯符，全都如石沉大海，没有半点回讯。
　　洞府的禁制光幕厚重如山，将内外隔绝成两个世界，她甚至感觉不到里头有半分活人的气息。
　　“难道……他不在？”
　　苏沐玥心中生出一丝疑虑。
　　可转念一想，又觉得不对。法宝刚刚炼成，正是需要闭关稳固、人宝合一的关键时候，他怎么可能离开洞府？
　　莫非是出了什么意外？
　　她越想越觉得心神不宁，抬手又发出一道传讯符，语气客气中带着几分急切。
　　“公输道友，若是在闭关，沐玥便不打扰了。只是长青阁外情况紧急，若道友方便，还请尽快现身一见。”
　　依旧是毫无反应。
　　苏沐玥彻底没了法子，心中甚至生出几分懊恼。
　　她原以为凭着两人多次“合作”的情分，加上苏家这块招牌，请他出面解决一个魔修，应当是手到擒来。
　　谁曾想，竟连面都见不着。
　　她轻轻叹了口气，取出最后一张传讯符，将长青阁外的情况和自己的来意简要刻录其中，打入了禁制光幕内，便准备转身离去。
　　就在她刚走了没几步，异变陡生！
　　“嗡！”
　　一声轻微的嗡鸣，洞府前那厚重的禁制光幕，竟毫无征兆地从中间向两侧滑开，露出一个黑黢黢的洞口，仿佛一张沉默的巨口。
　　苏沐玥回头瞧见这一幕，心头一跳，一脸戒备地盯着洞口。
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　往日他总是亲自相迎，绝不会是这般只打开门的光景。
　　她等了片刻，洞府里头静悄悄的，既没有人出来，也没有声音传出。
　　就在苏沐玥迟疑之际，一道沙哑、机械的声音，终于从洞府深处幽幽传来。
　　“苏仙子，请进吧。”
　　“在下有些不便，恕不远迎。”
　　这声音……
　　苏沐玥听得头皮一阵发麻，只觉得这声音干涩、僵硬，没有半点活人该有的生气。
　　她深吸一口气，压下心中的怪异感，终究还是抬步走了进去。
　　洞府内陈设简单，只有一套石桌石凳，除此之外空空如也，连一丝灵茶的香气都没有。
　　主厅里没有人。
　　那声音是从紧闭的修炼室石门后传来的。
　　“仙子请在主厅稍候片刻，在下……很快便好。”
　　那沙哑的声音再次响起，伴随着一阵细微的摩擦声，随后便彻底沉寂了下去。
　　苏沐玥站在主厅中央，心中的疑惑与戒备已经攀升到了顶点。
　　她几乎可以肯定，这洞府的主人，绝对是出了问题！
　　不知过了多久，仿佛一个时辰，又仿佛只是一瞬间。
　　“轰隆……”
　　修炼室那厚重的石门，缓缓打开。
　　一道身影，从黑暗中走了出来。
　　苏沐玥瞳孔骤然一缩，下意识地握紧了挂在腰间的储物袋。
　　来人有着一张与公输桀一模一样的脸庞，可那张脸上，却看不见丝毫表情，一双眼睛更像是两颗竖瞳，直勾勾地看着她。
　　“苏仙子，久等了。”
　　“公输桀”开口了，正是之前那道机械沙哑的声音。
　　他走到苏沐玥对面的石凳上坐下，动作僵硬得如同一个提线木偶。
　　“不知仙子此刻到访，所为何事？”
　　苏沐玥没有回答，只是死死地盯着他，眼神里的疑惑几乎要满溢出来：“道友，你……你怎么了？”
　　“公输桀”闻言，那张僵硬的脸上，竟扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　他抬起手，扶住额头，身体微微一颤，仿佛在忍受着巨大的痛苦。
　　“让仙子见笑了。”
　　他艰难地开口，声音依旧干涩，“仙子想必也知道了，在下不久之前，侥幸炼成了一件法宝。”
　　“不曾想，那法宝的器灵野性难驯。在下方才祭炼之时，一时不慎，遭其反噬，冲撞了神魂，神魂受损不轻。如今只是勉强将其压制，故而行动言语，都有些……迟滞。”
　　器灵反噬，神魂受损？
　　这番解释，如同一道惊雷，瞬间劈开了苏沐玥心中所有的迷雾！
　　之前所有的不对劲——那死寂的洞府、诡异的开门方式、举止怪异的公输桀——在这一刻，全部都有了最完美的解释！
　　原来如此！
　　她就说嘛，一个活生生的金丹真人，怎么会变成这副模样！
　　“道友受苦了！”
　　苏沐玥脸上瞬间写满了歉意与关切，连忙起身致歉：“是沐玥唐突了！不知你神魂有恙，还三番两次打扰，实在是罪过！”
　　她看着对方那副“凄惨”的模样，庆幸道：“还好道友修为深厚，将那孽畜压制了下去，否则后果不堪设想。恭喜道友，也贺喜道友，喜得真正的法宝！”
　　“公输桀”缓缓放下手，空洞的眼神里似乎闪过一丝好奇。
　　“多谢仙子关心，在下已无大碍。”他摆了摆手，话锋一转问道，“只是在下有一事不明。我自认在长青阁炼宝之事极为隐秘，仙子又是如何得知，那件法宝，便是在下炼制的？”
　　这个问题，李果必须搞清楚。
　　他要知道，到底是哪个环节出了纰漏，竟让苏沐玥直接把法宝和“公输桀”这个身份联系了起来。
　　也正因如此，原本不打算和她见面的李果，临时改变了主意。
　　他甚至紧急从长青阁后门离开一趟，购买了一件易形法衣后，便让七彩小蛇带着人脸面具和法衣从地底返回洞府，让蛇傀伪装成公输桀和她见面。
　　苏沐玥没想到他会问这个，见他似乎真的好奇，便也没多想，微笑着解释道：
　　“道友莫还不清楚。此前那般惊天动地的法宝异象，整个青州城的修士都看在眼里。”
　　她顿了顿，美眸中闪过一丝促狭的笑意。
　　“旁人或许只看到异象，却猜不出根底，可沐玥却认得。”
　　“那法宝异象里头的器灵模样，与当初你我在阴冥渊时，被杨道友收走的那头金蛟妖魂，一模一样。”
　　“杨道友身陨后，那装有妖魂的魂瓶不知所踪，想来……最后是便宜了道友你吧？”
　　原来是这样！
　　远在长青阁密室之内的李果，听着小蛇传来的对话，心中一块大石轰然落地，恍然大悟。
　　闹了半天，不是他暴露了什么，也不是苏一这小子把这件事捅了出去，而是那法宝异象，把自个儿给卖了！
　　所以她才会认定是“公输桀”在长青阁炼宝。
　　毕竟在她眼里，从头到尾拿着金蛟妖魂的，只有公输桀。
第577章法宝拍卖
　　洞府里头，一下子静得可怕。
　　苏沐玥把自个儿的猜测全说了出来，一双清亮的眸子就这么盯着对面的“公输桀”，等着他的回应。
　　可对方却低着头，半天没个动静，像是一尊石雕。
　　这副模样，在苏沐玥看来，便是默认了。
　　过了许久，那道身影才缓缓抬起头，那张僵硬的脸上看不出什么表情，只是干巴巴地承认了。
　　“不错。”
　　“杨道友身陨之后，那魂瓶，确实是落在了在下手中。”
　　他声音依旧沙哑，顿了顿，又补上一句：“仙子也知道，当时情况危急得很，那瓶子正好滚到我脚边，我想着好歹是故人遗物，便捡了起来，不曾想竟真让在下炼成了法宝。”
　　这话说完，他顿了顿又道：“只是此事忘了说与仙子，却是在下疏忽了。”
　　苏沐玥见他承认，反倒是松了口气，又听他后面那句话，只当他是怕自个儿介意他拿了杨道友的遗物，脸上露出一抹真诚的微笑。
　　“道友不必介怀。杨道友泉下有知，能看到他的遗物最终炼成真正的法宝，也算了却一桩遗愿，只会替道友高兴。”
　　客套话说完，气氛顿时又沉了下来。
　　苏沐玥理了理思绪，正准备将来意和盘托出。
　　可没等她开口，对面的“公输桀”却先一步开了口。
　　他抬起手，有气无力地揉了揉太阳穴，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，声音里透着一股子虚弱和疲惫。
　　“苏仙子，你也瞧见了，在下如今神魂受损，好不容易才从那器灵反噬里头缓过一口气。实在是心力交瘁，有心无力。只怕最近，是什么委托都接不了了。”
　　“仙子此行……还是另请高明吧。”
　　这逐客令下得，干脆利落。
　　苏沐玥闻言，非但没走，嘴角反而勾起一抹浅笑。
　　“道友先别急着拒绝。”
　　“这次的委托，非但不难，还特别简单。你听完再考虑，也不迟。”
　　简单？
　　远在长青阁密室里的李果，心里头直犯嘀咕。
　　他可不信这女人葫芦里能卖出什么好药来，但话都说到这份上了，他倒要听听，能有多简单。
　　他让小蛇操控着蛇傀，摆出一副将信将疑的模样。
　　“仙子请讲。”
　　苏沐玥这才缓缓开口，将他“闭关”后青州城发生的事情，原原本本地说了一遍。
　　可她的话刚开了个头，提到长青阁外那位血莲宗的魔门长老时，异变陡生。
　　“等等！”
　　对面的“公输桀”猛地一抬手，直接打断了她的话。
　　他那僵硬的身体竟是直接从石凳上站了起来，往后退了一步，像是听到了什么极度恐怖的事情，那双空洞的眼睛死死盯着苏沐玥。
　　“苏仙子，你这是找错人了！”
　　“在下不过一介散修，如今神魂还受着重创，你想让我去跟一位魔门长老硬碰硬？恕在下无能为力！”
　　瞧见他这副惊弓之鸟的模样，苏沐玥“噗嗤”一声，竟是笑了出来。
　　她摇了摇头，好笑道：“道友想到哪儿去了？我何时说过，要让你去杀人了？”
　　“真要是在青州城内动一位血莲宗的长老，别说是我，就是整个苏家，都不会答应。”
　　这下，李果是真好奇了。
　　不打不杀，那这女人火急火燎地跑来找自己，到底图个啥？
　　“那仙子你的意思是？”他让小蛇操控着蛇傀，满脸不解地追问。
　　苏沐玥脸上的笑意敛去，神情变得严肃起来，一字一句地说道：
　　“我只需要道友，陪我演一场戏。”
　　“去长青阁，参加一场法宝拍卖会，跟那位黑阗长老，竞一竞价。”
　　拍卖会？竞价？
　　李果脑子里头全是问号。
　　苏沐玥似乎看穿了他的疑惑，缓缓将整个计划的全盘安排，一五一十地说了出来。
　　“……既然有谣言说，长青阁的那件法宝将以拍卖的形式出售，倒不如来一次以假乱真。到时候，我会安排道友进入长青阁的贵宾室。”
　　“拍卖开始后，不管那黑阗长老出价多少，你什么都不用管，只需要坐在那儿，每次都比他多抬一手价便可。”
　　“至于灵石……”苏沐玥看着他，嘴角微扬，“道友一分钱都不用出，你只管喊价，喊到最后，让他拿不到东西，这桩委托，便算完成了。”
　　远在长青阁密室之内，李果听着小蛇传回来的这番话，整个人都愣住了。
　　他原本以为，苏沐玥找上门来，是要让他去跟那魔头拼命，心里头早就盘算着一百种拒绝的法子。
　　可他万万没想到，绕了这么大个圈子，这女人所谓的“委托”，竟然只是让他去当个托儿！
　　不用打架，不用拼命，甚至连灵石都不用自己出。
　　就坐在那儿动动嘴皮子，跟人抬抬价，演一场戏，这事儿就彻底解决了？
　　李果端起茶盏，吹了吹热气，心里头那叫一个哭笑不得。
　　这灵石……也太好赚了。
　　就在李果这边轻抿了一口茶水之际。
　　“公输桀”就那么直勾勾地盯着苏沐玥，半天没出声。
　　他这一沉默，苏沐玥反倒有些不自在了。
　　她原以为，这个委托简单到近乎白送灵石，对方听了会欣喜若狂，哪曾想会是这般反应。
　　好在“公输桀”终于反应了过来，他摸了摸下巴，动作显得有些迟滞，沙哑的声音缓缓响起。
　　“苏仙子，这事儿……听起来倒是有趣。”
　　“只是……”
　　他顿了顿，那双空洞的眼睛里，仿佛亮起了一丝属于活人的光彩。
　　“报酬，怎么算？”
　　苏沐玥听到他终于开口问报酬，心里头那块悬着的石头，瞬间就落了地。
　　肯谈灵石，那就说明这事儿有戏。
　　“道友放心。”
　　她脸上露出一丝自信的微笑，伸出两根纤长的手指。
　　“两万中品灵石。”
　　“只要道友肯演好这场戏，事成之后，这两万中品灵石，便是你的酬劳。”
　　话音落下，苏沐玥明显看到，对面“公输桀”那僵硬的眉头，几不可察地动了一下。
　　洞府里头，再次陷入了沉默。
　　远在长青阁密室里的李果，心里头直想笑。
　　想当初，自个儿去杀那金丹劫修，来回奔波，又是布阵又是偷袭的，有五万灵石。
　　至于后来的委托最少也有五万。五万灵石便成了他和苏沐玥之间的默契数字。
　　如今自个儿得冒着被魔门长老记恨的风险去演戏，居然只值两万？
　　他操控着蛇傀，缓缓地摇了摇头，声音里听不出喜怒。
　　“仙子，在下如今神魂有损，怕是演不好这出戏了。你还是另请高明吧。”
　　这话说完，他竟是作势要起身送客。
　　“等等！”
　　苏沐玥急了，连忙道：“道友可是觉得酬劳低了？可这次……这次你并不需要拼命，只是走个过场，动动嘴皮子而已！”
　　“动动嘴皮子？”
　　公输桀像是听到了什么天大的笑话，那双空洞的眼睛死死盯着她。
　　“苏仙子，你让我去跟一位金丹魔修抬价，看似是演戏，可万一他恼羞成怒，撕破脸皮，第一个要杀的人是谁？”
　　他伸出一根手指，点了点自己的胸口。
　　“是我！”
　　“我是拿命在演戏，仙子却觉得，这只值两万中品灵石？”
　　苏沐玥被他这番话堵得哑口无言。
　　她这才意识到，自个儿把事情想得太简单了。
　　是啊，那可是血莲教的长老，一个喜怒无常的魔头，谁能保证他不会当场翻脸？
　　“那道友觉得……三万中品灵石，如何？”
　　就在她开口加价的时候。
　　公输桀立马话锋一转，叹了口气，重新坐了下来。
　　“也罢，谁让在下与仙子合作多次，也算有些交情。”
　　他摆了摆手道：“此事，我应下了。”
　　见他答应下来，苏沐玥彻底松了口气，便接着将计划的下一步说了出来。
　　“不过，还有一事需要道友配合。”
　　公输桀抬了抬眼皮，示意她说下去。
　　苏沐玥正色道：“既然要做戏，就要做全套。这拍卖会是假的，可那拍卖的法宝，总得是真的吧？否则那黑阗老魔又不是傻子，一眼就能看穿。”
　　她顿了顿，一双美眸看向公输桀，语气中带着一丝商量。
　　“所以，我需要道友暂时将你那件刚炼成的法宝，交予我，充当此次拍卖会的拍品。”
　　这话一出，对面那“公输桀”的脸上，竟是浮现出一抹古怪的笑容。
　　“可以。”
　　他点头点得异常干脆。
　　“不过，得加灵石。”
　　苏沐玥像是被踩了尾巴的猫，瞬间提高了音量：“什么？！”
　　公输桀却不理会她的失态，自顾自地说道：
　　“苏仙子，那可是真正的法宝，让它在那么多修士面前露面，万一那魔修起了歹心，不顾一切地抢夺，甚至毁坏了它，这个损失，谁来承担？”
　　他伸出两根手指，在苏沐玥面前晃了晃。
　　“很简单，再加两万中品灵石。”
　　“这两万，不是酬劳，算是在下这件法宝的出场费。仙子若是答应，咱们就继续谈。若是不答应，那便一拍两散。”
　　苏沐玥死死地盯着他，胸口剧烈起伏，气得说不出话来。
　　她见过贪财的，却没见过贪到如此理直气壮，还把每一个子儿都算得明明白白的！
　　可是……她又有什么办法呢？
　　整个计划，最关键的一环，就是这件刚刚出世的真法宝。没有它，一切都是空谈。
　　而这件法宝的主人，正坐在她面前，用一副无所谓的态度吃定了她。
　　许久，苏沐玥像是泄了气的皮球，从牙缝里挤出几个字。
　　“好，我答应你！”
　　她几乎是咬着后槽牙，从腰间解下一个储物袋，重重地拍在石桌上。
　　“这里是两万中品灵石，是这次委托的定金！你先收着！”
　　“剩下的三万，等事成之后，我一分不少，全都给你结清！”
第578章拍卖开始
　　青州城，东区。
　　长青阁要拍卖那件法宝的消息，像长了翅膀一样，半天之内传遍了整座城。
　　起初没人信。
　　刚炼出来就卖？骗鬼呢。
　　可谁都没想到，长青阁那位的大掌柜苏一，竟亲口站出来承认了此事。
　　这一下，整个青州城彻底炸了锅。
　　无数修士从洞府里、商铺中、灵茶馆内冲了出来，个个红着眼睛，发了疯似的往长青阁赶。
　　那可是真正的法宝啊！哪怕买不起，能亲眼见一见也是天大的机缘！
　　可等他们赶到长青阁门口时，却被告知一个坏消息。
　　“拍卖已经开始，闲杂人等不得入内。”
　　守门的护卫面无表情，声音冷得像块冰。
　　“什么？！”
　　“这才什么时辰？！”
　　“凭什么不让我们进！”
　　一时间赶来的人群炸了锅，有人破口大骂，有人捶胸顿足，只恨自个儿没能早来一步，错失了这天大的机缘。
　　……
　　城中心，一家不知名的灵茶馆。
　　门被推开，一个相貌普通的汉子走了进来。
　　他找了个靠窗的位置坐下，要了一壶灵茶。
　　伙计麻利地端上一壶灵茶。那汉子抿了一口，便好整以暇地听着周遭的喧闹。
　　整个茶馆，几乎所有人都在讨论同一件事。
　　“听说了吗？长青阁真要把那法宝拍卖了！”
　　“起拍价多少？”
　　“不知道，但肯定是个天价……咱们这种穷散修，连看一眼的资格都没有。”
　　“嘿，你们猜最后会落到谁手里？”
　　“那还用猜？肯定是黑阗真人啊！魔宗长老，金丹修为，谁有实力跟他抢？”
　　“也是……可惜了，要是能看看那法宝长啥样，这辈子也算值了。”
　　议论声中，靠墙的一张桌子旁，几个修士正围在一起，桌上摊开一张兽皮，上面用朱砂写着几行字。
　　“开盘了开盘了！押黑阗真人得宝，一赔一点一！押其他人得宝，一赔十！”
　　一个尖嘴猴腮的瘦子修士吆喝着，唾沫星子乱飞。
　　周围立刻有人凑上去，掏出灵石往“黑阗真人”那一栏扔。
　　“我押五十块灵石！”
　　“我押一百！”
　　“我也押黑阗真人！”
　　眨眼功夫，兽皮上“黑阗真人”那一栏堆满了灵石，而“其他人”那一栏，空空如也，连一块下品灵石都没有。
　　盘口僵住了。
　　没人愿意去接那一赔十的冷门。
　　瘦子修士急了，扯着嗓子喊：“怎么没人押另一边？一赔十啊！万一有哪位隐世大能看不惯魔宗嚣张，出手截胡呢？”
　　周围响起一片哄笑。
　　“截胡？谁敢？”
　　“就是，黑阗真人什么脾气？跟他抢东西，嫌命长？”
　　“这盘口开得没意思，稳赢的局，谁押另一边谁傻。”
　　然而就在这一片嘲笑声中，靠窗那汉子却忽然放下茶碗，笑着开口：
　　“全押魔宗长老，这玩着有什么意思？”
　　他声音不大，却清晰地传到了每个人耳朵里。
　　茶馆里瞬间安静下来，所有人都扭头看向他。
　　汉子站起身，走到那张桌子旁，从腰间解下一个储物袋，随手往桌上一倒。
　　哗啦——
　　一千块灵石，堆成了一座小山，在茶馆昏暗的光线下，泛着诱人的灵光。
　　“我押另一边。”
　　汉子指了指“其他人”那一栏，语气轻松得像在说今天天气不错。
　　整个茶馆，死一般寂静。
　　所有人都瞪大了眼睛，看着那堆灵石，又看看汉子那张平平无奇的脸，脑子里只有一个念头——
　　这人疯了？
　　一千中品灵石，对在场绝大多数散修来说，是三年都攒不下的巨款。
　　就这么……押一个几乎必输的冷门？
　　“这位道友……”
　　旁边一个老修士实在看不下去了，悄悄拉了拉汉子的袖子，压低声音劝道：“你恐怕还不知道吧，那黑阗真人乃是血莲宗的金丹长老，实力深不可测，没人敢跟他抢的。你这灵石……还是收回去吧，别白白浪费了。”
　　他话刚说完，周围立刻有人瞪了他一眼。
　　那眼神分明在说：多管闲事！白送的筹码，谁不乐意赢？
　　汉子却浑不在意，只笑着对那老修士点了点头：“多谢道友提醒。”
　　他转头看向开盘的瘦子修士，语气依旧轻松：
　　“在下既然买定离手，便搏一把冷门。万一真能赢了，今年修炼资源就够了。输了……”
　　他顿了顿，咧嘴一笑：
　　“在下愿赌服输。”
　　这话一出，周围所有人心里最后一点顾虑都没了。
　　——是个有灵石没处花的傻子。
　　瘦子修士脸上笑开了花，连忙把那一千灵石划拉到“其他人”栏下，生怕他反悔。
　　“道友爽快！这盘口，接了！”
　　汉子点点头，转身回到自己的座位，重新端起那碗灵茶，慢悠悠地抿了一口。
　　茶馆里重新热闹起来，所有人都在议论这个“冤大头”，等着看他输了之后肉疼的表情。
　　没人再劝。
　　李果坐在窗边，听着周围的议论，嘴角勾起一抹极淡的弧度。
　　他当然不心疼。
　　因为这盘口，他根本不会输。
　　……
　　与此同时，长青阁后院。
　　一间由库房临时改出来的贵宾拍卖室里，气氛压抑得可怕。
　　屋里头坐了七八个人，个个气息强大，最弱的也是筑基后期。
　　正中央的座位上，血莲教的黑阗真人，正大马金刀地坐着，一脸的不可一世。
　　他手里盘着一串暗红色的珠子，每一颗珠子里，都仿佛有无数冤魂在挣扎、哀嚎。正是那件用至少百万凡人精血炼制的血炼魔器。
　　他左手边，坐着青州城的区域值守客卿，周元。
　　此时的周元，脸上堆满了谄媚的笑容，腰弯得几乎要贴到地上，正小心翼翼地陪着说话：
　　“黑阗长老放心，这次拍卖，绝不会有任何意外。那件法宝，必定是您的囊中之物。”
　　黑阗真人眼皮都没抬，从鼻子里哼出一声：
　　“最好如此。”
　　周元连连点头：“是是是……”
　　除了这两人，屋里头还有几张熟面孔。
　　苏明、苏福坐在座位上，脸色有些僵硬，显然是被临时拉来充数的。
　　另外还有一男一女两名修士，李果没见过，但能猜出他们多半也是苏沐玥调当陪衬的。
　　而最角落里头，坐着一个一动不动的身影。
　　他脸上没有任何表情，眼神空洞地看着前方，像一尊没有生命的木偶。
　　没人靠近他，也没人跟他搭话。
　　原来李果接下苏沐玥的委托后，就悄然离开了长青阁。
　　现在留在拍卖场里头参加拍卖的，正是被七彩小蛇控制着的蛇傀殷天筠。
　　至于长青阁外原本那群想凑热闹、看看法宝样貌的散修？
　　早在黑阗真人当街抽干那个倒霉蛋之后，就一哄而散，跑得干干净净。
　　没人想挨着这个煞星。
　　很快拍卖室的门被推开。
　　一袭月白长裙的苏沐玥，捧着一个铺着红绸的托盘，缓步走了进来。
　　她脸上没有任何表情，气场沉静，目光扫过屋里所有人，最后在黑阗真人脸上停留了一瞬。
　　“诸位久等了。”
　　她走到拍卖台前，将托盘轻轻放在桌上，掀开红绸。
　　嗡！
　　一股强大的气息，瞬间弥漫开来。
　　托盘上，静静躺着一面八方铜色的宝镜。镜面光滑如水面，镜框上游走着一条栩栩如生的金蛟虚影，蛟首昂起，双目怒睁，仿佛随时会破镜而出。
　　正是李果刚炼成不久的法宝——溯影浮光镜。
　　屋里所有人的呼吸，都在这一刻停滞了。
　　就连一直闭着眼的黑阗真人，也猛地睁开双眼，死死盯着那面宝镜，眼中闪过一丝毫不掩饰的贪婪。
　　“这便是本次拍卖的拍品，法宝——浮光镜。”
　　苏沐玥的声音清冷，不带任何感情：
　　“起拍价，五千万下品灵石。”
　　“每次加价，不得低于一百万。”
　　“现在，开始。”
　　她话音刚落。
　　“五千万。”
　　黑阗真人沙哑的声音，已经响了起来。
　　他根本没看任何人，仿佛这屋里除了他和那面镜子，其他都是空气。
第579章夺走法宝
　　血莲教长老黑阗真人沙哑的声音刚落下。
　　苏沐玥站在台前，手持小锤，清冷的声音开始计数。
　　“五千万，第一次。”
　　“五千万，第二次。”
　　就在她玉手微抬，木锤即将落下的最后一刹那。
　　角落里那个如同木偶般一动不动的身影，终于张开了嘴。
　　“五千一百万。”
　　唰！
　　满室寂静。
　　所有人的目光全都齐刷刷地盯在了他的身上。
　　黑阗真人猛地扭过头，一双眼睛死死地盯着他，仿佛不敢置信在青州城内，竟有人敢和他竞拍。
　　不过他并未在意太多，很快便喊出了一个更高的价格。
　　“六千万！”
　　苏沐玥的木锤再次举起。
　　“六千万，第一次……”
　　“六千万，第二次……”
　　又是最后一刻。
　　“六千一百万。”
　　那道角落的声音，准时响起，不多不少，依旧是加了一百万。
　　这下，就连陪坐着的周元，脸上那谄媚的笑容都僵了一下。
　　他没想到有人竟然敢公开和这位魔宗长老叫板。
　　而黑阗真人的脸色，已经开始阴沉起来。
　　他终于明白过来，此人根本不是竞价，这是挑衅！赤裸裸的挑衅！
　　“七千万！”
　　金丹魔修的威压轰然散开，附近三丈范围内的座椅全部开裂，木屑纷飞。
　　这是警告李果，不要再喊价了，否则后果他自负。
　　“七千一百万。”
　　蛇傀无视警告，依旧再次开口，仿佛激怒一头金丹魔修，跟他出门踩死一只蚂蚁没什么区别。
　　然而有些诡异的是，与那黑阗真人开始展露怒意的表情不同，屋里其他人一个个面无表情，仿佛自个儿都不存在一般。
　　他们这些人其实都是苏琳家主团的成员，是被苏沐玥叫来捧场的，心里头自然对这一幕心知肚明。
　　拍卖的价格，就这么在一种诡异的节奏中，一路疯涨。
　　当蛇傀面无表情地报出“七千九百万”时，黑阗真人的脸已经黑得像锅底。
　　“八千万！”
　　他“腾”地一下站起身，握着椅子扶手的手背上青筋坟起，几乎是咆哮着吼出这个价格。
　　紧接着，他猩红的目光扫过全场，最后落在蛇傀身上，几乎咬着牙齿道：
　　“这位道友，本座乃血莲宗长老，黑阗！不管你是谁，这件法宝，我志在必得！还请给本座以及血莲宗一个面子！”
　　黑阗真人特意提到“血莲宗”三字，显然希望以此让李果知难而退，毕竟与血莲宗为敌，可不是什么明智选择。
　　然而，面对魔修请求，蛇傀殷天筠甚至连眼皮都没眨一下。
　　他只是等到苏沐玥走完流程，才再次张开嘴道：
　　“八千一百万。”
　　半个多余的字都没有。
　　“你！”
　　见他一副油盐不进的模样，黑阗真人气得浑身发抖，胸膛剧烈起伏，一口气没上来，险些当场气炸了金丹。
　　他猛地转头，指着蛇傀，对苏沐玥厉声喝道：
　　“我不信他能拿出这么多灵石！我要验资！立刻！马上！”
　　苏沐玥的脸上古井无波，微微颔首。
　　“可以。”
　　她不慌不忙地开口，声音清冷：“不过，长青阁开门做生意，规矩最大。要验，就得双方一起验。黑阗长老既然提出验资，那就请先亮出你的储物袋吧。”
　　“我……”
　　黑阗真人顿时噎住，他强撑着面子喝道：“我乃血莲宗长老，还会骗你们不成？”
　　苏沐玥寸步不让。
　　“长青阁只认规矩，不认身份。”
　　黑阗真人脸色变幻，最终只能恨恨地跟着苏沐玥走进了后堂密室。
　　片刻后，两人返回。
　　苏沐玥又按着规矩，面带微笑地对蛇傀做了个“请”的手势。
　　密室里。
　　苏沐玥布下隔音禁制，看着眼前这尊毫无生气的“公输桀”，轻声说道：“公输道友，演得不错。”
　　她顿了顿，直接抛出了底牌：“那老魔的储物袋里，一共就九千万灵石，已经是他的极限了。”
　　蛇傀殷天筠点点头，与此同时青州城的某间灵茶馆内，李果抿了一口茶，明白此事很快就结束了。
　　当蛇傀殷天筠安安稳稳地走回拍卖室，重新坐下时，黑阗真人那张脸，瞬间沉得像是要滴出水来。
　　他完全没想到此人竟真有那么多灵石。
　　拍卖重新开场。
　　接下来的几轮，黑阗真人加价的幅度越来越小，呼吸也变得越来越粗重。
　　他看向殷天筠的眼神，已经是淬了剧毒的狠厉。
　　“九千万！”
　　这是黑阗真人掏空了家底，喊出的价格。
　　“九千一百万。”
　　蛇傀依旧稳如泰山。
　　黑阗真人张了张嘴，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，却再也报不出一个更高的价格。
　　他没想到，他输了。
　　苏沐玥嘴角勾起一抹若有若无的笑意，抬起手中木锤，准备一锤定音。
　　“九千一百万，第一次……”
　　“九千一百万，第二次……”
　　“等等……”
　　就在苏沐玥即将说出第三次时，黑阗真人却忽然站了起来。
　　苏沐玥眼中疑惑道：“怎么，长老还有更高的价格要出？”
　　黑阗真人脸上闪过一丝狞笑，竟是开口道：
　　“价格？本座可拿不出那么多灵石了……”
　　苏沐玥闻言都松了口气，以为他放弃了。
　　“九千一百万……”
　　苏沐玥清脆的声音再次响起，同时手中的木槌落下。
　　“成交！”
　　然而就在这电光石火的刹那，异变陡生！
　　黑阗真人忽然像颗炮弹般弹射而出，整个人化作一道血光，竟不顾一切地朝着拍卖台扑去！
　　一团浓郁的血光从他那串手珠爆开，不是拍向殷天筠，而是直接轰向拍卖室内的所有人。
　　在所有人紧急应对血光之际，他另一只手闪电般探出，一把将溯影浮光镜死死攥在手里！
　　轰！
　　又是一道血光轰出，他直接将拍卖室的隔音禁制打得粉碎。
　　“桀桀桀……本座早说过了，这件法宝，我志在必得，但我可没说，一要用灵石买！”
　　话音刚落，黑阗真人已然破空而去，眨眼间就消失了踪迹！
第580章追回法宝
　　青州城中心，那间喧闹的灵茶馆内。
　　李果端着茶盏的手微微一抖，滚烫的茶水险些溅在手背上。
　　他猛地抬起头，目光透过茶馆半开的雕花木窗，直直望向城东长青阁的方向。
　　只见一道猩红刺目的血光如同撕裂天际的利刃，自长青阁冲天而起，转瞬之间便消失在天际。
　　李果心头一跳，脸上的悠然瞬间阴沉下来，再也坐不住了，豁然起身便要往外走。
　　“哎，这位道友，别急着走啊！”开盘的瘦子修士眼疾手快，一把拦住他，奇怪地打量着他。
　　“长青阁那边的结果还没出来呢，道友那一千灵石可还在盘口上压着，就这么走了？”
　　李果脚步一顿，目光冷冷地扫过桌上那堆得像小山一样的灵石，语气不耐：
　　“我若输了，那些灵石自然归你们。我若赢了……”
　　他嘴角勾起一抹冷笑，“那灵石，就算作今日我请诸位喝茶，包场了！”
　　说罢，李果一挥衣袖，头也不回地大步跨出茶馆，只留下一屋子面面相觑、满脸愕然的散修。
　　刚走出灵茶馆，李果便敏锐地捕捉到，就在那道血色遁光消失的方向，紧接着又有一道青色遁光自长青阁冲出，咬着牙朝着血光追去。
　　“苏沐玥……”李果望着那道青光，心里头已经把苏沐玥骂了一万遍。
　　说好了是演戏，结果倒好，把他自个儿给演进去了！
　　剩下的三万块中品灵石还没见着影儿，他辛辛苦苦炼制出来的真正法宝倒是先飞了！
　　这叫什么事儿啊！
　　就在方才那电光石火的刹那，李果通过蛇傀殷天筠的双眼，看得真真切切。
　　那黑阗真人悍然撕破脸皮，强夺法宝逃遁，而苏沐玥，以及在场那几位金丹期的苏家客卿，竟然没有丝毫动作，就那样眼睁睁看着他扬长而去！
　　当时，李果立刻通过蛇傀，冷冷地质问苏沐玥为何不阻拦。
　　面对蛇傀的质问，苏沐玥却回以一个略带茫然的眼神，苦笑着传音道：“公输道友，那是你亲手炼制并收服的法宝啊。只要你一个念头，法宝自然会回到你手中，天下间又有谁能强行将其带走？”
　　听到这话，李果脑子里“嗡”的一声，瞬间全明白了。
　　他娘的，自个儿又给苏长青那只老狐狸当枪使了！
　　没错，只要他现在心念一动，通过神魂契约催动金蛟器灵，溯影浮光镜绝对会立刻挣脱黑阗的掌控飞回他身边。
　　可是，如果他这么做了，无疑会让黑阗真人把矛头彻底对准他，两人之间的生死冲突必然在所难免！
　　“苏家好大的威风！”李果借着蛇傀的口，毫不客气地质问，“堂堂青州第一世家，竟然默许一个魔修在青州城内强抢法宝？！”
　　苏沐玥深吸了一口气，脸上满是无奈与苦涩：“道友息怒。非是我不想拦，而是族中有令，我根本不敢动，也动不了。”
　　这一刻，李果恍然大悟。
　　怪不得苏沐玥之前宁肯花重金找他来当托儿演戏，也不愿意直接打出苏家的名头去劝止这个魔宗长老。
　　在黑阗真人突然暴起夺宝时，屋里那些平日里高高在上的苏家客卿一个个稳如泰山，这绝对是苏长青那老狐狸的主意！
　　苏家，或者说苏家高层，早就和魔宗达成了某种不可告人的默契与协议。
　　“好一个算计……”李果站在喧闹的长青城街道上，双拳紧紧攥起。
　　但他才不管苏家是否与魔宗达成了什么协议，事关他的法宝，他绝不可能置之不理！
　　长青阁密室内，蛇傀殷天筠当场化作一道遁光，直接顺着黑阗真人撞开的破口冲了出去，死死咬住前方的轨迹追击而去。
　　然而，蛇傀刚飞出没多远，天边便有一道遁光风驰电掣般逼近，硬生生挡在了蛇傀的前方。
　　光华敛去，显露出一人，正是青州城这片区域的值守客卿。
　　他面色冷厉，盯着殷天筠大喝道：“道友且慢！在下乃青州城值守客卿，青州城内禁空遁形，还请道友速速落下！”
　　蛇傀殷天筠被迫停在半空，机械般沙哑的声音响起：“前方那人强抢在下法宝，为何你不拦他，偏偏来拦我？”
　　客卿神色微微一滞，倒也如实答道：“方才那人乃是血莲教的黑阗长老，乃是我苏家的贵客。他的行事……道友，听我一句劝，莫要生事。”
　　蛇傀殷天筠听罢，脸上依旧没有什么表情变化，可另一头，李果的后槽牙却咬得格格作响。
　　“好一个默许！”
　　李果心中飞速计较起来。
　　他虽然只需要一个念头就能把法宝唤回，但这必然会引起和黑阗真人在城中斗法。
　　如果他的一切行为都在苏家“默许”的规矩之下，那自个儿在城里动手将极为不利。
　　他心思电转，决定不能在城中拿回法宝。
　　好在，李果让识海中的七彩小蛇放出神识，一扫之下，发现黑阗真人此刻已经遁出了青州城。
　　半空中，蛇傀殷天筠根本没有对那客卿做出任何回应，周身灵光骤然一闪，竟是连理都不理，直接绕过了客卿的封锁追了上去。
　　那客卿大怒，刚要催动灵力追击，耳畔却忽然传来一道威严传音。
　　“让他去。”
　　他浑身一震，立刻收敛了气息，不敢再有动作。
　　出了青州城，广袤的原野上空，两道遁光，一前一后，如同流星赶月般疾驰着。
　　狂风呼啸，足足追出了三百里开外。
　　最前方的猩红血光猛地一顿，在半空中停了下来。血光散去，显露出黑阗真人那张满是狞笑的脸庞。
　　他转过身，阴鸷的目光死死盯着后方追来的遁光，嘴角勾起一抹残忍的弧度，干枯的手掌紧紧攥着那面溯影浮光镜，恶狠狠地说道：
　　“桀桀桀……本座就知道你这不知死活的东西会追出来。也好！若是不杀了你，这件真正的法宝，又怎能名正言顺地属于本座！”
第581章反咬一口
　　青州城外六百里，一处荒无人烟的无名枯山之中。
　　李果盘膝坐在一块隐蔽的青石后，双目紧闭。
　　他识海之中，化神境的七彩小蛇正舒展着暗彩色的星空鳞片，那霸道无匹的神识如同一张无形的大网，横跨六百里虚空，将远处的场景全部倒映在李果的脑海中。
　　李果之所以选择留在这儿，让蛇傀殷天筠独自去追击。
　　因为他害怕这黑阗真人不是一个人，暗处还埋伏着其他魔修，那样陷入重围的也不过是一具可以舍弃的蛇傀罢了。
　　此时，六百里外的半空中。
　　两道遁光一前一后，终于停歇。
　　蛇傀殷天筠身形一顿，静静地悬停在距离黑阗真人百丈开外的地方，面无表情，如同一个死人。
　　黑阗真人转过身，手中死死攥着那面溯影浮光镜，脸上满是残忍与狂傲。
　　他正欲张狂地放几句狠话，借此施压：“桀桀桀……本座就知道你这不知……”
　　然而，蛇傀殷天筠根本没有给他把废话讲完的机会。
　　“嗡！”
　　殷天筠抬手一招，白骨弓赫然悬浮于头顶。
　　紧接着，弓身背后，一道虚影之手凭空出现，搭住弓弦，缓缓向后拉开。
　　嗡！
　　灵力疯狂在白骨弓上汇聚，一支凝聚着毁灭气息的白色光箭，在弓弦上迅速成型。
　　“这是……”
　　黑阗真人瞳孔一缩，随即，眼中迸发出比之前更加贪婪的光芒。
　　“好！好！好！又是一件法宝！”
　　他不惊反喜，怪不得这小子有底气在拍卖会上跟自个儿叫板，原来身家这般丰厚！
　　杀了他，这两件法宝，就全都是自个儿的了！
　　“咻！”
　　就在他痴心妄想之际，白色光箭已化作一道惊天长虹，带着刺耳的音爆声轰杀而至！
　　面对法宝的雷霆一击，黑阗真人就算再自大，也不敢有半分怠慢。
　　他想也不想，直接捏碎了手腕上那串血珠中的一颗！
　　这串血珠乃是一件极其歹毒的血炼魔器，每一颗珠子都是用上百万凡人的精血辅以秘法祭炼而成，其内部刻录着不同的禁制。
　　“啵！”
　　一声轻响，那颗珠子应声而碎，化作一团腥臭粘稠的血水，在他身前瞬间张开，形成一道不断蠕动的血煞罡罩，其上隐约还能看到无数痛苦哀嚎的魂魄虚影。
　　“轰！”
　　白色光箭狠狠撞在血煞罡罩上，发出一声惊天动地的巨响。
　　罡罩剧烈震颤，上头的魂魄虚影被瞬间蒸发了大半，但终究是勉强挡下了这致命一击。
　　可还没等黑阗真人松口气，第二箭、第三箭……接踵而至！
　　咔嚓……咔嚓……
　　在接连不断的轰击下，那血煞罡罩上开始出现蛛网般的裂痕，眼看就要支撑不住。
　　黑阗真人倒也不慌，反而更加看清了法宝与法器之间那不可逾越的鸿沟。
　　“不愧是法宝，本座这法器，终究抵不过真正的法宝之威！这件法宝，本座今日要定了！”
　　他看向白骨弓的目光愈发炙热，仿佛那已经是他的囊中之物。
　　只见他手腕一翻，那血珠手串上的另一颗珠子骤然闪烁起妖异至极的红芒。
　　“去！”
　　黑阗真人厉喝一声。
　　刹那间，无数肉眼微不可察的血色细丝从珠子中喷薄而出，如同铺天盖地的蛛网，悄无声息地朝着殷天筠笼罩过去！
　　此乃天罗血线，一旦沾染上半根，便会如同拥有生命的活物般，瞬间钻入修士的经脉之中。
　　只需三息时间，就能将一名同阶修士的浑身血液抽干，吸成一具干尸！
　　这些血线在常人眼中无影无形，可在李果借由小蛇共享的六百里神识之下，却是无所遁形，清晰得如同蛛网。
　　于是他让蛇傀殷天筠随手祭出一面盾牌法器试图抵挡血丝。
　　却发现这些血丝从四面八方而来，无孔不入，寻常防御法器根本抵挡不住。
　　眼看那些血线就要触及蛇傀的身体。
　　六百里外的枯山中，李果嘴角勾起一抹冷笑，心念一动。
　　就在黑阗真人满脸狞笑，以为天罗血线即将把对方吸成干尸的关键时刻！
　　异变突生！
　　一直被黑阗真人死死攥在手里的溯影浮光镜，镜面猛地亮起一道刺目的金光！
　　“吼！”
　　一声充满无上威严的蛟吟，骤然响彻云霄！
　　紧接着，一条栩栩如生的金蛟虚影，竟直接从镜中狂猛地冲了出来，根本不给黑阗真人任何反应的时间，张开血盆大口，对着他的左臂，狠狠一口咬了下去！
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂的清脆声响，在半空中显得异常刺耳！
　　“啊！！！”
　　黑阗真人发出一声凄厉到不似人声的惨叫，他整个人都懵了，难以置信地看着自己空荡荡的左肩，鲜血如同喷泉般狂涌而出。
　　他做梦也想不到，自个儿志在必得的战利品，竟然会临阵倒戈，反咬自己一口！
　　趁着他施法中断，心神大乱的空当。
　　那金蛟器灵叼着他的断臂连同那串血珠，在空中一个盘旋，随后抓起那面溯影浮光镜，化作一道金光，闪电般朝着蛇傀殷天筠的方向飞去。
　　蛇傀殷天筠一把接过法宝和血珠，看都不看凄惨的黑阗真人一眼，毫不犹豫，转身就走，遁光一起，瞬间消失在天际。
　　整个过程，行云流水，没有半点多余的动作。
　　黑阗真人被这突如其来的一击打得彻底失神，连连后退百丈，惊恐地祭起护身灵盾，直到那蛇傀殷天筠带着法宝彻底消失，他才如梦初醒。
　　他愣愣地看着自个儿血流如注的断臂，又看了看远处早已消失无踪的遁光。
　　一股难以言喻的冰冷寒意，从他的尾椎骨直冲天灵盖！
　　他放出神识查探四周。
　　这一扫，他当场愣住了。
　　那个的家伙，此刻早已遁出了五十里外！
　　呆滞了片刻后，黑阗真人的脸庞瞬间扭曲成了极其恐怖的模样，双目赤红如血，一股前所未有的耻辱与狂怒直冲脑门！
　　他……被耍了！
　　从头到尾，这就是一个局！
　　那长青阁的拍卖会是假的！
　　直到这一刻，这名血莲宗的长老才彻底反应过来。
　　那件所谓的法宝，根本就是已经被人收服的认主之物！
　　他堂堂魔宗金丹长老，竟然在青州城被人当成猴子一样狠狠耍了一道，甚至还赔上了一条胳膊！
　　“啊啊啊啊——！！”
　　凄厉的咆哮声，在荒山之上回荡不休。
第582章血海鬼潮
　　黑阗真人一掌拍在左肩伤口处，厚厚一层血光瞬间封住断臂创面，止住喷涌的鲜血。
　　耻辱。
　　这辈子都没受过这么大的耻辱！
　　“长青阁……”
　　黑阗真人从牙缝里挤出这几个字，眼里全是杀意。
　　但很快，他强迫自个儿冷静下来。
　　魔修能活到金丹期，靠的不是莽撞，是算计。
　　他低头看了看空荡荡的左肩，又抬眼望向远方。
　　那串血珠手串，此刻正被那金蛟器灵叼着，跟着蛇傀一起往青州城方向飞。
　　距离已经拉开快百里了。
　　黑阗真人脸上突然露出一抹诡异的狞笑。
　　“你以为……夺了本座的法器，就万事大吉了？”
　　他喃喃自语，眼里闪过一丝残忍的光。
　　那串血珠手串，是他耗费数年心血炼制的血炼魔器。
　　每一颗珠子，都是用上百万凡人的精血祭炼而成。
　　为了炼这串珠子，他屠光了整整一个小国，男女老幼，一个没留。
　　这些珠子除了被精血祭炼之外，还参杂进去了成千上万条鲜活生命死后的怨魂。
　　这些怨魂平日里被一重血海禁鬼禁制镇压着，连他都不敢轻易放出来。
　　因为他们凶性极重，放出来第一个要撕碎的就是他这个炼制者的神魂。
　　但现在……
　　珠子不在他手里。
　　黑阗真人舔了舔干裂的嘴唇，眼里全是疯狂。
　　“既然你抢了，那就好好享受吧。”
　　他心念一动，隔空解除了那颗血珠的禁制。
　　……
　　百里之外。
　　蛇傀殷天筠正御空疾驰。
　　李果通过小蛇的神识共享，远远看着这一幕，心里稍微松了口气。
　　溯影浮光镜拿回来了，还顺带抢了对方一件厉害法器。
　　这波不亏。
　　他的注意力，落在了那串被金蛟器灵叼回来的血珠手串上。
　　珠子一共九颗，通体暗红，表面隐约能看到无数细小的魂魄虚影在挣扎哀嚎，光是看着就让人头皮发麻。
　　“好东西……”李果心里盘算。
　　这玩意儿能挡白骨弓好几箭，防御力绝对不差。而且还有那血线的手段他也见识过了，诡异无比令人防不胜防。
　　要是能炼化收为己用……
　　李果正想着，突然又觉得不对劲。
　　黑阗真人就这么认栽了？
　　一个金丹魔修，重要法器被夺，断了一条胳膊，居然不追来？
　　他立刻警惕起来，让小蛇把神识扫向前方，只见黑阗真人确实还停在原地没追上来。
　　“难道真放弃了？”李果心里头嘀咕。
　　罢了，此间事了，必须尽快和苏沐玥那女人撇清关系。
　　李果打定了主意。
　　毕竟一个魔修不可能这么容易认输。
　　等回到青州城，他必须立马换个洞府，再改头换面。
　　到时候黑阗真人就算寻仇报复，也只能找上苏家和苏沐玥。
　　这女人眼睁睁看着自个儿的法宝被抢，如今让她也尝尝被魔修盯上的滋味，公平得很。
　　李果正这么想着，神识监控的画面中，异变陡生！
　　只见金蛟虚影叼着的那串血珠手串上，其中一颗珠子毫无征兆地“啵”一声，炸裂开来！
　　不是爆炸。
　　是崩解。
　　那颗珠子像被戳破的水泡，瞬间化作一团粘稠的血雾。
　　紧接着，不是一个人的声音，而是千千万万道声音从血雾中爆发出来！
　　“啊啊啊啊——！”
　　“还我命来——！”
　　“杀！杀！杀！”
　　这些声音仿佛充满了无尽的痛苦、绝望、怨毒与疯狂！
　　伴随着血雾疯狂膨胀，眨眼间就化作一片遮天蔽日的血海！
　　血海里头，密密麻麻全是怨魂，他们衣衫褴褛，面容扭曲，眼睛里全是刻骨的仇恨和疯狂。
　　他们生前被活活炼成精血，死后魂魄还被囚禁在珠子里饱受折磨，早就没了理智，只剩下最纯粹的凶性。
　　血海鬼潮！
　　“不好！”
　　李果脸色剧变，想让器灵丢掉那手串，却已然迟了！
　　那血海鬼潮，瞬间便将蛇傀殷天筠连同白骨弓、溯影浮光镜，彻底淹没！
　　“完了……”
　　李果的心头瞬间蒙上了一层浓重的阴影。
　　一个极其不妙的念头从他脑海中浮现。
　　那可是百万生灵怨气凝聚的凶物，就算是金丹后期的修士沾染上，只怕也要被啃食得神魂俱灭。
　　他千辛万苦才弄到手的一具蛇傀和两件真正法宝，难道就这么交代在半道上了？
　　就在李果脸色铁青、心痛得几乎滴血时，识海中的七彩小蛇却将最清晰的神识画面传递了过来。
　　当看清血海鬼潮内部的真实景象后，李果猛地一愣，随之而来的便是一阵狂喜。
　　没事！居然一点事儿都没有！
　　那漫天的怨魂铺天盖地地钻入蛇傀殷天筠的体内，试图撕裂吞噬他的神魂。
　　然而，殷天筠本就是一具被七彩小蛇掏空了识海的躯壳！
　　那些凶神恶煞的怨魂气势汹汹地冲进他的识海，却只看到一片空空荡荡、死寂无声的虚无。
　　前一秒还面目狰狞的怨魂们，此刻竟然在殷天筠的空壳识海里发起了呆，显得无比茫然。
　　再看那两件法宝，更是完全不把这些怨魂放在眼里。
　　靠近白骨弓的怨魂还没来得及发作，弓身背后的那只虚影之手便毫不客气地探了出去。
　　只见那只手如同抓小鸡一般，无情地将一只只怨魂捏碎，然后粗暴地塞进白骨弓内。
　　这便是真正法宝器灵的凶威，带着天然的位阶碾压！
　　见识到了白骨弓器灵的恐怖，后方那些原本失去理智的怨魂竟被吓得生生止住了扑杀的势头，浑噩的眼中甚至恢复了一丝恐惧与清明。
　　另一边，溯影浮光镜上的金蛟虚影简直像是在赴宴。
　　这头凶悍的金蛟器灵张开血盆大口，在怨魂堆里大吃特吃，一口下去便是成百上千的怨魂灰飞烟灭。
　　有些怨魂试图反扑，想要冲上去撕碎它，却被溯影浮光镜释放出的防御宝光死死挡住，根本伤不到金蛟虚影分毫。
　　李果长舒了一口气。
　　他总算反应过来了，无论是作为无魂空壳的蛇傀，还是自带器灵的两件法宝，居然刚好完美无视了这百万怨魂的危害。
　　“干得漂亮，不过……赶紧把那手串扔了！”
　　虽然己方处于绝对优势，但李果一看来者的飞行轨迹，眉头再次皱紧。
　　蛇傀殷天筠正带着这群浩浩荡荡的百万鬼潮，笔直地朝他藏身的枯山遁来！
　　别人面对怨魂没事，不代表他李果本尊没事。
　　哪怕自个儿手里有紫极罡雷灭魔符，识海也固若金汤，但他吃饱了撑的去招惹上百万的怨魂？丢了这烫手山芋才是上策。
　　接到指令，金蛟器灵虽然显得十分不舍，但也只能乖乖松口，将那串血珠手串抛下。
　　然而，就在手串脱落的下一瞬间，一只手却突然凭空探出，死死抓住了它！
　　是蛇傀殷天筠！
　　不仅如此，在抓住血珠手串后，蛇傀不仅没有减速，反而周身灵光大盛，带着那遮天蔽日的血海鬼潮，以更加恐怖的速度朝着李果所在的方向狂飙突进！
　　“你疯了？！”李果脸色骤变，差点没忍住破口大骂。
　　但这具蛇傀根本没有任何自我意识，怎么可能违抗他的命令？
　　就在李果惊疑不定之际，他突然感觉到了识海深处的异动。
　　在他那化作独立小世界的坚固识海中央，原本一直盘踞的七彩小蛇，不知何时已经高高昂起了头颅。
　　它那双七彩的竖瞳，穿透了六百里的虚空，死死锁定了正在逼近的汹涌鬼潮。
　　那双平日里只对灵石感兴趣的竖瞳中，此刻竟爆发出了一种前所未有的极致贪婪与渴望。
　　“嘶！”
　　七彩小蛇兴奋地吐着信子，发出了一声急不可耐的嘶鸣。
　　感受着小蛇传来的狂热情绪，李果顿时满脸黑线，一切都明白了。
　　蛇傀根本没有叛变，这完全是小蛇自作主张下达的指令！是这小东西馋嘴了！
　　对于别人来说，这是见之必死、避之不及的百万怨魂鬼潮。
　　但在刚刚突破化神境、正处于疯狂长身体阶段的七彩小蛇眼里，这哪是什么致命危险？
　　这分明是天上掉馅饼，是一顿不用花灵石就能吃到撑的豪华自助大餐！
第583章超度怨魂
　　但李果很快就冷静了下来，随即想到了一个极为现实且致命的问题。
　　殷天筠这具没有神魂的空壳蛇傀，以及那两件自带器灵的法宝，面对这百万怨魂确实可以安然无恙！
　　可他李果自个儿能不能扛住上百万怨魂扑上来啃，那可就两说了。
　　想到这，他通过小蛇的神识再往蛇傀殷天筠那边一瞧，心里头终于确认。
　　那金蛟器灵和白骨弓器灵是厉害，一个大口吞，一个随手捏，杀得怨魂成片成片地消失。
　　可那血海鬼潮就跟无穷无尽似的，杀掉一百，立马就有一千个扑上来，根本不见少。
　　真要是让蛇傀把这么大一群玩意儿引到自个儿跟前，就算有小蛇帮忙，万一清理得不及时，漏过来几只，他李果都得脱层皮。
　　一念及此，李果额头上顿时渗出了一层冷汗，大脑飞速运转，开始权衡利弊。
　　“绝对不能让这些鬼魂靠近！”李果咬了咬牙，想到了一个极其稳妥的办法。
　　他在识海中对那兴奋过头的七彩小蛇传递了一个念头——想吃可以，自个儿去吃！
　　七彩小蛇显然听懂了李果的意思，发出一声极其欢快的嘶鸣，仿佛在庆祝终于可以放开肚子饱餐一顿。
　　下一刹那。
　　“嗖！”
　　一道暗彩色的流光猛地从李果的眉心激射而出，速度快若闪电，几乎在眨眼间便冲天而起，消失在天际。
　　随着七彩小蛇本体的离去，李果脑海中那覆盖六百里的共享神识瞬间中断，四周的景象一下子恢复了正常的感知范围。
　　失去神识视野后，李果没有丝毫托大，果断将《龟息藏灵诀》运转到了极致，浑身气息彻底收敛。
　　与此同时，他心念一动，体内的“无相妖血”瞬间翻涌，化作一层血铠死死覆盖住全身。
　　做完这一切，他迅速闪身躲进了一处极其隐蔽的山壁裂缝之中，整个人连同气息与周围幽暗的环境完美地融为一体，宛如一块死物枯石。
　　……
　　百里之外，高空之上。
　　断了一臂的黑阗真人远远吊在后方，保持着一个自认安全的距离。
　　他正将神识死死锁定在那片将蛇傀殷天筠彻底吞没的血海鬼潮上。
　　然而，他脸上的狞笑却不知何时已经僵住了，面色正变得越来越凝重。
　　事情，似乎并没有按照他预想的方向发展。
　　那两件威力恐怖的法宝能在血海鬼潮中安然无恙，甚至还能反击，这在黑阗真人的预料之内。
　　但他万万没想到的是，处于鬼潮最中心、被无数怨魂疯狂钻入识海的殷天筠，竟然像个没事人一样！
　　没有神魂被撕裂的惨叫，没有走火入魔的疯狂，那具躯壳非但没有半分停滞，反而还在以一种极其平稳的速度继续向远方遁行！
　　“这人到底是什么怪物？难道是一具没有神魂的行尸走肉？！”黑阗真人咬着牙，百思不得其解。
　　然而，还没等他想明白这其中的诡异，接下来发生的一幕，却让他彻底瞪大了双眼。
　　只见前方那一直遁逃的蛇傀殷天筠，竟毫无征兆地在半空中停了下来。
　　紧接着，远处的天际线突然闪过一道暗彩色的光点。
　　那光点速度极快，带着一往无前的气势，一头扎进了那汹涌翻滚的血海鬼潮之中！
　　“那是什么东西？”黑阗真人眉头一皱，惊疑不定。
　　但他心中的疑惑仅仅持续了半息不到，便化作了前所未有的惊骇。
　　那光点进入血海的瞬间，引发了惊天动地的异变！
　　整片绵延数里的血海鬼潮剧烈地翻涌、沸腾起来。
　　只见那一条原本只有手臂粗细的七彩小蛇，在接触到无尽怨魂的刹那，竟迎风暴涨！
　　十丈、百丈……千丈！
　　仅仅一个呼吸的时间，一条盘踞在天地之间、遮天蔽日的星空巨蛇，赫然出现在了血海中央！
　　巨蛇的身躯呈现出深邃的暗彩色，巨大的鳞甲上有着宛如星辰般明灭的光芒。
　　它头顶那根独角显得越发峥嵘霸道，而那一双七彩的竖瞳，则如同两口能够吞噬世间万物的黑洞，散发着令人心悸的威压。
　　随着这条星空巨蛇的降临，整个战场仿佛被按下了暂停键。
　　原本还在机械般手撕怨魂的白骨弓虚影之手，猛地顿在了半空。
　　而那头凶悍的金蛟器灵，更是蛟躯一颤，发出一声充满敬畏的低低呜咽，竟主动朝着星空巨蛇低下了高傲的头颅。
　　至于那上百万只丧失理智的怨魂？
　　在星空巨蛇的气息笼罩下，它们眼中的凶性被瞬间抹除，取而代之的是一种最原始、最纯粹的恐惧！
　　这股恐惧仿佛深深烙印在它们的残魂深处，百万鬼潮发出刺耳的尖啸，疯狂地想要调转方向，拼命逃离这片天空。
　　可惜，已经太迟了。
　　星空巨蛇微微扬起高傲的头颅，张开了那仿佛能吞噬天地的深渊巨口。
　　轰！
　　一股恐怖到极点的吸力轰然爆发！
　　原本铺天盖地的血海鬼潮，在这股吸力之下瞬间被拉扯得变了形，化作了一道倒流的血色洪流，全数朝着巨蛇的口中倒灌而去！
　　面对这等绝对的吞噬之力，那些怨魂竟然在最后关头放弃了抵抗。
　　它们扭曲的面容在卷入洪流的瞬间，仿佛得到了一种诡异的解脱，随后毫无波澜地被巨蛇一口吞下。
　　仅仅一炷香的时间。
　　那片足以令寻常金丹修士闻风丧胆、连绵数里的血海鬼潮，竟被吃得干干净净，连一丝一毫的阴煞之气都没在这片天地间留下。
　　高空重归清明，仿佛什么都没发生过。
　　“嗝！”
　　千丈长的星空巨蛇心满意足地打了一个震天动地的饱嗝。
　　随着这一声饱嗝，它那暗彩色鳞甲上的星光变得更加璀璨明亮，显然是对这顿百万级别的怨魂大餐极其满意。
　　百里之外。
　　黑阗真人如同被施了定身法一般，死死地僵在半空中。一阵微风吹过，他却感到了一股从骨髓深处蔓延出来的冰寒。
　　他呆若木鸡地看着那片空荡荡的天空，脑子里一片空白。
　　那可是上百万的怨魂啊！
　　就算是让他这位金丹期的魔宗长老放开手脚去杀，耗干浑身灵力也不可能在瞬间将它们消灭得如此干净！
　　可眼前这条突然冒出来的妖兽，竟然就像是吞了一口点心一样，将他引以为傲的百万鬼潮……全吃了？
　　“这……这到底是哪里来的怪物……”
　　黑阗真人浑身的血液仿佛都凝固了，一股无法遏制的恐惧，彻底将他淹没。
第584章元婴真君
　　那上百万的怨魂，就这么被吃干净了。
　　高空之上，风轻云淡，仿佛方才那片遮天蔽日的血海鬼潮从未出现过。
　　七彩小蛇心满意足地打了一个震天动地的饱嗝，随后缓缓盘踞在半空，没有立刻返回李果身边。
　　它似乎，还没吃饱。
　　那双如同黑洞般的七彩竖瞳微微眯起，闪烁着意犹未尽的贪婪，开始四下里扫视，像一个吃完主菜后，正在寻找饭后甜点的食客。
　　百里开外。
　　正将神识死死锁定此处的黑阗真人，后颈的汗毛猛地炸了起来！
　　就在方才那一刹那，他的神识，正好与那星空巨蛇扫过来的目光对上了！
　　仅仅是一眼，一股源自神魂深处的、无法言喻的冰冷与恐惧，瞬间将他彻底淹没。
　　他的大脑一片空白，只剩下两个字——逃！跑！
　　这等妖物何其逆天，决不可力敌！
　　黑阗真人想也不想，猛地一咬舌尖，张口喷出一团本命精血。
　　他整个人瞬间化作一团浓郁的血雾，连一句狠话都没敢放，直接在原地消失不见，以一息二十里的恐怖速度，朝着远方疯狂遁逃。
　　七彩小蛇只是懒洋洋地瞥了一眼，便已锁定了那团正急速远去的血雾。
　　它发出一声不屑的嘶鸣，庞大的身躯一摆，便要带着蛇傀殷天筠和白骨弓追上去。
　　可就在这时，那面溯影浮光镜上的金蛟器灵却猛地一颤，竟抓起镜子本体，扭头就朝着与小蛇相反的方向遁去。
　　这法宝本就是李果之物，如今大敌已除，它自然是要第一时间回归主人身边。
　　七彩小蛇瞧见这一幕，那对七彩的竖瞳里，顿时闪过一丝狡黠。
　　紧接着，它身侧的白骨弓嗡然一震，弓背后那只虚影之手闪电般探出，后发先至，一把就将那金蛟虚影死死抓在了手里！
　　金蛟器灵勃然大怒，当即扭头就要反咬，却被那虚影之手恰好掐住了七寸，任凭它如何挣扎，都动弹不得分毫。
　　紧接着，七彩小蛇用那双太荒蛇瞳，遥遥锁定了金蛟器灵。
　　只一眼，原本还在疯狂挣扎的金蛟虚影便浑身一僵，眼中的凶悍瞬间停滞茫然。
　　待它清醒过后，便老老实实地盘了起来，再也不敢有半分违逆。
　　于是，一傀两法宝，便乖乖跟在七彩小蛇身后，朝着那团逃窜的血雾追了上去。
　　黑阗真人的血遁秘术确实快得惊人，可蛇傀殷天筠的遁术竟是更胜一筹。
　　不过一炷香的工夫，一道涟漪便如鬼魅般拦在了血雾前方。
　　黑阗真人被迫现出身形，只见那蛇傀一拍储物袋，白骨弓呼啸而出，凝聚着毁灭气息的白色光箭，遥遥指向了他。
　　黑阗真人见状根本不敢恋战，因为后方那股让他魂飞魄散的恐怖气息，正在疾驰而来！
　　他只得连连变向，试图左右突围。
　　但这般折腾，他遁逃的距离大大缩减，并且始终被蛇傀殷天筠死死缠住。
　　终于，他身后那片天空，被一片巨大的阴影所笼罩。
　　七彩小蛇已然追上，并提前预判了他的位置，庞大的蛇躯一甩，一条横跨百丈的暗彩长尾，带着撕裂虚空的呼啸声，狠狠抽向黑阗真人！
　　“不！”
　　黑阗真人避之不及，只得惊恐地祭出一面古朴的青铜大盾。
　　那是一件极品防御法器，可在那蛇尾面前，却脆弱得如同纸糊的一般。
　　“轰！”
　　青铜大盾应声炸裂，蛇尾余威不减，结结实实地扫在黑阗真人的护体罡气上。
　　护盾如琉璃般寸寸碎裂，黑阗真人整个人如同一颗陨石，被狠狠抽飞出去，轰然砸进下方的荒山之中，竟是直接震塌了半座山头！
　　乱石堆中，黑阗真人挣扎着爬了出来，浑身骨头不知断了多少根，嘴里不停地涌出夹杂着内脏碎块的鲜血，满眼都是无尽的惊恐。
　　他抬头看去，却看到了更为惊骇的一幕。
　　星空巨蛇正缓缓逼近，那双七彩竖瞳居高临下地俯视着他，就像在看一只即将入口的猎物。
　　黑阗真人心中涌起一阵绝望。
　　他下意识摸向手腕，却只摸到了空荡荡的断臂。
　　血珠手串不在了。
　　要是那串手串还在，他只需催动天罗血线，就能将眼前这条巨蛇的血肉吸干！
　　可手串已经被那该死的法宝器灵夺走了！
　　“畜牲，去死吧！”
　　他接连掏出数张灵光璀璨的四阶攻击符箓，怒吼着激发。
　　数道足以秒杀寻常金丹初期的恐怖光柱，狠狠轰向星空巨蛇张开的巨口。
　　然而，接下来发生的事情，却让他彻底无法理解。
　　只见那些威力无穷的攻击，在靠近巨蛇的瞬间，竟变得缓慢无比，仿佛陷入了泥沼，随后被它轻描淡写地一口吞掉，连个响声都没听见。
　　这正是墟神胎的特性，万法克星！
　　眼看那深渊巨口就要将自个儿吞噬，黑阗真人眼中闪过一丝绝望后的疯狂，他飞快地掏出了一个巴掌大小、做工粗糙的草人。
　　替劫草人！
　　只要激活此物，它便能替自个儿挡下这必死一击，而自身则会瞬间遁出数百里之外！
　　“哈哈！你杀不了我！”
　　黑阗真人脸上露出劫后余生的狂喜，正欲捏碎草人。
　　可就在这时，星空巨蛇那张开的巨口，在半空中诡异地停顿了一瞬。
　　它那双七彩的竖瞳，再次亮起。
　　太荒蛇瞳！
　　底下的黑阗真人，脑海“嗡”的一声，当场僵直在原地，脸上的狂喜还未褪去，眼神却已变得空洞，连一根手指都无法动弹。
　　星空巨蛇再次张口。
　　“咔嚓。”
　　一声清脆的咀嚼声过后，身为血莲宗长老的黑阗真人，连一声惨叫都没能发出，便被小蛇彻底吞食。
　　连带着他身上的储物袋，尸骨无存。
　　七彩小蛇心满意足地打了个饱嗝，它那千丈长的庞大身躯迅速缩小，尾巴一卷，带着蛇傀和两件法宝，化作一道暗彩流光，以极快的速度朝着李果藏身的枯山方向折返回去。
　　……
　　山壁的地缝中，李果突然打了个激灵。
　　就在刚才，百里之外传来一股强横至极的灵力波动，显然是有远超他修为的修士在激烈斗法。那个方向，正是小蛇追出去的方向。
　　“这小东西……”李果暗骂一句，越想越觉得不妙。
　　他太了解那条蛇了，一旦吃上头了，什么都顾不上。
　　万一那黑阗真人还留有更厉害的神通没使出来，趁小蛇贪吃不备出手——
　　李果不敢再往下想。
　　他心念一动，催动《子虫化府术》，指尖灵力汇聚，迅速捏成了一只栩栩如生的灵力小鸟。
　　他没有神识，但好在那个距离还在灵力小鸟能够抵达的范围之内。
　　“去！”
　　灵力小鸟振翅而起，悄无声息地朝着那灵力波动的源头飞去。
　　片刻之后，远处的画面逐渐清晰起来。
　　然后，他的心脏猛地一缩。
　　只见极远处的天际线上，正有一条星空巨蛇正盘踞着，在它身旁，巨蛇法相，蛇傀殷天筠、白骨弓、溯影浮光镜严阵以待。
　　而在它们的对面，正静静悬浮着一个人。
　　那人背负着一把烈焰般的火红长剑，一只手在胸前掐着法诀，明明只是一个人，可他身上散发出的无形威压，竟让李果的灵力小鸟都开始剧烈颤抖，鸟身灵光狂闪，仿佛随时都会当场溃散！
　　李果不得不拼尽全力去维持，才勉强稳住这只小鸟形态。
　　他心中骇然，仅仅是逸散的气息便有如此威势……
　　这股威压，远超金丹。
　　那是一名元婴真君。
第585章大战元婴
　　那元婴真君的目光在小蛇身上扫过，眉头微微一挑，似乎有些意外，随即淡淡开口，声音不大，却清晰地响彻方圆百里。
　　“有意思，竟是一只紫府灵虫，难怪能吞食那百万怨魂。”
　　他像是在点评一件有趣的物事，话音未落，便随意地抬起手指，对着那千丈长的星空巨蛇，轻轻一点。
　　没有惊天动地的声势，只有一道不起眼的青色指风，慢悠悠地飘了过去。
　　可就是这道指风，却让小蛇感受到了莫大的威胁。
　　就在电光石火间，小蛇的目光忽然落在金蛟器灵身上。
　　金蛟虚影浑身一颤。
　　看着那道没有半点商量余地的目光。
　　它不情不愿地发出一声低吼，却还是在小蛇的目光逼视下，抓着溯影浮光镜的镜身，主动迎了上去。
　　“咚！”
　　一声极其沉闷的巨响，仿佛有人拿大锤砸在了古钟上。
　　这面能硬抗白骨弓连射的法宝宝镜，竟被这一指弹得倒飞出数丈远，镜面灵光狂闪，险些当场碎裂。
　　元婴真君收回手指，面色如常。
　　他这一指本就留了力，寻常带着护身法宝的金丹修士也能挡下，算不得什么。他只是试探罢了。
　　可不等他有下一步动作，小蛇这边已然发动了反击。
　　“嗡！”
　　蛇傀殷天筠身前的白骨弓弓弦拉满，一支凝聚着毁灭气息的白色光箭破空而出，直指元婴真君的面门！
　　那真君看都未看，脸上甚至还挂着一丝玩味的笑意，任由光箭射来。
　　“噗。”
　　一声轻响，白色光箭撞在他周身一层薄如蝉翼的灵光护盾上，只荡开一圈微不足道的涟漪，便直接湮灭。
　　那护盾，连晃都未曾晃动一下。
　　与此同时，那尊由法则凝聚的巨蛇法相发出一声无声的咆哮，庞大的身躯如同一座移动的山丘，直直撞向元婴真君。
　　元婴真君后背那柄火红长剑倏然出鞘，一道炽烈剑光斩在法相身上。
　　剑光穿体而过，什么都没砍到。
　　法相本就不是血肉之躯，而是法则与神魂的具象化，寻常灵力攻击对它形同虚设。
　　下一瞬，法相一头撞在护体灵盾上。
　　“砰！”
　　这一撞，护体灵盾终于剧烈地晃动起来。
　　元婴真君眉头微微一挑。
　　“法相外显……紫府灵虫化神境。”他自言自语，语气中多了几分确认的意味，“难怪能无视我那一剑。”
　　话音刚落，七彩小蛇动了！
　　星空巨蛇本体，猛地甩动那条长达百丈的暗彩长尾，尾巴上星光流转，带着撕裂虚空的呼啸声，朝着元婴真君拦腰抽去！
　　元婴真君冷哼一声，似乎对这纯粹的肉身蛮力极为不屑，依旧只靠着护体灵光硬抗。
　　下一刹那，蛇尾结结实实地抽在了那层薄薄的灵盾之上。
　　“咔嚓……咔嚓！”
　　一阵碎裂声响起！
　　那层轻松挡下法宝攻击的护体灵盾，竟如同被重锤砸中的琉璃，寸寸碎裂，轰然爆开！
　　元婴真君脸上的笑意，第一次凝固了，眼中终于露出了一丝真正的惊容。
　　他没料到，这条星空巨蛇的肉身蛮力，配合那法相的冲击，竟霸道至此，能越阶打破他的护体灵盾！
　　不过，也仅此而已了。
　　就在蛇尾余威即将扫中他本体的瞬间，他胸口处一道青光闪过，一面古朴的青铜护心镜自动飞出。
　　“铛！”
　　蛇尾被重重弹开，而那青铜护心镜却纹丝不动。
　　而那元婴真君，依旧毫发无伤。
　　至于蛇傀殷天筠，它倒是想动，可在那元婴真君的气息笼罩下，它这金丹初期的修为，连抬起手的力气都没有。
　　而另一边，溯影浮光镜上的金蛟虚影更是早就吓破了胆。
　　刚才那元婴真君随手一指，若非它拼了老命撑住镜面，法宝早就碎了。
　　若不是小蛇的太荒蛇瞳还镇着它，怕是早就卷着镜子跑回李果身边了。
　　元婴真君的目光再次落在星空巨蛇身上。
　　这一次，他眼里多了一丝毫不掩饰的贪婪。
　　一只化神境的紫府灵虫，若是收服炼化……
　　他不再留手。
　　只见他手掌一翻，一只漆黑如墨的瓦罐出现在手中。
　　他口中念念有词，对着瓦罐猛地一拍。
　　“嗡！”
　　一道粗壮的黑色光柱，从罐口喷薄而出，径直射向那尊不可一世的巨蛇法相。
　　诡异的一幕发生了。
　　那原本可以无视物理和灵力攻击的法相，在被黑光笼罩的刹那，竟如同热刀切牛油一般，迅速消融瓦解。
　　仅仅十息不到，千丈长的巨蛇法相，便在这黑光之下彻底烟消云散。
　　法相被毁，七彩小蛇那双竖瞳之中，第一次闪过了一丝警惕。
　　元婴真君抓住时机，双手飞快掐诀，那黑色瓦罐再次震动，竟从中飞出九条粗大的黑色锁链！
　　锁链破空，发出“哗啦啦”的声响，从四面八方缠向小蛇，瞬间便将它那千丈长的身躯捆了个结结实实。
　　这些锁链竟是纯粹的神魂攻击，完全无视了小蛇身上由墟神胎带来的万法不侵特性，死死地压制住它的力量，让它动弹不得分毫！
　　……
　　山壁地缝中，李果已经通过灵力小鸟传回的画面，把这一切看得清清楚楚。
　　从白骨弓射出的白色光箭被护盾轻描淡写地挡下，到巨蛇法相被黑色光柱十息消融，再到小蛇被九条锁链捆得死死的。
　　每一幕都像一盆冰水，从头浇到脚。
　　他没有任何疑惑。
　　元婴真君出现在这里，无论是因为黑阗真人，还是因为偶然，都不重要了。
　　重要的是，金丹修士和元婴真君之间的差距，不是多几件法宝、多几张底牌就能弥补的。
　　当小蛇被锁链牢牢捆住的那一刻，李果心里最后那点侥幸也碎了。
　　他已经来不及去想为何会在此地遭遇元婴真君，脑子里头只剩下最纯粹的判断。
　　局势，已坏到了极点！
　　李果的脸色在一瞬间变得惨白，额头上、后背上，冷汗涔涔而下，浸湿了衣衫。
第586章蛇傀陨落
　　说时迟那时快，那元婴真君动手了。
　　他甚至没多看那尊被黑色锁链捆得结结实实的星空巨蛇一眼，只是将目光落在了蛇傀殷天筠身上。
　　“结束了。”
　　元婴真君的声音不大，却清晰地响彻天地。
　　“你杀了黑阗不留全尸，便将你的尸身留下，老夫也好拿去向血莲宗主交差。”
　　他像是在陈述一件理所当然的事，话音落下，背后的火红长剑自行飞出。
　　一道快到极致的炽烈剑光，仿佛撕裂了空间，一闪而过。
　　山壁地缝里，通过灵力小鸟看着这一幕的李果，心脏猛地一抽。
　　他甚至都没来得及下达任何指令，那具陪伴了他数十年的金丹蛇傀，便在剑光之下，从头到脚，被悄无声息地劈成了两半。
　　尸身分离，直挺挺地从半空中坠落下去。
　　元婴真君做完这一切，就好像只是随手掸去了一粒灰尘，脸上没有丝毫波动，转而指着被捆住的七彩小蛇。
　　“臣服于我，或者，死。”
　　那语气里没有商量，也没有威胁，只是在陈述一个事实。
　　七彩小蛇的竖瞳死死盯着他，鳞甲下的肌肉绷到了极致，却硬是挣不开那九条锁链半分。
　　然而就在这时，异变陡生！
　　随着蛇傀殷天筠的身死，那张悬浮在半空的白骨弓，弓身猛地一震，竟爆发出前所未有的凄厉嗡鸣！
　　弓背后那只虚影之手，竟在瞬间一分为二十！
　　二十只虚影之手齐齐拉开弓弦，十支凝聚着毁灭气息的白色光箭，和十支无形无影的七魄箭，同时成形！
　　“嗡！”
　　弓弦爆响，二十道攻击铺天盖地，朝着元婴真君爆射而去！
　　“嗯？没了主人，器灵反倒更凶了？”
　　元婴真君眉头一挑，脸上终于露出了一丝意外，但随即化为不屑的冷笑。
　　“不过一个器灵，也敢放肆！”
　　他手中火红长剑挽了个剑花，数道剑光交织成网，精准地将那十道白色光箭尽数斩碎在半空，爆开一团团灵力烟花。
　　可那十道无形的七魄箭，却直接穿过了剑网，眼看就要射中他的身体。
　　“神魂攻击？”
　　元婴真君一眼识破，冷哼一声，左手在瓦罐法器上一拍。
　　一道光柱从罐口飞出，扩展为一层黑色的魂光屏障。
　　十道虚影之箭撞上魂光屏障，发出“噗噗噗”的连声闷响，像是水滴落进热油里，溅起一片黑雾。
　　白骨弓的全力一击，竟被他如此轻描淡写地化解了！
　　可这还没完！
　　一击不成，那二十只虚影之手开始疯狂地朝中央汇聚、重叠、融合！
　　二十只变十五只，十五只变十只，十只变五只……
　　最终，所有虚影之手合而为一，化作一只遮天蔽日的虚影巨手！
　　随着白骨弓内的灵力疯狂注入，那巨手变得越来越凝实，随后五指摊开，化作一道巨大的虚影掌印！
　　虚影巨掌从天而降，像是一座倒塌的山峰，朝着元婴真君的头顶狠狠拍落！
　　这一掌之下，空气被压缩得发出尖锐的嘶鸣，地面的荒山碎石还没等巨手落下，就已被掌风震得纷纷弹起。
　　元婴真君抬头，瞳孔微缩。
　　他能感觉到，这一掌里蕴含的威能，已经足以威胁到他了。
　　他扫了一眼下方那具正在坠落的蛇傀尸体，瞬间了然。
　　原来是主人死了，才疯了似的想要复仇么……
　　元婴真君冷哼一声，不再托大，大喝道：“来得好！”
　　他将更多的灵力疯狂注入手中的火红长剑，长剑爆发出冲天烈焰，化作一条狰狞的火龙，咆哮着迎向那从天而降的虚影巨掌！
　　“轰隆！”
　　火龙与巨掌悍然相撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响。
　　狂暴的冲击波向四面八方扩散，方圆数里的荒山地表被硬生生削去了一层，碎石横飞，尘土遮天。
　　白骨弓与火红长剑，一时间竟僵持在半空！
　　白骨弓倾尽全部灵力的这一击，硬生生扛住了元婴真君的全力一剑！
　　但这还不够。
　　就在这时，那虚影巨手竟再次分化出数只稍小的虚影拳头，从两侧包抄，直奔元婴真君本体而去！
　　“砰！砰！砰！”
　　一只、两只、三只……拳拳砸在那元婴真君的护体灵盾上！
　　护体灵盾被打得剧烈摇晃，光芒狂闪，竟隐隐有了崩溃的迹象。
　　“找死！”
　　元婴真君眼中寒芒一闪，终于动了真格。
　　只见他周身灵力再度暴涨，再无保留地灌入火红长剑！
　　那火龙发出一声震天龙吟，威势暴涨数倍，猛然再次撞向虚影巨手！
　　这一次，没有任何花哨，只有纯粹到极致的力量。
　　“轰！”
　　那只与火龙僵持的虚影巨手，从掌心开始，被狂躁火龙一寸一寸地撕裂、碾碎、消融！
　　巨手崩解的同时，那些绕到侧面攻击护盾的虚影小手也像断了线的木偶，瞬间化作点点白光消散在空中。
　　白骨弓的全力一击，就这么被破了。
　　弓身无力地从空中坠落，“叮当”一声砸在乱石堆里，光泽黯淡，灵力几乎耗尽。
　　元婴真君长舒一口气，收剑而立，面色阴沉。
　　这一虫二宝，件件不凡。尤其是那条紫府灵虫和那把白骨弓，若能收服炼化……
　　他正想着，目光便落向了那条被锁链捆住的星空巨蛇。
　　然后他的眼神就是一愣。
　　不对。
　　刚才的时候，那条巨蛇明明就在……
　　可现在，那千丈长的星空巨蛇不见了，锁链空空荡荡地捆着一团正在消散的灵力残影！
　　与此同时，那尊此前被黑色光柱消融的巨蛇法相，不知何时竟重新凝聚，此刻正张着大嘴，朝他直扑而来！
　　元婴真君神识一查，终于看到了，在地面上，一条手臂粗细的暗彩色小蛇，正叼着黯淡的白骨弓，尾巴卷着溯影浮光镜，以极快的速度钻进了地底！
　　“好一条狡虫！”
　　元婴真君怒极反笑，眼中杀意暴涨。
　　它想遁地！
　　可惜……他宁可杀了它，也绝不能让这等异种逃脱！
　　他当即就要催动火红长剑，直指地底那条小蛇逃窜的方向，将其当场斩杀！
　　至于扑来的巨蛇法相，则被他重新凝聚的护体灵盾挡在身外。
　　也就在这一刹那，那扑到他面前的巨蛇法相，眼中那对七彩竖瞳猛地亮起！
　　太荒蛇瞳！
　　正欲催动长剑的元婴真君，脑海“嗡”的一声，眼前闪过一丝难以察觉的茫然，注入火红长剑的灵力，出现了一息中断！
　　就这么一息的工夫。
　　七彩小蛇已经没入了地底深处，朝着某个方向，不要命地狂遁而去！
　　元婴真君从那一息的迟滞中挣脱出来，脸色铁青。
　　区区一只灵虫，竟敢对他用这种手段！
　　他将那神魂法器黑色瓦罐再次祭出，黑光一扫，便将那纠缠不休的巨蛇法相彻底撕碎。
　　接着他神识如潮水般铺开，瞬间便锁定了地底深处那道正在急速远去的气息。
　　元婴真君脸上恢复了冰冷的平静，身形一晃，便化作一道流光，不紧不慢地朝着小蛇遁走的方向追了过去。
第587章躲过一劫
　　元婴真君一路追着地底的七彩小蛇追了百里。
　　每一道炽烈火龙落下，地面便轰然炸开一个深坑，泥土碎石冲天而起，方圆百丈的地面寸寸龟裂塌陷。
　　可那火龙穿过数里厚的土层后，威力已被消磨了大半，剩下那点余劲，碰上小蛇身上的墟神胎特性，就跟水泼石头上一样，半点不顶用。
　　小蛇在地底深处窜得飞快，左拐右扭，愣是一次都没被拦住。
　　……
　　地缝深处，通过灵力小鸟看到这一幕的李果，脸都绿了。
　　这小东西就没个脑子，如今被人追杀，第一反应不是找个地方躲起来，竟是直愣愣地朝着自个儿的方向跑！
　　它这是要把天都给捅下来砸死自个儿啊！
　　李果心里头一边破口大骂，一边手上的动作却没停。
　　他心念一动，立刻从储物袋中掏出了那把许久不用的鬼地镐。
　　“嗡！”
　　体内金丹疯狂运转，精纯的灵力不要钱似的灌入镐身。
　　李果抡起鬼地镐，对着身下的岩层，疯了一样地挖了下去。
　　“铛！铛！铛！”
　　在庞大灵力的加持下，坚逾精钢的岩层在鬼地镐面前，脆弱得像是豆腐。
　　石屑纷飞，李果整个人化作一道残影，以一种骇人的速度垂直向下挖掘。
　　一里、五里、十里……
　　就在他挖入地底近十里深时，头顶上方传来一股越来越近的恐怖气息。
　　是小蛇！它回来了！
　　它身后，还跟着那尊索命的瘟神！
　　“蠢货！去吃东西的时候怎么没见你赶着回来！”
　　李果气得发抖，但他知道，现在骂它也没用了。
　　他猛地顿住身形，在这狭窄的地道内，飞快地从储物袋里掏出一套阵盘和数十杆阵旗。
　　小须弥四象阵！
　　他手指翻飞，将阵旗一杆杆插入周围的岩壁，最后将灌满灵石的阵盘往地上一按。
　　阵法嗡鸣，四象之力流转，困、杀、防、幻四种光芒依次亮起。
　　李果没有丝毫犹豫。
　　防御？
　　在元婴真君面前，防御阵法就是个笑话，该被一击破开就得被一击破开。
　　但幻象不同。
　　只要元婴真君的神识扫不到他，那他就跟这块泥巴没区别。
　　于是他直接选择了幻象效果！
　　也就在这一瞬间，一道暗彩色的流光“嗖”地一声，从上方的土层里钻了下来，一头扎进了李果的怀里。
　　是七彩小蛇。
　　它刚一出现，李果便感到头顶那股锁定自个儿的神识，出现了一刹那的凝滞。
　　紧接着，那股神识便像失去了目标一般，在四周茫然地扫过。
　　成了！
　　李果心中一喜，小须弥四象阵的幻象效果，成功为他创造出了一个神识无法锁定的区域！
　　……
　　高空之上，元婴真君眉头微皱。
　　就在刚才，那只被他死死锁定的灵虫，气息突然消失了。
　　而且，他先前便已通过神识察觉到，这片区域还藏了一名金丹修士。
　　那修士气息极为微弱，像是在刻意隐藏，一直没动。
　　可就在刚才，那名金丹修士的气息也跟着消失了。
　　和灵虫消失的时间，几乎完全一致。
　　元婴真君的眼睛微微眯起，目光如鹰隼般在脚下这片区域来回扫视。
　　一条灵虫，一个金丹修士，同时消失在同一片地底……
　　“能跑哪里去了……”
　　元婴真君眼中闪过一丝厉色。
　　他抬起手中的火红长剑，对着那片区域，狠狠斩下。
　　轰隆！
　　李果只觉得整个世界都在剧烈摇晃，头顶的岩层像是沸腾的开水，发出不堪重负的呻吟。
　　他根本来不及多想，立马祭出了墟元镜，用尽全身灵力死死顶在头顶。
　　一击过后，不等他喘口气，第二道、第三道剑光接踵而至。
　　好在那元婴真君的攻击，并非每一道都结结实实地打在他身上。
　　那元婴真君显然是将这片区域当成了靶子，一遍又一遍地用剑光进行无差别犁地。
　　李果咬紧牙关，死死催动着头顶那面墟元镜抵挡。
　　他不知道那元婴真君到底发了多少次疯，只知道自个儿金丹内的灵力，正以一种让他心惊肉跳的速度飞快见底。
　　终于，不知过了多久，那毁天灭地般的攻击，停了。
　　整个世界，一下子安静下来。
　　高空之上，那元婴真君眉头紧锁，神识如潮水般将下方那道深不见底的巨坑来来回回扫了数十遍。
　　空空如也。
　　那两道气息，就像是凭空蒸发了一样，再也感知不到分毫。
　　“竟让你这畜牲跑了……”
　　他冷哼一声，终究还是不愿在此地多耗费功夫，只当那灵虫用了某种他闻所未闻的遁术逃脱了。
　　身形一晃，他化作一道流光，消失在天际。
　　……
　　地底万丈深处。
　　李果脸色惨白如纸，他浑身灵力几乎被抽干，头顶的墟元镜灵光微弱，如同风中残烛。
　　此时他终于明白，蛇傀殷天筠死得不冤。
　　金丹修士在元婴真君面前，就是这么个差距。
　　不是多几件法宝、多几张底牌就能补上的。
　　而刚刚，他就在亲身领教这个差距。
　　李果这时忽然偏头看了一眼身后。这一看差点没气得一口老血喷出来。
　　只见七彩小蛇正舒坦地盘在地上，眯着那双七彩竖瞳，肚皮撑得滚圆，一副吃饱了的模样。
　　白骨弓则静静地躺在一旁，显然是之前那一通爆发耗尽了所有灵力，陷入了沉睡。
　　至于那面溯影浮光镜，则被金蛟器灵死死护在身前。
　　那条金蛟虚影，此刻正浑身发抖，蔫头耷脑，连看都不敢看李果一眼。
第588章苏杰封
　　李果看着这一蛇二宝，顿时气不打一处来。
　　特别是那只躲在溯影浮光镜背后的金蛟器灵。
　　李果狠狠瞪了它一眼。
　　金蛟器灵浑身一抖，“嗖”地一下彻底缩回镜子里头，连头都不敢露了。
　　李果见状气得牙根痒痒，恨不得当场把它扔出去，但到底没发作。
　　他深吸一口气，盘膝坐下，从储物袋里掏出一瓶回灵丹，仰头全倒进嘴里。
　　丹药化开，一股温热的灵力顺着经脉淌进丹田，干涸的金丹总算得了些滋润。
　　他没敢撤掉头顶的墟元镜，依旧分出少量灵力维持着，让镜面悬在头顶三尺处，幽幽泛着光。
　　他不敢大意。
　　那元婴真君虽说停了攻击，头顶上也好半天没动静了，可谁知道他走没走？
　　万一人家就躲在几百里外，拿神识盯着这片地儿，等着自个儿冒头呢？
　　元婴修士的神识，覆盖个几百里跟玩儿似的。
　　李果打定主意，先在这儿躲上一阵时间。
　　日子就这么一天天过去。
　　这万丈地底，听不见一丝声响，安静得能听见自个儿的心跳。
　　李果不敢动，也不敢出声，除了打坐恢复灵力，就是一遍遍地在心里头盘算。
　　一个月过去了，头顶没动静。
　　两个月过去了，还是没动静。
　　李果体内的金丹早已恢复了圆润光泽，灵力充盈。可他依旧像块石头，纹丝不动。
　　他打坐的时候，脑子里头忽然多出了一些不属于他的东西。
　　起先只是一些杂乱的画面，血光冲天，惨叫连连。
　　他还以为是那百万怨魂的记忆，并未太过在意。
　　可直到一张深渊般张开的大嘴扑面而来，然后是牙齿合拢的声音，骨头被碾碎的声音，以及一片无边无际的黑暗……
　　李果猛地睁开眼，后背的汗毛炸了一层。
　　他被吃掉了。
　　不，是黑阗真人被吃掉了。但这些记忆却通过小蛇，原封不动地传到了他的脑子里。
　　那种被活生生吞入腹中、骨肉被挤压碾碎的感觉，即便只是残存的记忆碎片，也让他头皮发麻。
　　他侧头看了一眼盘在旁边的七彩小蛇。
　　小蛇正眯着眼，肚皮微微起伏，安安静静地消化着。浑然不知自个儿的主人刚刚经历了怎样一场心理阴影。
　　李果深吸一口气，把那种毛骨悚然的感觉压下去，继续梳理涌来的记忆。
　　这才知道，小蛇不光吃了那百万怨魂，连黑阗真人本人都一并吞了。
　　连人带储物袋。
　　等等——储物袋？！
　　李果的脸一下子就绿了。
　　苏沐玥跟他说过，黑阗真人那储物袋里头，少说也有九千万下品灵石！
　　九千万！
　　他李果拼死拼活截杀三年商队才攒了三千万，这小东西倒好，一口下去八千万灵石全进了肚子！
　　那些灵石此刻怕是已经被小蛇炼化成精纯灵力了，连个渣都剩不下。
　　李果心痛得脸都扭曲了。
　　但也就痛了那么一息。
　　说实话，这些灵石就算拿到手，最后也是要喂给小蛇、再反哺给自个儿提升修为的。
　　走小蛇肚子这条道，跟走自个儿金丹这条道，殊途同归，无非是少了个过手的机会。
　　真正可惜的，是储物袋里头指不定还有什么好东西。
　　功法、秘术、符箓、法宝材料……这些玩意儿，小蛇可分不清，统统给他炼成灵力。
　　李果摇了摇头，不再纠结，转而将注意力放到了记忆本身。
　　黑阗真人的记忆。
　　他想看看，这魔宗长老究竟为何要如此执着于他的法宝。
　　随着记忆不断涌入，李果的脸色越来越难看。
　　他意外知道了那个元婴真君的身份。
　　苏杰封。
　　苏家长老会成员。
　　李果倒吸一口凉气。不是外人，不是魔修，竟是苏家自家的元婴长老！
　　而黑阗真人之所以出现在青州城，正是这位苏杰封亲自邀请的！
　　不光请了血莲宗，还请了三尸门和阴罗宗各一位长老。三位魔门长老齐聚青州城，是苏家长老会出面邀的客。
　　李果后背一阵发凉。
　　记忆画面继续推进。
　　他看到了另一桩更让他心惊的事。
　　法宝拍卖的消息，是苏家一位核心子弟亲口告诉黑阗真人的。
　　那个名字——苏文明。
　　李果皱起眉头，在记忆里翻找了一会儿，终于想了起来。
　　数十年前，残云谷秘境入口处，他远远见过此人一面。苏家主脉的子弟，地位不低。
　　一个苏家核心子弟，主动把长青阁法宝出世的消息，透给血莲宗的长老？
　　图什么？
　　李果想不明白，但有一点他非常清楚——这绝不是什么好心。
　　记忆还在继续。
　　但接下来的画面，让李果当场切断了接收。
　　屠城。
　　血祭。
　　成千上万的凡人被驱赶进血阵，他们的惨叫、哀求、绝望，如同潮水般涌来，黑阗真人站在血阵中央，仰头大笑，脚下是尸山血海……
　　李果打了个寒颤，果断将这段记忆封住，再也不敢多看半眼。
　　这些东西看多了，只会乱了道心。
　　他重新整理了一下已经获取的信息，脑子里头的画面逐渐清晰起来。
　　苏家，远不是表面上那般铁板一块。
　　长老会的人私下邀请魔门长老来做客，核心子弟给魔修通风报信——这内里的暗流，比他想象中要深得多。
　　而苏杰封邀请三位魔门长老来青州城的真正目的，也让李果心中一凛。
　　商讨攻打吴国天剑门的事。
　　李果眯起了眼。
　　他想起了不久前在长青阁查账时的事。当时苏一汇报年度收益翻了三倍，给出了两种推测：一是魔门要纠集修士大军去万兽山脉讨伐魔物，二是去进攻吴国那个传承万载的古老宗门天剑门。
　　他当时就猜是第二种。
　　如今黑阗真人的记忆，彻底验证了这个猜测。
　　并且现在看来，苏家也要掺和进去，派自家的子弟跟着魔门大军一起去，为的就是从天剑门那块肥肉上，分一杯羹。
第589章去路
　　李果在地底又待了三个月。
　　这三个月，他连眼皮都没敢多眨几下。
　　头顶上那面墟元镜一直悬着，阵法的幻象效果也始终维持着。
　　他不敢撤。
　　那元婴真君苏杰封既然是苏家长老，人肯定就在青州城浮空岛上。
　　浮空岛离这儿不算太远，以元婴修士的神识，真要刻意盯着这片地儿，完全能做得到。
　　李果心里头门儿清。
　　小蛇吃了黑阗真人，苏杰封是邀请黑阗来青州城的东道主。人死在他地头上，他没法跟血莲宗交代。
　　所以苏杰封必须追他，必须杀他。
　　哪怕他不知道小蛇跟自个儿的关系，但只要李果敢露头，对方绝对会搜魂——宁可错杀，不能放过。
　　李果缩在地底，脑子里把前因后果过了一遍又一遍。
　　黑阗真人的记忆碎片还在他脑子里打转。
　　苏家邀请三位魔门长老，商量攻打天剑门的事。苏文明给黑阗通风报信，引他来抢法宝……
　　这里头的水，太深了。
　　李果越想越觉得后背发凉。
　　苏家内部争权夺利，长老会成员跟魔门勾勾搭搭，核心子弟暗中使绊子——这哪是什么修仙世家，分明是个吃人不吐骨头的泥潭。
　　他李果一个外人，卷进去就是死路一条。
　　……
　　地底下，又熬过去了一天。
　　自打那天被元婴真君追杀，李果在这万丈地底，已经足足躲了半年。
　　识海里头，那条惹祸的七彩小蛇早就回到那方独立小世界里盘着，呼呼大睡。
　　它肚子里装着血莲宗长老黑阗真人的毕生家当，鼓鼓囊囊的，正一丝一缕地炼化着，并源源不断地反哺出海量精纯灵力，滋养着李果的金丹。
　　李果估摸着，就那储物袋里的东西，没个数年光景，这小东西根本消化不完。
　　至于那两件法宝，白骨弓和溯影浮光镜，早就被他收进了自个儿的储物袋里。
　　特别是那把白骨弓，器灵灵力耗尽，陷入了沉睡，需要海量灵力才能唤醒。
　　可李果压根不敢。
　　万一那器灵醒过来，还记着给蛇傀殷天筠报仇这码事，非要冲上浮空岛找元婴真君拼命，那乐子可就大了。
　　这半年，李果除了打坐，想得最多的，就是找个安稳的修炼地方。
　　青州城，是绝对不能回了。
　　那位苏家长老苏杰封，十有八九就在城里的浮空岛上。
　　回去就等于把脖子伸到人家的刀口下，李果从不赌这种万一。
　　魔门的地盘更不能去。
　　血莲宗、三尸门、阴罗宗，没一个是善茬。
　　他一个无门无派的金丹散修，去了就是一盘菜，还是自个儿送上门的那种。
　　可如今放眼整个百吴之地，正道六宗全灭，剩下的地盘几乎都被魔门瓜分干净，哪还有他的容身之处？
　　想着想着，一个名字从黑阗真人的记忆角落里蹦了出来。
　　天剑门。
　　苏家和魔门三宗还在筹划着攻打天剑门，这恰恰说明，天剑门还没被攻破。
　　作为传承万载的顶级宗门，那儿是百吴之地里，唯一一处还没被魔门染指的净土。
　　去天剑门所在的吴国，或许是眼下唯一的选择。
　　可这个念头刚冒出来，李果心里头就凉了半截。
　　他知道天剑门远在北方的吴国，离青州城足有数万里之遥。这中间，要穿过大半个被魔门三宗占领的地盘。
　　这一路上，天晓得会碰上多少魔修，撞见多少盘查的关卡。
　　等于刚从一个元婴真君的眼皮子底下逃出来，又一头扎进了狼窝里，还是个一眼望不到头的狼窝。
　　可不去又能去哪？
　　一直躲在这地底下？
　　他虽可以在这地底一直躲着，靠小蛇反哺的灵力，修为或许还能精进。可等小蛇把黑阗真人的家底消化完了，就该轮到他李果自个儿的储物袋了。
　　坐吃山空，入不敷出，终究不是长久之计。
　　李果长叹一口气，心里头对青州城，对苏家，再没半点留恋。
　　说到底，要不是苏长青和苏沐玥那档子破事，非要拉他下水给长青阁解围，他何至于落到今天这步田地？
　　可这一走，也意味着长青阁那每年灵石的分红，算是彻底打了水漂。
　　可灵石再多，也得有命拿才行。
　　罢了，灵石乃身外之物，日后若有机会，再想办法暗中联系苏一，把该是自个儿的份例取回来便是。
　　现在，他只想去吴国找个安稳活计，赚点干净灵石，不想再沾苏家、魔门和那些权斗的半点烂事。
　　心意已决，李果不再迟疑。
　　但他没有立刻动身，而是心念一动，催动了《子虫化府术》。
　　指尖灵力翻涌，一只比灰尘大不了多少的“灵力蚍蜉”悄然成形。
　　他不敢让小蛇放出神识。元婴真君的手段鬼神莫测，万一有什么反制神识探查的法子，那他这半年就白躲了。
　　反倒是这种毫无灵力波动的灵力造物，最不容易引人注意。
　　灵力蚍蜉慢悠悠地向上渗透，许久之后，终于钻出了地面。
　　外头还是那片荒山，只是原本的地貌早已消失，取而代之的，是无数道纵横交错的巨大沟壑，深不见底，像是被天神的巨犁反复耕过了几十遍，触目惊心。
　　没有活物，没有埋伏，只有呜咽的风声。
　　李果依旧没动，又硬生生等了两天。
　　这两天里，成百上千只灵力蚍蜉被他放了出去，如同一张无形的大网，将方圆百里一寸寸地扫了个遍。
　　确认再无任何异常后，他才终于下定了决心。
　　李果深吸一口气，掐诀收回了小须弥四象阵的阵旗和阵盘，接着将头顶那面悬了半年的墟元镜也收回储物袋。
　　他没有马上出去，而是将《龟息藏灵诀》运转到极致，将自身气息压制到近乎于无。
　　紧接着，体内无相妖血翻涌，化作一层紧贴皮肤的血色铠甲，将他从头到脚包裹得严严实实，连脸都没露。
　　万事俱备。
　　一道黯淡的遁光闪过，李果的身形终于从地底深处钻了出来。
　　半年不见天日，外头刺眼的阳光让他下意识眯了眯眼。四周荒凉死寂，风声凄厉，刮在身上，带着一股肃杀的寒意。
　　李果松了半口气，可心里的弦依旧绷得紧紧的。
　　他快速辨认了一下方向，朝着北方，化作一道几乎与环境融为一体的模糊遁光，贴着地面疾驰而去。
　　然而，他才刚飞出不到十里地——
　　一股浩瀚如渊、熟悉到让他骨髓发寒的强大神识，毫无征兆地从天而降，如同一张无形的大网，瞬间将他死死罩住！
　　紧接着，青州城的方向，一道恐怖至极的元婴威压冲天而起，正以一种骇人的速度，朝着他所在的位置疾驰而来！
　　李果浑身的血液，在这一刹那凉了个透。
　　他最不愿意看到，最恐惧的事情，还是发生了。
第590章顺路
　　李果想也不想，伸手就往储物袋上狠狠一拍！
　　事到如今，哪还顾得上心疼灵石！
　　千机匣瞬间入手，他立马塞入大量中品灵石！
　　他要催动的，正是那能瞬移二百里的第十二变——空间飞梭！
　　然而，就在千机匣光芒亮起，周围的空间忽然一滞。
　　一股强大到难以形容的压制之力，如同无形的山岳，从四面八方轰然压下。
　　李果只觉得体内的灵力像是被冻住的溪流，瞬间停滞，再也调动不起半分。
　　身前那光芒大盛的千机匣，在这股力量的压制下，发出一声不甘的哀鸣，所有亮起的光芒寸寸黯淡。
　　希望，在燃起的瞬间便被掐灭。
　　李果瞳孔骤缩，脸上血色“唰”地褪了个干净。
　　他抬起头，只见前方的半空中，一道人影就这么凭空踏了出来，挡在了他的去路上。
　　来人身穿一袭朴素的青色长袍，面容威严，双目深邃如古井，不是那位杀气腾腾的元婴长老苏杰封，又是谁……
　　嗯？
　　李果定睛一看……不对！
　　来人不是苏杰封，是那个已经数十年未见，他名义上的老上司，原青山城城主，如今的苏家长老——苏长青！
　　李果脑子里“嗡”的一声，无数个念头如同炸开的烟花。
　　怎么是他？
　　他怎么会在这儿？难道……
　　这一瞬间，李果心里头所有逃跑的念头烟消云散。
　　在一位能压制他全部灵力的元婴真君面前，逃跑就是个笑话。
　　尤其对方还是个老熟人，一只不折不扣的老狐狸。
　　李果心头的所有惊涛骇浪，在不到一息的时间内被他强行压进了肚子最深处。
　　他停下遁光，深吸一口气，朝着苏长青躬身一礼，语气平静得听不出半点波澜。
　　“属下李果，见过城主大人！”
　　苏长青没动，也没说话，就这么静静看着李果。
　　这种反常的平静，反倒让李果心里头一阵阵发毛。
　　他刚想开口，编个理由，说自个儿刚来青州城，正准备向他报到，此前因为突破金丹才离开了青山城……
　　“不必说太多。”
　　苏长青开口了，声音不高，却直接把李果的话堵了回去。
　　“若不是你炼制那件法宝，引动了天地异象，我还真不知道，你早就已经在这青州城里了。”
　　李果心头猛地一跳。
　　苏长青的目光在他身上扫过，继续道：“还有，公输桀……这个名字，倒也有趣。以及，在地底躲了半年，倒是沉得住气。”
　　一句话，又一句话。
　　每一句话都像一把尖刀，精准地戳破李果的一层伪装。
　　李果脸上的笑容彻底僵住，嘴巴张了张，一个字也说不出来。
　　他终于明白，从那法宝异象冲天而起的一刻，他在这青州城内的一举一动，恐怕就全落在苏长青这老狐狸的眼中。
　　“城主，我……”李果还想辩解。
　　苏长青直接打断了他，语气里头还带着一丝若有若无的赞赏。
　　“你能从三长老手底下逃生，足见我当初，并未看错你。”
　　李果张了张嘴，最终什么也没说，沉默了下来。
　　心里头却早已骂开了花。
　　老狐狸！要不是你故意让苏沐玥那个女人来找我，把我拖进浑水里，我用得着像只地老鼠一样，在地底躲上半年？！
　　苏长青似乎看穿了李果心中所想，淡淡道：“三长老追杀你，是因为黑阗是他请来的客人。客死在我苏家的地盘上，他总要给血莲宗一个交代。此事，与你有关，与我无关。”
　　李果听着这话，心里头极为不舒服。
　　“不过，”苏长青话锋一转，“你之前替琳儿解决了林舟，又截了苏乘三年的商路，保住了她预备家主排名的事。这份情，我记下了。”
　　李果心头一凛。
　　这老狐狸把话说得这么明白，那他突然找上自己，绝对跟苏杰封没关系。
　　既然是来还人情的，那就好办。
　　果然，苏长青接着说道：
　　“三长老如今已不在青州城，之前你与血莲宗有关的事，我已替你隐瞒下去了。”
　　他顿了顿，语气平静：
　　“公输桀已死，日后，你可安心待在青州城。”
　　李果猛地抬起头，看向苏长青。
　　天下没有免费的午餐。
　　这道理，他李果比谁都懂。
　　但只要能留在安全的青州城，不去那万里之外的吴国，干点活儿倒也无妨。
　　他深吸一口气，直接问道：“城主大人，您有什么吩咐？”
　　苏长青眼中掠过一丝赞许。
　　这李果，确实是个聪明人。
　　他一翻手，一枚通体莹白、散发着淡淡灵光的玉简，凭空出现在他掌心，悬浮在半空中。
　　“我要你走一趟，亲自将这枚玉简，送到吴国天剑门地界的云荡山，交到一位叫‘玄明’的真人手上。”
　　苏长青的声音变得严肃：
　　“务必亲手交给玄明真人，不许经他人转交。”
　　李果当场就愣住了。
　　吴国？天剑门？
　　他怎么也没想到，之前自个儿思来想去唯一的避难之地，这老狐狸竟然一开口就让他去！
　　这天底下，哪有这么巧的事？
　　就仿佛苏长青早把自个儿要去哪儿，算得一清二楚了一般！
　　“城主，”李果犹豫了一下，还是开口道，“属下……不太想去吴国。”
　　苏长青闻言，眼神骤然冷了下来。
　　“你杀了血莲宗的长老，青州城乃至整个魔门地界，已无你容身之处。放眼百吴之地，除了天剑门所在的吴国，你还能逃去哪里？”
　　李果的心，沉到了谷底。
　　他品出味儿来了。
　　前脚刚说已替他隐瞒下去，后脚就说除了吴国他无路可逃。
　　这两句话连在一起，哪里是劝告，分明就是赤裸裸的威胁！
　　这老狐狸能把事情压下去，自然也能把事情再捅出来。
　　他这是在告诉自个儿，如果不接下这个送玉简的活儿，那他苏长青就能让苏杰封和整个血莲宗都知道，杀人凶手“公输桀”的真身李果，就在这青州城内，连坐标都不用找！
　　好一个还人情！
　　这哪儿是还人情，分明是拿刀架在他脖子上，逼着他选那条唯一的活路！
　　李果算是彻底看清了这老狐狸的真面目，心中再无半点侥幸。
　　他明白，这吴国，他是非去不可了。
　　既然是顺路，又受人之托，那总得捞点好处。
　　他故作为难地说道：“城主大人，并非属下推脱。只是您也知道，如今从青州到吴国，沿途皆是魔门关卡，凭我一人之力，恐怕……”
　　他这话里头的意思再明显不过——是想讨一个苏家的身份令牌，这样过去就能轻松不少。
　　可苏长青像是早已准备好一般，手腕一翻，拿出一份兽皮卷轴。
　　“这是路线图。”
　　苏长青将卷轴抛给李果：
　　“上头标注了路径，可避开魔门关卡，还有一处隐秘传送阵的位置，可以直达吴国。”
　　“传送阵位于靳国境内，是我苏家一处产业的隐秘渠道。如今靳国被血莲宗掌控，那处产业早已荒废，但阵法尚且完好。你凭卷轴上的法诀，便能启动。”
　　苏长青顿了顿，提醒道：“不过，如今的靳国可不太平，血莲宗治下，十室九空，你自己多加小心。”
　　李果心里把这老狐狸骂了一万遍。
　　说得好听，给路线图，给传送阵。实际上，就是不想让他顶着苏家的名头去吴国。
　　他以一个普通散修的身份去，哪怕死在半道上，也跟苏家，跟他苏长青，没有半毛钱关系。
　　好一招釜底抽薪，好一招借刀杀人！
　　但李果转念一想，这其实就是一场交易。
　　苏长青帮他摆平后续无穷无尽的苏家麻烦，给他去吴国的捷径。
　　代价，就是帮送这枚玉简。
　　想清楚这一点，李果压下所有疑问。
　　他知道，不该问的别问。
　　“属下明白了。”
　　李果抬起头，向苏长青确认道：“敢问城主大人，若属下完成任务……苏杰封长老和血莲宗那边，是否就真的不再追究了？”
　　“三长老那边，我自会去替你解决。至于血莲宗，你以为三长老为何追杀你？他已经把事情解决了。”
　　苏长青一句话，便解了李果最大的后顾之忧。
　　“此事过后，你与苏家的瓜葛，一笔勾销。你在长青阁的份例，仍会每年替你累积，等你下次回来，一并领取。”
　　李果心中最后一丝顾虑也消失了。
　　他郑重地伸出双手，接过了那枚玉简和兽皮卷轴。
　　“属下，领命。”
第591章魔门治下
　　苏长青的身影，就像一阵风吹过的青烟，在半空中渐渐淡去。
　　只有他最后那句话，还在李果的耳边回荡。
　　“修仙界很大……能活下去，才是根本。希望你我，还有再见之日。”
　　直到那股如同山岳般压在神魂上的元婴威压，彻底消失得无影无踪，李果才敢长长地吐出一口浊气。
　　他整个人像是从水里捞出来一样，后背早已被冷汗浸透，黏糊糊地贴在身上。
　　太可怕了。
　　这就是元婴真君。
　　甚至都不用动手，光是站在那儿，就能让他一身灵力动弹不得，连逃跑的念头都成了个笑话。
　　李果心里头没有半点劫后余生的庆幸，只有一股被老狐狸算计得明明白白的后怕。
　　他不敢有片刻耽搁。
　　这鬼地方，多待一息都觉得脖子发凉。
　　李果将那枚冰凉的玉简和兽皮卷轴收进储物袋里，没有丝毫犹豫，立刻朝着北方疾驰而去。
　　两个月后。
　　一道几乎与地面融为一体的模糊影子，正贴着地面飞速掠过。
　　李果将《龟息藏灵诀》运转到了极致，将自身气息压制到了一个近乎于无的境地。
　　他已经进入了血莲宗所控制的靳国地界。
　　越是往里头走，李果的心就越是往下沉。
　　自从来到这儿，空气里头，总是飘着一股又腥又甜的古怪味道。
　　像是无数鲜血放坏了之后，和着腐肉，再被太阳暴晒，最后混进尘土里的味儿，闻着就让人喉咙发腻，阵阵反胃。
　　他沿途经过的所有城池、村镇，再没一处是好的。
　　家家户户的门都破开着，里头空空荡荡，锅碗瓢盆碎了一地，蒙着厚厚的灰。
　　路上看不见半个活人，也看不见一具完整的尸首。
　　只有那些早已干涸发黑的暗红色血迹，无声地诉说着这里曾发生过的惨事。
　　他甚至看到一条干涸的河床，底下铺的不是沙石，而是一层密密麻麻、白花花的骸骨，有人类的，也有牲畜的，混在一块儿，不知叠了多厚。
　　最让李果心里发寒的，是这片土地的死寂。
　　听不见鸡叫，也听不见狗吠，连一声鸟叫虫鸣都没有。
　　仿佛整个天地间所有的活物，都被一只无形的大手给抹干净了。
　　这里，就是一座名副其实的人间鬼蜮。
　　李果默默看着这一切，心里头愈发明白了魔门治下的本质。
　　什么凡人，什么低阶修士，在他们眼里，不过就是一株株长在地里等着收割的庄稼，是他们修炼功法、炼制丹药的材料。
　　仅此而已。
　　又过了两天，李果对照着兽皮卷轴上的路线，估摸着再有半日路程，就能抵达苏长青所说的那处废弃产业了。
　　他心里头刚松了半口气，识海里头的七彩小蛇却猛地传来一道警讯。
　　一幅清晰的画面，直接投射进了他的脑海。
　　只见在地平线的尽头，正有一支修士队伍，押送着一大群黑压压的人头，朝着这边缓缓移动。
　　那群凡人约莫有三千之数，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，眼神空洞得像是失了魂的木偶。
　　而押送他们的修士，个个身穿血色长袍，修为最高的是一名筑基后期的中年人，其余也都是炼气后期的修士。
　　“血莲宗的收割队……”
　　李果脑子里立刻蹦出这个词。
　　他曾在青州城的茶馆里听人说起过，血莲宗掌控一地后，便会派出这样的小队，四处搜捕藏匿起来的凡人，将其集中起来，运送到特定的据点进行血祭。
　　李果眉头一皱，心里头盘算起来。
　　两边离得还远，小蛇的画面里，他们之间隔着的距离差不多……
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　八百里？
　　他记得小蛇化神后，神识范围是六百里。怎么变成八百里了？
　　他心念一动，与小蛇沟通。
　　小蛇传来的神念里带着点得意的情绪。
　　原来，半年前它吞了血珠手串那百万怨魂，这些日子一直在炼化。
　　那些怨魂本身也是精纯的魂力，炼化之后让它的神魂壮大了不少。
　　如今它的神识，已经能覆盖八百里，而且随着继续炼化，范围还在缓慢增加。
　　想通了这一点，李果心里头总算有了点安慰。
　　黑阗真人那事儿，总算没白去做。
　　李果收回思绪，他并不打算理会这支血莲宗的队伍，只要绕开他们，井水不犯河水便是。
　　他继续贴着地面遁行，同时让小蛇死死盯着那支队伍的动向。
　　可飞着飞着，李果脸上的神情，慢慢变了。
　　他忽然停下遁光，从储物袋里再次掏出那张兽皮卷轴，摊开在地上，仔仔细细地比对着。
　　小蛇传来的画面里，那支血莲宗的队伍不快不慢地走着，方向坚定不移。
　　而那个方向……
　　李果的目光顺着地图上的路线，一路延伸到终点——那处标着红色小圈的废弃产业。
　　他的脸色，一点点变得难看起来。
　　不对……这路子……怎么一模一样？
　　李果的心，猛地往下一沉。
　　通过小蛇持续的神识观察，他发现那支血莲宗队伍的路线，竟然跟自个儿要去的地方，重叠了。
　　而且，不是偶然重叠。
　　李果又耐心观察了小半个时辰。
　　最终确认，那支押解着三千凡人的血莲宗小队，目的地，赫然就是苏长青地图上标记的那处，苏家的废弃产业！
第592章传送据点
　　那处所谓的苏家废弃产业，如今竟已经成了血莲宗的一处血祭据点！
　　李果把那张兽皮卷轴捏在手里，心里头把苏长青那只老狐狸骂了不下八百遍。
　　好一个“隐秘渠道”！
　　这老东西怕是早就知道那地方被血莲宗占了，故意给了自个儿这条路。
　　他这是既想让马儿跑，又想让马儿不吃草！不仅要他当送信的差役，还想让他顺道当个免费的打手，替苏家把这块被占的地儿给拔干净！
　　要是自个儿傻乎乎一头撞进去，跟血莲宗的人打起来，不管谁死谁活，动静闹大了，引来了更厉害的魔修，他李果都别想好过。
　　李果脑子里头飞快算盘着，他很快想起一件事。
　　这处产业，兽皮卷轴里有提过，原先乃是苏家一处采集地下煞石的阴脉。
　　外头只有几间屋子，地下才是阴脉入口。
　　如此被血莲宗占了，成了血祭据点倒不奇怪了。
　　毕竟血莲宗的功法专修血煞，在这种煞气浓郁的地儿搞血祭，煞气能跟血煞之气结合，是修炼邪法、炼制魔器的上好养料。
　　可对他李果来说，这事儿就麻烦了。
　　因为他要用的那处传送阵，就在那条地下阴脉的最深处，一个隐秘的房间里。
　　也不知道血莲宗的人占了那地方这么久，有没有发现那个阵法？若是发现了，有没有给毁了？
　　这些都是未知数。
　　他必须得想个法子，既能探明虚实，又不能暴露自个儿。
　　很快通过小蛇的神识，李果“看”得清清楚楚：那据点里里外外，守着二三十号魔修。修为最高的，是个筑基后期。
　　人倒不算多。
　　半晌，李果深吸一口气，眼神一定，心念沉入识海，催动了那早已烂熟于心的《子虫化府术》。
　　他如今金丹中期的修为，这门术法的威力早已不可同日而语。
　　只见他丹田内的上品金丹微微一颤，一股股精纯的灵力顺着经脉涌上手掌。
　　他双手十指翻飞，如同一个手艺精湛的捏泥人，将那无形的灵力揉捏、塑形。
　　一只、两只、三只……
　　李果一口气，硬生生捏造出了灵力虎、灵力豹、灵力蟒、灵力猴、灵力猪、灵力鹰……
　　足足一百只形态各异、栩栩如生的灵力生物，静静地排列在他身前，组成了一支沉默而强大的兽群。
　　李果脸色微微有些发白，一口气造出这么多灵力生物，对他来说消耗也不算小。
　　好在他如今这《子虫化府术》练到第四层，捏出来的每一只灵力生物，实力都堪比一只筑基中期的妖兽！
　　对付眼前这些血莲宗的邪修，绰绰有余。
　　他没多耽搁，对着这群自个儿造出来的灵力生物，下达了一道冰冷的死命令：
　　“去，攻击那支队伍，不死不休。”
　　他要的，不是打赢，而是试探。
　　若是这支“兽潮”冲过去，血莲宗的人抵挡不住，逃回据点，而据点里头没有金丹期的魔修出来增援……那他李果，便可放心闯上一闯！
　　“呼！”
　　一声令下，一百只灵力生物化作一股洪流，卷起漫天烟尘，浩浩荡荡地朝着地平线尽头那支血莲宗小队扑了过去！
　　李果则远远追在后头，通过小蛇的神识，冷眼监视着这一切。
　　……
　　“敌袭！！”
　　凄厉的吼叫声划破了死寂的荒野。
　　血莲宗那名筑基后期的魔修头领，眼睁睁看着地平线上涌来的那片“兽潮”，吓得魂飞魄散。
　　“结阵！快结阵！”
　　他声嘶力竭地吼着，其余的血袍修士也乱作一团，仓促间祭出各自法器，一片血色的光幕堪堪撑起。
　　可他们面对的，是一百十头悍不畏死、实力堪比筑基中期妖兽的怪物！
　　“轰！”
　　一头灵力巨象一头撞在血色光幕上，光幕剧烈地晃了三晃，上头浮现出蛛网般的裂纹。
　　紧接着，灵力猛虎扑上，利爪撕扯；灵力巨蟒缠上，疯狂绞杀。
　　“咔嚓！”
　　血色光幕只撑了不到十息，便轰然破碎。
　　“啊——！”
　　惨叫声四起，冲在最前头的几个炼气期修士，瞬间就被撕成了碎片，化作一地碎尸。
　　那魔修头领见势不妙，心胆俱裂，哪还顾得上那些凡人，转身就化作一道血光，朝着据点的方向亡命飞遁。
　　“快跑！回据点！”
　　剩下的几个筑基期修士也有样学样，各自施展血遁之术，狼狈逃窜。
　　他们一跑，那一百只灵力生物便如附骨之蛆，在后头紧追不舍。
　　李果下的命令是“不死不休”，它们可不懂什么叫穷寇莫追。
　　很快，前方出现了一片建筑轮廓。
　　那几个逃回来的筑基修士，如同见了救星一般，连滚带爬地冲了进去。
　　“敌袭！有大批妖兽！快出来支援！”
　　据点内顿时鸡飞狗跳，又有二十多名血袍修士冲了出来，领头的同样是一名筑基后期。
　　两拨人汇合一处，看着后头追来的那几十头煞气腾腾的“妖兽”，脸色都白了。
　　一场混战，再次爆发。
　　血莲宗的魔修手段阴狠，各种魔器、血法层出不穷，一时间竟也打得有来有回。
　　可李果造出的这些灵力生物，根本没有神魂、没有肉体，不惧血法，更不怕死。一只被打散了，另一只立刻补上。
　　半个时辰后，地上留下了十几具血袍修士的尸体，和一地破碎的法器。
　　而李果的灵力生物，也只剩下了不到三十只，个个灵光暗淡，眼看就要撑不住了。
　　剩下的血莲宗修士彻底被打怕了，再不敢战，丢下同伴的尸首，发了疯似的四散奔逃，眨眼间就跑了个干干净净。
　　自始至终，没有一名金丹修士出现。
　　远在八百里外的土坡后，李果缓缓站起身，拍了拍身上的尘土。
　　他脸上没什么表情，心里头却已然笃定。
　　那地方，能去。
　　李果不紧不慢地来到那片废弃的建筑前。
　　很快他便闻到空气里弥漫着一股血腥、腐臭的恶心味道，熏得人直犯恶心。
　　他绕过地上的尸体，走进一栋最大的石殿。
　　殿内空空荡荡，正中央，正是地下阴脉的入口。
　　那是一道向下的石阶，黑黝黝的，不知道通往多深的地底。
　　李果来到石阶边上，阴冷的煞气扑面而来，吹在身上，凉飕飕的。
　　他顺着石阶往下走。
　　越往下，那股血腥味就越浓。
　　走了约莫一炷香的时间，眼前豁然开朗。
　　这是一处巨大的地下洞穴，高有十余丈，方圆百丈。
　　洞穴中央，摆着一口三丈高的青铜大鼎。底下似乎连接着地火，鼎壁被烧得发黑，上头还残留着暗红色的血垢，不知煮过多少人。
　　周围，摆放着数百个大铁笼，笼子是空的，但地上黏腻发黑的血迹、堆积如山的碎骨，无声地诉说着此地的真正用途。
　　这里，果然是一处血祭场。
　　李果面不改色，绕过大鼎，按照兽皮卷轴上的指引，在后方一处毫不起眼的岩壁摸索起来。
　　他对着那处岩壁，注入一道特定的法诀。
　　“嘎吱！”
　　一阵机括声响起，那面岩壁竟向一侧缓缓滑开，露出一个黑黢黢的洞口。
　　一股比外头浓郁十倍的阴寒煞气，夹杂着浓得化不开的血腥味，扑面而来。
　　李告没有犹豫，闪身钻了进去。
　　这是一条深邃的通道，他顺着卷轴的路线，在复杂的通道里七拐八绕，最终在一处尽头找到了一间被乱石巧妙掩盖的密室。
　　推开石门，密室不大，正中央，一座阵法平台静静地躺在那儿。
　　传送阵！找到了！
　　李果心头一喜，快步走上前去。
　　他站在阵法中央，双手掐诀，口中念念有词，一道灵力打入阵法之中。
　　嗡！
　　阵法亮了一下，随后……就没了动静。
　　李果眉头一皱，接着又试了一次。
　　这次还是一样，阵法亮一下，就沉寂下去。
　　李果心里头咯噔一下。
　　“难道坏了？”
　　于是他仔细检查起来，他虽然不是阵法大师，但好歹用过不少次传送阵，基本的常识还是有的。
第593章抵达吴国
　　很快，李果发现了问题。
　　在阵法的边缘，有一个巨大的凹槽。
　　李果伸手摸了摸，又看了看卷轴。
　　卷轴上只记载了启动法诀，却没提这茬。
　　李果略一思索，便明白了——这传送阵，还需要塞入灵石，才能启动！
　　他脸色有些难看。
　　苏长青这老狐狸，果然没安好心。连这点关键信息，都给他藏着掖着，就为了让他自个儿来掏这笔灵石！
　　李果站在阵法上，盯着那个脸盆大的凹槽，眉头拧成了一个疙瘩。
　　他心里头骂了一句，接着便从储物袋里头掏出一百块中品灵石，随手丢进凹槽里头。
　　灵石一落进去，他又掐了一遍法诀，往阵法里打出一道灵光。
　　然而，阵法依旧是死气沉沉的模样。
　　李果脸色沉了沉，又抓出五百块中品灵石扔了进去。
　　还是没反应。
　　“他娘的。”李果低声咒骂，心头一横，直接数了一千块中品灵石，一股脑全倒了进去。
　　法诀催动，阵法仍旧纹丝不动。
　　李果的脸彻底黑了下来。
　　到了这份上，他反倒生出一股邪火。他倒要看看，这破阵到底是不是个无底洞！
　　他不再一块一块地数，而是成堆成堆地往外掏。
　　两千！
　　没动静。
　　五千！
　　还是没动静！
　　一万！
　　凹槽里的灵石已经堆成了小山，散发出的灵光将整个密室都映得一片莹白，可那传送阵偏偏就像个吃饱了不干活的懒汉，一点要启动的意思都没有。
　　李果的呼吸都粗重了，双眼微微发红。
　　他已经麻了。
　　到了最后，他几乎是机械地从储物袋里往外搬运灵石，脑子里一片空白，只剩下“加满它”这一个念头。
　　就在他将又一堆灵石扔进凹槽，里头的中品灵石总数，不多不少，正好达到两万块的那个瞬间——
　　嗡！
　　一声沉闷的嗡鸣毫无征兆地响起，整个传送阵骤然爆发出刺眼欲聋的白光！
　　李果甚至来不及反应，只觉得一股无法抗拒的巨大拉扯力传来，眼前一黑，便彻底失去了感觉。
　　等到他再次睁开眼，人已经出现在了一处伸手不见五指的黑暗之地。
　　脚下的阵法光芒黯淡，显然只是个单向接收的。
　　可李果压根没心思管这些，他站稳身子后的第一件事，就是破口大骂：
　　“苏长青！你个老王八蛋不是个东西！”
　　两万块中品灵石！
　　那可是足足两百万下品灵石！他辛辛苦苦截杀苏乘商队三年，也不过就攒了三千万！这一趟传送，直接给他干没了将近十分之一！
　　这事儿，那老狐狸在卷轴里提都没提一嘴！
　　李果心痛得脸皮子都在抽搐，就在这时，他识海里头猛地传来一阵骚动。
　　原来，那条一直在呼呼大睡的七彩小蛇，竟也被这笔巨额灵石消失的“剧痛”给硬生生惊醒了！
　　它在李果那方独立小世界里焦躁地盘旋着，蛇信子“嘶嘶”地吐个不停，传来的神念满是不满。
　　仿佛那些被花掉的灵石，本就该是喂进它肚子里的口粮一样。
　　“嘶嘶！”
　　看着这小东西一副上门讨债的模样，李果更是气不打一处来。
　　“吃吃吃，就知道吃！你肚子里那些家当还没消化完呢！赶紧给我老实干活儿去！不争气的东西！”
　　七彩小蛇被他劈头盖脸一顿骂，似乎也知道理亏，委屈地缩了缩脑袋，又往小世界角落里一盘，继续睡大觉炼化去了，只是那蛇尾巴还在不满地一翘一翘。
　　李果骂完，胸中的郁气总算散了些。
　　他很快冷静下来，眼神也变得阴沉。
　　这笔账，他记下了。
　　等他日再回青州城，非得想办法从苏长青那老狐狸身上，连本带利地讨回来！
　　同时，他心里头也大致明白了。
　　靳国离吴国，足有数万里之遥。要进行如此长距离的传送，耗费的灵石自然是个天文数字。
　　罢了，二百万灵石，对他目前而言不多不少，总比一路上要遇到魔门关卡阻拦要强。
　　李果摇了摇头，施展出一道微光术。
　　柔和的光芒亮起，照亮了四周。
　　他发现自个儿正身处一间封闭的石室中，到处都落满了厚厚的灰尘，空气里弥漫着一股陈腐的气味。
　　除了脚下这个已经黯淡的阵法，就只剩下一扇紧闭的厚重石门。
　　门上没有禁制。
　　李果走到门前，却没有立刻推门而出，警惕心让他不敢有丝毫大意。
　　他停下脚步，催动《子虫化府术》，指尖灵力微动，一只肉眼几乎看不见的灵力蚍蜉悄然成形，从厚重石门的门缝底下，悄无声息地钻了出去。
　　很快门外的景象，清晰地投射在李果的脑海中。
　　门后是一条约莫三十丈长的青石甬道，两侧墙壁上每隔几步就有一个凹槽，想来是以前放灯烛的地方。
　　甬道的尽头，还有一扇石门，虚掩着，只开了一道缝。
　　灵力蚍蜉穿过那道门缝。
　　外头，是一座建在半山腰的岩庙。
　　庙里头空空荡荡，只有一个废弃的石台，地上散落着一些已经碎裂的玉简和腐朽的木架子，中央还倒着几具残破的庙象，身上蒙着厚厚的蛛网和灰尘。
　　此地没有活物，也没有禁制。
　　李果依旧不放心，又让识海里的小蛇放出神识，将方圆八百里彻彻底底地扫了一遍。
　　确认他此刻正处在一座不知名的荒山之中，周围数百里内，能看到一些凡人村落的烟火气，但确实没有半点修士的气息后，他才终于松了口气。
　　李果散去灵力蚍蜉，走到门前，双手抵在冰冷的石门上，用力一推。
　　“嘎吱！”
　　沉闷的摩擦声响起，石门被缓缓推开，一股带着草木湿气的清新空气迎面扑来。
　　李果走出甬道，站在岩庙门口，眯着眼望向远方。
　　远处是郁郁葱葱的山林，连绵不绝，与靳国那片死寂荒芜、连鸟都看不见一只的鬼蜮地貌，截然不同。
　　他深吸一口气，那股在靳国闻了一路的血腥腐败味，终于从鼻腔里彻底散去。
　　李果紧绷了数月的神经，在这一刻，才算是真正松弛了下来。
　　他知道，自个儿已经抵达吴国地界了。
第594章偷看玉简
　　李果的目光，从远处那片郁郁葱葱的山林收了回来，落在了自个儿的储物袋上。
　　他整个人紧绷了数月的神经，在确认抵达吴国地界后，总算是松弛了下来。可心里头那股子火，却越烧越旺。
　　他一拍储物袋，一枚通体莹白、散发着淡淡灵光的玉简，出现在掌心。
　　正是苏长青交给他的那枚。
　　要是搁在以前，他李果只会老老实实把东西送到，绝不会多看一眼里头的内容。
　　天塌下来有高个子顶着，知道得越少，活得越久，这是他信奉的道理。
　　可现在不一样了。
　　一想到那来吴国的传送阵，像个无底洞一样，硬生生吞了他足足两万块中品灵石，李果的心就在滴血。
　　那老狐狸在卷轴里提都没提一嘴！
　　这已经不是简单的“隐瞒”了，这是明摆着把他当冤大头，当傻子耍！
　　李果摩挲着冰凉的玉简，脑子里飞快地转着。
　　一个元婴真君要传递消息，法子多了去了。万里传音的秘术不是没有，甚至以他的修为，悄无声息地亲自跑一趟，也花不了多少功夫。
　　可他偏偏选了自个儿这个外人来代送。
　　这里头，要是没鬼，李果敢把自个儿的名字倒过来写！
　　他回想起苏长青的种种行径，从最早在青山城让他去陪苏琳去做任务，到后来雇他去截杀苏乘的商队，再到这次的送玉简。
　　每一次，自个儿都像个蒙在鼓里的瞎子，被他牵着鼻子走。每一次，他都把风险算得清清楚楚，脏活累活全是自个儿干，他坐收渔利。
　　李果越想，后背就越是发凉。
　　万一……这玉简里头，是苏长青写给那玄明真人的挑衅之语？自个儿傻乎乎地送上门，那玄明真人一怒之下，抬手把自己给宰了，那才叫冤。
　　这老狐狸，绝对干得出这种借刀杀人的事！
　　不行，必须得看！
　　再不搞清楚状况，下一次死的，绝对就是自个儿！
　　打定主意，李果不再犹豫，小心翼翼地打开了玉简。
　　两眼一扫玉简里头的内容，李果脑子里“嗡”的一声，仿佛被拽进了一个截然不同的世界。
　　没有文字，也没有声音。
　　映入眼帘的，是一幅巨大无比的沙盘舆图！
　　舆图的中央，是一座被万千剑光笼罩的巍峨山脉，上头清清楚楚地写着三个大字——天剑门。
　　而在这座山脉的四面八方，密密麻麻全是狰狞的血色箭头，如同潮水一般，从各个方向将其死死包围。
　　一股山雨欲来的窒息感，扑面而来！
　　李果心头猛地一跳，神识下意识地朝着那些血色箭头的源头探去。
　　画面瞬间拉近。
　　一个个名字，如同烙印般，从舆图上浮现出来。
　　“三尸门，大长老，尸魔上人……”
　　“阴罗宗，宗主，真骨上人……”
　　“血莲宗，宗主，无坤上人……”
　　无坤上人？！
　　李果扫过这四个字，脑子里“轰”的一声，瞬间就跟一个名字对上了——薛无坤！
　　那血莲教的教主！
　　他强压下心头的震惊，继续往下看。
　　魔门的名字一晃而过，紧接着出现的，是一串让他头皮发麻的苏家名录！
　　“苏家长老会，三长老，苏杰封……”
　　“苏家主脉，苏文明……”
　　李果的呼吸，瞬间停滞。
　　这两个名字，正是从黑阗真人的记忆里扒出来的，一个是追杀他的元婴真君，一个是泄露情报的罪魁祸首！
　　他目光继续下移，当他看到下一个名字时，脑子里“嗡”的一声，彻底炸开了。
　　“苏家预备家主，苏琳……”
　　苏琳？！那个娇蛮霸道的女人，居然也参与了这等灭人宗门的大事？
　　紧接着，苏恒真、苏芷若、苏惊羽、苏乘……一连串他熟悉或不熟悉的预备家主名字，一个不落地排列在上面。足足十六个，全都在列！
　　看到这里，李果哪里还不明白。
　　他浑身的血液，像是被冻住了一样，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　他终于明白苏长青这只老狐狸，到底在打什么算盘了！
　　明面上，苏家联合魔门，倾巢而出，要一举覆灭吴国的第一宗门天剑门。
　　可背地里，苏长青这个苏家的元婴长老，却偷偷摸摸地给天剑门递送这份包含了全部内情、所有关键人物名单的绝密情报！
　　这老东西，在两头下注！
　　要是魔门和苏家赢了，他作为参与者，自然有功。
　　要是天剑门扛住了，甚至反败为胜，那苏家作为魔门的头号帮凶，势必会迎来灭顶之灾！
　　可有了他这份情报就不同了！天剑门念在这份功劳上，或许会放苏家一条生路。而他苏长青，这个暗中挽救了家族的大功臣，便能顺理成章地收拾残局，执掌整个苏家！
　　而自个儿，就是他送出这份“投名状”的信使。
　　一个死了也没人知道，就算玉简半道上被魔门截了，也绝对查不到他苏长青头上的完美棋子！
　　好一个老狐狸！好一招瞒天过海！
　　李果手脚冰凉，过了好半晌，才从这惊天的阴谋中缓过神来。
　　他很快又发现，在玉简内容的末尾，还有一小段文字，被一团灰蒙蒙的禁制给罩住了，目光根本看不透。
　　李果眉头一皱，心里头的好奇又被勾了起来。
　　前面这些已经是惊天大秘密了，那这被特意藏起来的，又会是什么？
　　他心念一动，跟识海里头的七彩小蛇沟通了一下。
　　小蛇得了令，虽然有些不情不愿，但还是分出一缕强横无比的神识，化作一根无形的尖刺，朝着那团灰色禁制狠狠扎了过去！
　　就在小蛇神识碰触到禁制的一刹那，整枚玉简突然“嗡”的一声，爆发出强烈的光芒！
　　玉简表面，浮现出无数细密的裂纹，好似下一刻便会炸裂开来。
　　李果吓了一跳，赶紧下令小蛇中止神识，免得这玉简真炸了。
　　只见玉简上的裂纹和光芒，又缓缓隐去，恢复了原样。
　　李果惊出了一身冷汗。
　　他终于明白，这禁制根本就是个陷阱！谁要是敢强行破解，玉简便会因此自毁！
　　李果再没了半点探究的兴趣。
　　他猜测，那段禁制内容，十有八九跟苏琳有关，是苏长青留给自个儿女儿的后手。
　　但这跟他李果，没有半毛钱关系。
第595章救人问路
　　李果又从储物袋里掏出那张兽皮卷轴，摊开在地上，想先瞧瞧云荡山在哪个方向。
　　可就这一眼，他刚压下去的火气，“噌”地一下又蹿了上来。
　　卷轴上倒是清清楚楚地画着吴国的山川河流，天剑门的位置也标得明明白白，云荡山的大致方位也能找着。
　　可偏偏，这地图上，就没标他自个儿现在在哪个旮旯！
　　李果捏着卷轴，手指头都发白了，咬着后槽牙，又把苏长青祖上十八代都问候了一遍。
　　他算是想明白了，那老狐狸估计自个儿也不知道这传送阵的出口到底在哪，索性就让他自个儿落地了再想法子问路。
　　李果把卷轴收好，辨认了一下远处山脉的走向，随便挑了个瞅着顺眼的方向。
　　他心里头盘算着，眼下魔门要跟天剑门开战的消息，天剑门那边八成也收到了风声。这时候的吴国，肯定外松内紧，盘查得严。
　　自个儿这张生面孔，还是金丹期的修为，要是碰上个天剑门的高阶修士，人家上来盘问几句，他两眼一抹黑，啥都不知道，三两句话就得露馅，到时候被当成魔门派来的探子给处理了，那才叫冤。
　　所以，不到万不得已，在摸清楚云荡山具体位置之前，他绝对不能跟高阶修士打照面。
　　最好的法子，就是找几个修为低的炼气、筑基修士问问路。
　　这种修为的修士，见识有限，就算觉得他面生，也只当是外地来的散修，不会多管闲事。
　　打定主意，李果一边催动遁光贴着山林疾驰，一边在识海里头，对那条还在呼呼大睡的七彩小蛇下了命令。
　　小蛇懒洋洋地动了动，一股神识以它为中心，如同一圈无形的涟漪，瞬间朝着四面八方扩散而去！
　　方圆八百里之内，风吹草动，尽收眼底。
　　这一路上，李果总算体会到了吴国和靳国的不同。
　　空气里再没了那股子让人作呕的血腥腐败味，取而代之的是草木的清香。
　　山林间鸟语花香，生机勃勃，偶尔还能看到凡人的村落，炊烟袅袅。
　　约莫飞了一个时辰，识海里的小蛇猛地传来一道带着点邀功意味的神念。
　　一幅清晰的画面，直接投射进了李果的脑海。
　　只见在四百里外的一片密林之中，正有两个修士，被一头浑身长满青色鳞甲的巨蜥妖兽追杀，狼狈不堪。
　　那俩修士一男一女，瞧着都不过二十出头的年纪，身上穿着同一种款式的青色道袍。
　　女修士修为高些，有炼气十层，男的只有炼气八层。
　　可那头追杀他们的巨蜥妖兽，却是实打实的筑基初期！
　　画面里，那男修士胸口被妖兽的爪子划开了一道深可见骨的口子，鲜血把半边道袍都染红了，脸色煞白，眼看就要撑不住了。
　　那女修士一边祭出一面小盾苦苦抵挡，一边搀着男修拼命逃窜，嘴里还喊着什么。
　　可那妖兽哪肯放过他们，紧追不舍，嘴里喷出一团团腥臭的绿色毒雾，好几次都险些沾到二人身上。
　　更巧的是，这俩人亡命奔逃的方向，正好就是冲着李果这边来的。
　　李果停下遁光，眼神闪了闪。
　　看这二人身上的青色道袍，款式统一，用料虽普通，却也干净整洁，八成是哪个宗门的弟子。
　　他心里头的小算盘，一下子就打响了。
　　这两人，说不准就是天剑门的弟子。
　　真要那样，必然对云荡山的地界熟得不能再熟，从他们嘴里问出具体位置，简直不费吹灰之力。
　　而他需要付出的代价，不过是区区一点灵力。
　　跟无头苍蝇似的瞎转悠比起来，这笔买卖，划算！
　　打定主意，李果心念一动，体内的《龟息藏灵诀》悄然运转，原本金丹中期的浑厚气息，被他硬生生压制到了筑基后期的水准。
　　做完这一切，他才从储物袋里掏出那件千机匣·十二变。
　　“嗡”的一声轻响，千机匣两侧弹开，化作一对薄如蝉翼的流风翼，紧紧贴合在他的背上。
　　随着灵力注入，一股青色的气流从翼尾喷出，李果整个人化作一道离弦之箭，朝着四百里外的地点疾驰而去！
　　当距离还剩下约莫五十里地时，李果掐了个法诀，收起背后的流风翼，放缓了遁速，不快不慢地朝着那边飘去，做出一副恰好路过的散修模样。
　　同时，他一心二用，让识海里的七彩小蛇，将那边的战况，一帧不漏地投射进自己的脑海。
　　此刻，那对男女修士，已然是山穷水尽。
　　那名男修士胸口的伤太重，失血过多，早就两眼一翻昏死过去，全靠那名女修士用一面巴掌大的青色小盾架着，才没被妖兽拖走。
　　女修士的状况也好不到哪儿去，她脸色惨白如纸，嘴唇干裂，体内的灵力早已是油尽灯枯。
　　她死死咬着牙关，将体内最后一丝灵力灌注到身前那面小盾里。
　　“咔嚓……”
　　一声脆响，那面本就灵光黯淡的小盾上，裂开了一道清晰的蜘蛛网般的裂纹。
　　女修士的眼中，闪过一丝彻骨的绝望。
　　可她回头看了一眼昏死过去的师弟，那丝绝望又瞬间被一股决然所取代。
　　她没有选择独自逃生。
　　对面，那头浑身覆盖着青色鳞甲的巨蜥妖兽，猩红的竖瞳里满是戏谑。
　　它似乎很享受猎物垂死挣扎的模样，一步步逼近，嘴里发出“嘶嘶”的声响，一滴滴绿色毒涎从它嘴角滴落，将地上的青草腐蚀得“滋滋”作响。
　　终于，它失去了耐心。
　　巨蜥猛地张开血盆大口，一道水桶粗的绿色毒液，如同炮弹一般，朝着二人喷射而来！
　　女修士瞳孔骤缩，将心一横，把那面濒临破碎的小盾死死挡在身前！
　　然而，就在毒液即将吞噬二人的前一刹那——
　　“吼！”
　　一声震彻山林的虎啸，毫无征兆地从林中炸响！
　　紧接着，一道吊睛白额的庞大身影，如同出膛的炮弹，猛地从侧方的密林里扑了出来，正好撞在那团毒液之上！
　　那是一头体长超过三丈的猛虎！
　　可它又与寻常的妖兽猛虎不同，它的皮毛纹路清晰可见，内里却能看到淡淡的灵光在流转。
　　青鳞巨蜥显然也没料到会半路杀出个猛虎，眼睁睁看着自个儿的毒雾，竟被那猛虎的身体挡下了。
　　下一刻，那只猛虎已经扑到了它的跟前。
　　巨大的虎爪，带着撕裂空气的呼啸，不由分说地朝着青鳞巨蜥的脑袋，狠狠拍了下去！
　　青鳞巨蜥只来得及发出一声惊怒的嘶吼，便被这一巴掌结结实实地拍中。
　　“砰！”
　　一声沉闷如擂鼓的巨响！
　　青鳞巨蜥那颗比磨盘还大的脑袋，竟被这一爪子硬生生拍得侧歪过去，坚硬的头骨上，迸裂开数道清晰可见的裂纹！
　　“嗷！”
　　剧痛之下，青鳞巨蜥的凶性被彻底激发，它甩了甩发懵的脑袋，猩红的竖瞳死死盯住猛虎，咆哮着与其缠斗在了一起。
　　不远处的密林里，李果的身形隐藏在一棵大树后，面无表情地看着这一切。
　　那只威风凛凛的猛虎，正是他用《子虫化府术》凭空捏造出来的灵力虎。
　　其实力，堪比一名货真价实的筑基中期修士，用来对付一头初期的青鳞巨蜥绰绰有余了。
　　另一边，那名女修士大口大口地喘着粗气，浑身脱力，几乎要瘫软在地。
　　但她看到眼前这突如其来的一幕，明白是有人出手救了她们，希望的重燃让她强行撑住了身子。
　　她环顾四周，却看不到半个人影，只能对着空无一人的密林，虚弱地躬身行了一礼。
　　“晚辈青云观弟子周芷柔，多谢前辈出手相救！”
　　她的声音带着劫后余生的颤抖，但吐字清晰。
　　“我师弟赵远石伤势过重，还望前辈……”
　　青云观？
　　树后的李果听到这三个字，眉头微微一皱，心中闪过一丝失望。
　　不是天剑门弟子。
　　不过，他并未因此现身，也没有回应对方的请求，只是静静地看着场中的战斗。
　　那灵力虎本就是灵力所化，无知无觉，不惧伤痛。
　　所以那青鳞巨蜥在它面前，简直就是个笑话。
　　战斗并未持续太久。
　　不过十几个回合，那青鳞巨蜥便被彻底压制，浑身上下被虎爪撕开了十几道深可见骨的伤口。
　　最后，灵力虎瞅准一个机会，猛地扑上前去，张开血盆大口，死死咬住了青鳞巨蜥的脖颈。
　　任凭巨蜥如何疯狂挣扎，虎口就是不松。
　　只听“咔嚓”一声令人牙酸的骨裂声响，灵力虎竟硬生生用蛮力，咬碎了那青鳞巨蜥的整个头颅！
　　红的白的，流了一地。
　　庞大的蜥身抽搐了几下，便彻底不动了。
第596章护送
　　青鳞巨蜥的尸身一倒，那只灵力猛虎却没立马散去。
　　它甩了甩虎头，将沾染的红白之物甩掉，然后缓缓转过身。
　　那双不含丝毫感情的兽瞳，直勾勾地盯住了瘫软在地的周芷柔。
　　周芷柔心里“咯噔”一下，刚放回肚子里的一颗心，瞬间又提到了嗓子眼。
　　一个不好的念头，像野草一样疯长起来。
　　她本以为，这头猛虎是哪位路过的前辈高人放出的灵宠，可如今妖兽已死，却迟迟不见人现身。
　　这说明……这压根就是一头野生的、实力更恐怖的妖兽！
　　只是碰巧跟那青鳞巨蜥不对付，才歪打正着救了她们。
　　完了！
　　周芷柔的脸色，比方才还要煞白。刚出狼窝，又入虎口，说的就是眼下这光景。
　　她回头看了一眼躺在地上，早已昏死过去、人事不知的师弟赵远石，眼中闪过一丝决然。
　　她颤巍巍地站起身，小心翼翼地从师弟身边挪开脚步。
　　这是她能做的最后一点挣扎了。
　　自己跑，或许还有一线生机。把妖兽引开，他或许能活。
　　然而，就在周芷柔鼓足全身最后的气力，准备朝着另一个方向狂奔，引开这头猛虎的前一刻。
　　一个平静、甚至带着几分冷淡的声音，毫无征兆地直接在她脑海深处响了起来。
　　“别动。”
　　周芷柔浑身一僵，整个人都懵了，难以置信地瞪大了眼睛，死死盯着前方那头威风凛凛的灵力猛虎。
　　是……是它在说话？
　　“不是它。”
　　那个声音再次响起，仿佛看穿了她的心思，“是我。”
　　“是你……”
　　周芷柔闻言，先是恍然，紧接着，一股比面对妖兽时更强烈的紧张感攫住了她。
　　无法感知，无法看到，对方却能轻易地将声音送入自己的脑中交流。
　　这等手段，其实力只怕远超她的想象！
　　“敢问，前辈您在哪里……”周芷柔有些颤声道。
　　“我就在附近，但不会现身。你只需回答我几个问题。”
　　周芷柔脑中灵光一闪，忽然想到了什么，连忙躬身行礼，对着空无一人的林子，用带着敬畏的语气试探道：
　　“前辈……可是天剑门的前辈？”
　　树后的李果闻言，心里也是微微一愣，没想到她会这么问。
　　但他没承认，也没否认，只是冷冷地传音道：“是又如何，不是又如何？”
　　周芷柔闻言，心头一松，旋即更加恭敬。
　　在她看来，这位前辈没有直接否认，那十有八九就是了！
　　她连忙说道：“晚辈不敢妄加揣测，只是……只是最近吴国好像要出什么大事了。我们青云观前几日收到了天剑门的通令，要求吴国境内所有宗门弟子减少外出，若遇到天剑门前辈盘查身份，不得抗拒，须全力配合。”
　　李果心里猛地一紧。
　　果然！
　　天剑门那边，果然已经收到了风声，开始戒备了。
　　还好自个儿这一路上足够谨慎，没跟任何高阶修士照过面，否则他这张生面孔，怕是三言两语就要露馅，被当成魔门探子给抓起来。
　　没等李果细想，周芷柔又满脸焦急地指了指地上的师弟。
　　“前辈，我师弟他伤势极重，必须尽快返回青云观，请师叔救治。只是晚辈遁速有限，怕是等回到宗门，师弟他……他已经……”
　　她话没说完，但意思很明白，是在请求李果帮忙护送一段。
　　李果本想直接拒绝。
　　多一事不如少一事，他跟这两人非亲非故，犯不着再多费手脚。
　　可念头一转，他又改变了主意。
　　他一个外来的金丹修士，无门无派，更没有天剑门发的通行令牌，在这戒严的地界上简直是寸步难行。
　　跟着这两个本地宗门的弟子一起走，反倒成了一张最好的护身符。
　　遇上盘查，有他们顶在前面，比自个儿孤身一人可安全太多了。
　　李果心念一动，从储物袋里掏出那张兽皮卷轴，飞快地扫了一眼。
　　卷轴上，吴国的山川河流密密麻麻。
　　他之前只顾着找天剑门和云荡山，根本没注意其他小宗门的位置。
　　现在仔细一看，果然在卷轴的右下角，发现了一个小到几乎会被忽略的标记——青云观。
　　虽然标注得不起眼，但确确实实有！
　　李果眼睛一亮。
　　只要到了青云观，他就能以这个点为参照，准确推算出前往云荡山的路线，根本不需要再向这二人开口询问。
　　……
　　就在周芷柔心中忐忑不安之时，不远处的密林里，传来一阵轻微的脚步声。
　　一个身影，缓步走了出来。
　　周芷柔赶忙抬头望去，待看清来人时，不由得愣住了。
　　走出来的，是一个身穿普通道袍、面容平平无奇的汉子。
　　可他身上散发出来的气息，却让周芷柔心头一震——筑基后期！
　　而且，那股气息浑厚凝实，没有丝毫虚浮之感，显然不是刚突破的样子。
　　周芷柔连忙躬身行礼：“晚辈青云观弟子，周芷柔，见过前辈！”
　　她心里头又是紧张又是感激。
　　紧张是因为对方毕竟是天剑门这等大宗门的前辈，修为又高出自己一个大境界，她生怕说错话得罪了人。
　　感激则是因为对方刚才出手救了他们，现在又现身相见，说不定真会答应护送他们回宗门。
　　李果没理会她的惊愕，径直走到昏迷的赵远石身边，低头扫了一眼。
　　伤口确实很严重。
　　深可见骨不说，那青鳞巨蜥的毒性不弱，正在不断侵蚀着伤口，阻止其愈合。
　　照这个速度，最多再过半日，这男修就得毒发身亡。
　　周芷柔眼巴巴地看着李果，等着他下一步动作。
　　在她想来，这位前辈既然肯现身，多半会拿出什么疗伤丹药，先稳住师弟的伤势。
　　可李果只是看了一眼，便收回了目光，脸上没有任何表情。
　　他没有拿出任何丹药。
　　周芷柔脸上的期盼，渐渐变成了失望。
　　“前辈……”
　　她忍不住开口，想要试着求一枚丹药。
　　可李果像是没听见一般，理都未理。他手腕一翻，一艘巴掌大小的飞舟法器出现在掌心，随手往空中一抛，迎风便涨成了数丈多长。
　　他用下巴朝着飞舟点了点，吐出两个字。
　　“上来。”
第597章遭遇
　　周芷柔听到李果那句“上来”，哪里还敢耽搁，赶忙抱起地上昏迷的师弟赵远石，脚步踉跄地上了飞舟。
　　飞舟不大，但站三个人绰绰有余。她把师弟小心放平在舟板上，自己也跟着蹲下，双手紧紧扶着舟沿。
　　李果脚尖一点，轻飘飘落在舟头。
　　飞舟稳稳悬在半空，却没动。
　　周芷柔等了一会儿，不见飞舟启动，心里头有些疑惑，偷偷抬眼去看那位前辈。
　　只见前辈立在舟头，背影挺拔，却也没见他掐诀催动飞舟。
　　李果现在有点尴尬。
　　他刚把飞舟祭出来，才想起一个要命的问题——他压根不知道青云观在哪个方向！
　　刚才光顾着看卷轴上的标注了，可那卷轴是平面图，他现在身处这片茫茫山林，东南西北都分不太清，更别说找准青云观的具体方位了。
　　直接开口问？
　　李果心里头盘算着，他如今以天剑门的前辈自居，要是连青云观在哪儿都不知道，那也太假了。
　　正当他琢磨着怎么把这话圆过去的时候，眼角余光瞥见，蹲在飞舟后头的周芷柔，眼神有点不对劲。
　　这女修士低着头，两只手紧紧攥着袖子，可眼珠子却时不时地往下瞟，瞟向底下密林里头，那头青鳞巨蜥的尸体。
　　那眼神里头，有不舍，有犹豫，还有那么点……遗憾？
　　李果心里头一动。
　　“你还有事没解决？”他头也没回，声音平淡地问了一句。
　　周芷柔浑身一激灵，没想到自己的小心思竟被前辈一眼看穿，一张俏脸“唰”地一下就红透了，像是被抓了个现行的小偷。
　　她支支吾吾地道：“没……没什么……”
　　“说。”李果转过身，目光落在她脸上。
　　周芷柔被他看得心里头发慌，不敢再隐瞒，老老实实地交代了。
　　原来，青云观的一处灵药园产业，近来不知被什么人给盯上了，屡遭侵扰袭击。门中人手本就不足，大部分弟子都被调去协助长辈布防。
　　偏偏就在这个节骨眼上，看守药园的几名同门中了毒。负责看守灵药园的一位筑基期师叔，点名要一味“青鳞蜥皮”入药，炼制解毒灵丹。
　　可这味材料，观里恰好就缺了。
　　没办法，那师叔只能从留守观里的人手里，挑了几个修为还算过得去的弟子，分成几组，外出寻找。
　　周芷柔和赵远石，就是其中一组。
　　“师叔说，只需要炼气期的青鳞蜥皮就够了……”周芷柔说到这里，声音低了下去，带着后怕，“可……可谁知道，我们碰上的，竟然是筑基期的……”
　　李果听完，心里头那点疑惑算是解开了。
　　难怪两个炼气期的小修士，敢往这种有筑基妖兽出没的林子里钻。
　　“你们从哪个方向来的？”李果没接她的话茬，转而问了一句。
　　周芷柔愣了一下，赶忙伸手指了指东边，又补充道：“从观里出来，往西走了大概二十余日，就进了这片林子。”
　　李果心里头立刻有数了。
　　这俩人就是从青云观的方向过来的，那自个儿只要顺着他们来的路，反着飞过去就成了。
　　“去取吧。”李果朝底下的妖兽尸体抬了抬下巴。
　　周芷柔闻言，先是一愣，随即脸上露出难以置信的惊喜：“前辈……您……”
　　“那东西对我无用。”李果语气依旧平淡，“你要，便拿去。”
　　“多谢前辈！多谢前辈！”周芷柔激动得连连躬身道谢。
　　可李果下一句话，又让她的心沉了下去。
　　“不过，”李果目光扫过地上昏迷的赵远石，“你师弟的毒，拖不了半日。”
　　周芷柔脸色一白，咬了咬牙，再不敢犹豫，纵身从飞舟上跃下。
　　她修为虽然不高，但手脚还算麻利。从储物袋里掏出一把锋利的短刃法器，也顾不得那妖兽尸身血污腥臭，蹲下身就开始切割那层坚韧的青鳞皮。
　　李果站在舟头，静静看着。
　　没过多久，周芷柔便带着一大块泛着青光的完整蜥皮，一脸喜色地回到了飞舟上。
　　李果不再耽搁，拿起操控盘，打了个法诀。
　　飞舟“嗡”的一声，化作一道青色流光，朝着东边疾驰而去。
　　为了尽快抵达，李果几乎是将飞舟催动到了极致。
　　这艘本是代步用的小型飞舟，在他的全力催动下，快得甚至发出了不堪重负的嗡鸣声，仿佛随时都会散架一般。
　　周芷柔被这惊人的速度吓了一跳，劲风刮得她几乎睁不开眼，只能紧紧扶住船舷，同时还要护着地上昏迷的师弟。
　　也不知过了多久，飞舟正疾驰间，前方空中，突然出现了几道剑光。
　　那剑光速度不快，像是在巡逻，正好挡在了飞舟前行的方向上。
　　为首一人，遥遥一抬手，一道剑光破空而来，“咻”的一声钉在飞舟前方百丈的空中，剑身嗡鸣，拦住了去路。
　　紧接着，一声冰冷的喝令传来：“前方飞舟，立刻停下，接受盘查！”
　　离得近了，才能看清，那是五名修士。
　　个个身穿月白色的宗门服饰，衣襟和袖口处，绣着金色的小剑纹路。人人身背长剑，而非将法器收在储物袋里。那股子锐利的气势，隔着老远都能感受到。
　　周芷柔自然能认出来，这些正是天剑门的巡守弟子。
　　她下意识地看了一眼舟头的李果，想看他如何应对。
　　哪知道，李果只是淡淡瞥了前方一眼，随手打了个法诀，飞舟便稳稳停在了半空。
　　然后，他竟是自顾自地在舟头盘膝坐下，双目一闭，一副入定调息的模样，仿佛周遭的一切都与他无关。
　　就在周芷柔心里头困惑之际，一道冷淡的声音，直接在她脑海里响起。
　　“你，自行应对。”
　　周芷柔心头一凛，立马明白了李果的意思。
　　前辈虽是天剑门的人，可眼下这等状况，该走的盘查流程，还是不能少，她不能因为有前辈在就失了礼数。
　　不等对方开口，周芷柔已站起身，对着迎面而来的五人遥遥躬身行礼。
　　“青云观弟子周芷柔，见过几位天剑门师兄。”
　　为首的一名天剑门弟子，面容冷峻，目光在周芷柔和她身后昏迷的赵远石身上扫过，最后落在了舟头盘膝而坐的李果身上。
　　当感受到李果身上那筑基后期的浑厚气息时，他眼神明显一凝，但并未因此放松警惕。
　　“青云观弟子？”他冷声问道，“有何凭证？”
　　周芷柔不敢怠慢，连忙从储物袋里取出一枚刻着青云图纹的木牌，灵力一催，木牌散发出淡淡的青光。
　　“此乃我青云观的身份令牌。诸位师兄可自行核验清楚。”
　　那为首的天剑门弟子接过令牌，仔细核验无误后，目光再次投向李果。
　　见他修为高深，又与青云观弟子同行，便理所当然地将他当成了青云观中某个同出行的长辈。
　　那为首弟子不敢再多问，将令牌还给周芷柔，态度也缓和了些。
　　“原来是青云观的道友和前辈，多有得罪。如今是非常时期，盘查甚严，还望几位海涵。”
　　说完，他又多看了李果几眼，心中暗道：一个筑基后期长辈，带着两个炼气期弟子，其中一个还身受重创，看来这吴国的局势，当真是一日不如一日了。
　　飞舟很快再次启动，从五人身边一晃而过。
　　李果表面平静，心里头却长舒了一口气。
　　刚才好险，还好这丫头片子没起疑心。
　　自个儿这一身朴素道袍，跟那帮子背着剑、浑身锐气的天剑门弟子，瞧着就不是一路人。
　　不过转念一想，这倒也正常。在修仙界，实力就是最好的身份牌。
　　自个儿这筑基后期的修为摆在这儿，远不是那几个巡逻弟子能比的。高人行事，穿得随意些，反倒更符合旁人的想象。
　　没了阻拦，李果将飞舟催动到了极致。
　　舟身发出了不堪重负的“嗡嗡”声，快得仿佛下一刻就要散架。
　　也不知飞了多久，识海里头的七彩小蛇，总算传来一道神念。
　　八百里外，一片青山环绕的谷地之中，坐落着几片连绵的殿宇楼阁。规模不算宏大，但灵气氤氲，自有一股清幽之气。
　　想来，那便是青云观了。
　　李果心里头有了底，飞舟方向微调，直奔那处山谷而去。
　　又飞了约莫一盏茶的功夫，前方山谷的轮廓已清晰可见。飞舟缓缓减速，最终在山谷入口外的一片空地上稳稳落下。
　　周芷柔直到飞舟停稳，才敢松开紧握舟沿的手。她抬头望向山谷入口处那块刻着“青云观”三个大字的石碑，眼眶一下子就红了。
　　到了。
　　可就在她抱着师弟，准备转身奔向山谷入口之时——
　　“嗡！”
　　一道强横的筑基期气息，猛然从山谷内冲天而起！
　　紧接着，一道青色遁光疾驰而至，在飞舟前方十丈处的空中戛然停下。
　　来人是一名身穿青袍的中年道人，筑基中期的修为，他目光如电，死死盯着飞舟上的李果，语气中不带半分善意。
　　“来者何人，到我青云观有何贵干？”
第598章出发送药
　　周芷柔赶忙上前一步，对着那中年道人躬身行礼。
　　“文师叔，这位前辈是天剑门的高人。弟子与赵师弟奉师门之命，外出寻找青鳞蜥皮入药，不料碰上一头筑基期的青鳞巨蜥，险些丧命。若非前辈出手相救……”
　　她语速很快，语气里满是感激与敬畏，“事后赵师弟伤势严重，必须立刻回观救治，前辈这才顺路送我们回来。”
　　那姓文的筑基道人闻言，脸上的戒备之色瞬间褪去大半，取而代之的是几分恍然与客气。
　　他先是看向周芷柔，低声问了句：“那蜥皮……”
　　“得了，”周芷柔连忙点头，压低声音，“是前辈斩杀妖兽后，让给弟子的。”
　　文道人眼中闪过一丝喜色，这才整了整衣袍，朝李果拱了拱手。
　　“原来是天剑门的道友，方才多有得罪。道友既已到了山门，不如入观稍坐，让我青云观略尽地主之谊，也好答谢道友援手之恩。”
　　李果眼皮都没抬一下，他吐出两个字，声音又冷又硬。
　　“不必。”
　　“在下还有要事，即刻便要返回天剑门。”
　　文道人听了这话，脸上非但没有半点不快，那笑容反倒更热切了几分。
　　“道友莫急着走啊。说来也巧，我青云观前些时日，刚受贵门所托，炼制了一批丹药，眼下已全部炼制妥当。”
　　李果闻言一愣，不知此事和自个儿有何关系，等着他下文。
　　文道人见状，赶紧继续说下去：“按约定，这批丹药本该由我观派人送至贵门。可眼下……”
　　他话头顿了顿，脸上露出为难之色道：“道友想必也知道，如今这吴国境内……出了不少事，最近观里头实在是抽不出人手了。只能安排几名炼气弟子这批丹药。”
　　“可丹药贵重，万一路上……道友既是回宗门，不知可否行个方便，捎带上他们一程？”
　　李果闻言心里头冷笑，万没想到这位文道人会说出如此荒谬之言。
　　一个宗门，再小也是宗门。天大的事，能连个筑基修士都派不出来？这说辞，骗鬼呢。
　　虽然不知道真正的缘由是什么，但他略一思索，便点了点头。
　　“无妨。”
　　他正缺个由头去天剑门。
　　有这送丹药的名头在，路上盘查也好，进了山门也罢，都顺理成章。
　　文道人闻言大喜，连忙道：“多谢道友！请道友在此稍候片刻，我这就回观安排几名弟子，随道友即刻出发！”
　　“不必如此麻烦。”李果开口叫住了他。
　　文道人脚步一顿，回过头，脸上带着不解：“道友的意思是？”
　　“就她吧。”
　　李果抬了抬手，指向一旁扶着赵远石的周芷柔。
　　“啊？”
　　周芷柔正听着两人对话，完全没料到会提及自己，惊得低呼一声，难以置信地看着李果。
　　不止她，就连文道人脸色也变得难看起来。
　　“道友此言，恐怕不妥。”
　　他解释道：“芷柔师侄她还要带赵远石回宗疗伤，况且她从未去过天剑门，人生地不熟的，到了之后，根本不知该如何交接这批丹药。”
　　然而李果却不以为然。
　　护送一批丹药而已，谁送不是送？在他眼里头，带的人多了反而累赘。
　　有一个能代表青云观身份的弟子，就足够了。
　　“有在下在，道友何须担心这些事？”
　　李果语气平淡地反问了一句，随即目光扫过地上昏迷的男修。
　　“至于这位，由你自个儿亲自带回去，不是更稳妥？”
　　文道人被这话噎得半天说不出话来。
　　他算是看明白了，眼前这位天剑门的汉子，看着老实，却是个半点步都不肯让的主儿。
　　眼见李果一副不松口的模样，文道人咬了咬牙，终于还是把真实目的给说了出来。
　　“道友有所不知。”
　　“此番派出的弟子，不仅是送丹药，还需代表我青云观，参加贵门三年一度的剑典观礼仪式。芷柔师侄修为尚浅，又从未去过，只怕……难以胜任啊。”
　　剑典仪式？
　　李果心里冷笑更甚，他青云观的人去参加什么仪式，关他李果屁事？他可不是什么护卫。
　　他不想再跟这人废话，直接从舟头站起身，作势就要催动飞舟。
　　“参加仪式，可自行出发。丹药若不交予她，在下便走了。”
　　这一手，等于是把桌子给掀了。
　　文道人见事情再无转机，脸上闪过一丝肉痛和无奈，最终只得一跺脚，从腰间解下一个绣着云纹的储物袋，一把塞到周芷柔手里。
　　“芷柔师侄！你听好了！到了天剑门，去寻丹霞峰的管事陈飞真人，将此物亲手交给他！”
　　说完，他又从储物袋里掏出一封精致的玉帖，一同塞了过去。
　　“此乃参加剑典观礼的玉帖凭证。你既代表我青云观前去，便需谨言慎行，莫要堕了宗门名声。”
　　他顿了顿补充道：“好好表现，莫要让宗门失望。”
　　周芷柔捧着手里沉甸甸的储物袋和那封冰凉的玉帖，整个人都懵了。
　　她的手在抖。
　　她下意识地抬头看着面前满脸复杂的文师叔，脑子里头嗡嗡作响，一片空白。
　　这……这就定下了？
　　她去天剑门？送丹药？还参加剑典观礼？
第599章剑典观礼
　　飞舟离了青云观，不紧不慢地往前飞。
　　李果把速度掐在七成。这样飞，既能省下不少灵石，舟身也稳当，不会有那要散架似的嗡鸣。
　　舟尾那儿，周芷柔正蹲在地上，双手死死攥着文师叔给的那个云纹储物袋。
　　她偷偷检查了好几遍，储物袋里头的丹药和那封玉帖都好端端地放着，这才稍稍安心。
　　可她依旧不敢出声，连大气都不敢喘，生怕惊扰了舟头那位前辈。
　　飞舟上，除了“呼呼”的风声，再没半点动静，气氛沉闷得有些压抑。
　　李果盘膝坐在舟头，心里头却没闲着。
　　闲着也是闲着，不如把这青云观的底细再摸清楚些。
　　他头也没回，却冷不丁地开了口。
　　“你们青云观，有多少人？”
　　这声音不大，却吓得周芷柔浑身一激灵。她赶忙挺直了腰杆，恭恭敬敬地答道：
　　“回前辈的话，观中上下，连同外门弟子，总共一百一十三人。其中，内门弟子有二十七位。”
　　一百来号人？
　　李果心里头盘算了一下，这也太少了。他当初在青山城当管事，手底下光矿修和护卫加起来，都不止这个数。
　　“修为最高的，是什么境界？”李果又问。
　　“是清虚长老。”
　　周芷柔的声音里透着一股敬畏，“清虚长老他老人家闭关已有数十年，乃是我青云观唯一的金丹真人。此外，便是掌门和几位师叔，都是筑基期修为。”
　　只有一个金丹？还是个常年闭关的？
　　李果心里顿时有了底。自个儿如今是金丹中期，识海里还养着个化神境的小蛇，手上更有两件真正的法宝。真要动起手来，怕是能把那清虚长老按在地上摩擦。
　　一个念头在他脑子里一闪而过：要不，自个儿也占个山头，开宗立派？
　　可这念头刚冒出来，就被他掐死了。
　　开什么玩笑！当了宗主，就得管着底下百十号人的吃喝拉撒，修炼资源得自个儿想办法，出了事还得自个儿顶在最前头。
　　这哪是当老爷，这纯粹是给自个儿找罪受，净亏本的买卖。
　　“你等弟子入门之后，都学炼丹？”李果换了个问题。
　　他方才用小蛇的神识扫过青云观，里头的炼丹炉多得跟灶台似的，几乎人手一个。
　　“是的前辈。”
　　周芷柔老实回答，“我青云观在吴国，也算小有名气的炼丹宗门。弟子入门后，除了修行基础功法，主修的便是丹道。弟子愚钝，如今也只能炼制些二阶中品的丹药，在同期弟子里头，还算过得去。”
　　李果听明白了。
　　这就是个专攻炼丹手艺的小作坊。实力弱，只有一个金丹撑门面，放在这弱肉强食的百吴之地，就是一块谁都能咬一口的肥肉。也难怪要死死抱住天剑门的大腿，靠着给人家当丹药供应商，才能勉强维持生存。
　　他话锋一转，问道：“这剑典观礼，是怎么回事？你且说说。”
　　“啊？”
　　周芷柔没想到前辈会问这个，愣了一下，赶忙在脑子里把知道的东西都捋了一遍，这才小心翼翼地开口。
　　“剑典观礼，是天剑门三年一度的头等大事，每次都会大庆三日。”
　　“天剑门虽以剑道立宗，却并非所有弟子都是剑修。真正的剑修，需要在丹田之内，凝聚出实质的剑胚。此过程需以自身灵力和剑意日夜淬炼，非大天赋、大毅力者不能成。据说凝聚剑胚时，还会有天地异象相随。”
　　周芷柔说到这，顿了顿，似乎在组织语言。
　　“而剑典最核心的，便是试剑一环。所有新近凝聚出剑胚的弟子，都要当着吴国各宗门弟子的面，与天剑门抓捕来的魔修、劫修，甚至是高阶妖兽，进行生死对决。”
　　“只有亲手斩杀对手，并且活下来的人，才能被授予剑印，成为天剑门真正的剑修。”
　　她说到这里，声音不自觉地带上了一丝颤抖，攥着袖口的手指节都有些发白。
　　“晚辈听说，上一届剑典，就有三位天剑门的天才师兄，当场战死在了试剑台上……”
　　李果表面上不动声色，心里头却也是微微一惊。
　　好家伙，这哪是什么庆典，这分明就是一场用人命来筛选的血腥仪式。不过，也只有这种残酷的法子，才能淬炼出真正懂得杀伐的剑修。
　　“前辈……您也是剑修吗？”周芷柔鼓起莫大的勇气，小声问道。
　　“不是。”
　　李果答得干脆利落。
　　他本来就不是，这天剑门前辈的身份都是顶替的，哪会什么剑道。
　　“啊？！”
　　周芷柔这回是真的惊了，一双眼睛瞪得溜圆，满脸的难以置信。
　　在她朴素的认知里，天剑门的前辈，怎么可能不是剑修？就算不是主修，多少也该会两手剑道功法吧？
　　可前辈他……竟然直接否认了！
　　一瞬间，无数个念头在她脑海里炸开。难道前辈并非出自寻常山峰，而是专司其他秘法、不为人知的隐秘一脉？又或者是……执掌刑罚的长老，轻易不动剑，动则必见血？
　　她越想，心里头就越是发慌，再看李果那平平无奇的背影，只觉得高深莫测，仿佛笼罩在一团迷雾里。
　　李果没在意她的反应，他对剑修这玩意儿，了解不多，也没兴趣深究。
　　周芷柔憋了半天，又补充了一句：“晚辈还听说，剑典观礼之时，除了本门弟子，还会邀请吴国各宗前来观礼的弟子上台切磋。若是能战胜天剑门的剑修，会有极其丰厚的奖励……只是具体是什么，晚辈就不知了。”
　　李果听出了她话里头那点小期待，随口接了一句：“怎么，你也想上去与人一较高下？”
　　“不敢不敢！”
　　周芷柔吓得连连摆手，“晚辈此行只是奉命送丹药，观礼不过是顺带，长长见识罢了。”
　　李果忽然想起一事，开口问道：“这趟差事，原本该是那姓文的道人来吧？”
　　周芷柔身子一僵，脸上闪过一丝纠结，最后还是点了点头，如实道：“是……原本是由文师叔负责此事的。”
　　李果心里“噌”地冒起一股火。
　　好你个姓文的，偷懒把这长途跋涉的苦差事甩锅给自个儿。自个儿一分跑腿费没捞着，还得掏灵石消耗在这破飞舟上！
　　他心里头的小算盘噼里啪啦一通响：这艘飞舟，按七成速度飞，一天下来少说也要消耗半块中品灵石。这一来一回，没个十天半月到不了，里外里亏了近五块中品灵石！
　　他强行压下火气，安慰自个儿：算了，这点损失，能换个名正言顺的身份混进天剑门，不算亏。
　　飞舟继续往前飞。
　　许是聊了几句，周芷柔的胆子也大了些。她犹豫了半晌，终于还是忍不住好奇，又问了一句。
　　“前辈，不知您……是在天剑门哪座山峰修行？”
　　来了！
　　李果心里咯噔一下，他哪知道天剑门有几座山峰，都叫什么名字。这要是再被追问几句，非露馅不可。
　　电光石火间，他想起了苏长青给他的任务目的地。
　　他急中生智，从牙缝里，不带任何感情地挤出三个字。
　　“云荡山。”
　　这三个字一出口，舟尾的周芷柔，瞬间就没了动静。
　　她整个人都僵住了，脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　云荡山？
　　天剑门……有叫“云荡山”的地方吗？
　　她拼命地在脑海中搜索自己看过的所有宗门典籍，以及听师叔们说过的所有关于天剑门的传闻。
　　青冥峰、落霞峰、铸剑峰、藏经峰……一个个如雷贯耳的名字闪过，可唯独，没有一个叫“云荡山”的。
　　周芷柔非但没有起疑，心中反而掀起了惊涛骇浪，一股彻骨的敬畏感，从脚底板直冲天灵盖。
　　她懂了！
　　那些她听过的山峰，不过是天剑门摆在明面上的。
　　而这“云荡山”，必然是天剑门真正的核心所在，是像她这等小宗门弟子，连听都没资格听说的禁地！
　　原来前辈……竟是出身于那等传说之地！
　　周芷柔呼吸都变得急促起来，再看向李果的背影时，眼神里只剩下了仰望和崇拜。
　　她低下头，再也不敢多问一个字。
第600章天剑门来客
　　飞舟往前飞了约莫七日，盘坐在舟头的李果，忽然心念一动。
　　识海里，通过七彩小蛇传来的神识，一幅无比震撼的画卷，在他的脑海中轰然展开！
　　只见八百里开外，大地的尽头，不再是连绵的山脉，而是一柄柄直插云霄的擎天巨剑！
　　那些山峰，赫然全都是剑的形状！
　　每一座的轮廓都像一柄倒插的长剑，峰顶削得齐齐整整，棱角如刃。
　　山体通体灰白，隐隐泛着冷光，仿佛不是石头堆的，而是哪位大能一剑一剑削出来的。
　　而在这些剑峰之间，时不时便有一道剑气自行激荡，“嗡”的一声破空而过，在半空中留下一道数丈长的裂痕，许久才缓缓消散。
　　山门正中，一座最雄伟的剑峰高达千丈，峰腰处刻着三个大字——“天剑门”。
　　每个字都有数十丈见方，笔锋如刀斫斧凿，光是用眼睛看着，便觉得一股凌厉之意直刺眉心。
　　山门外，巡逻的剑修来回穿梭，每隔千丈便有一队，每队三人，个个背剑而立，周身剑意不收敛半分，就这么明晃晃地挂在身上。
　　饶是李果心性沉稳，也被这等景象给镇住了。
　　这便是百吴之地第一宗门的排面。
　　之前那青云观跟它一比，就是个村头道观。
　　又飞了半柱香的功夫，前方空中，突然亮起了几道剑光。
　　那剑光速度极快，像是在巡逻，正好挡在了飞舟前行的方向上。
　　还不等对方有任何动作，李果便操控着飞舟，在距离对方百丈开外的空中，悄无声息地停了下来。
　　舟头，李果依旧盘膝而坐，双目紧闭，连眼皮都没抬一下。
　　一道声音，却直接在舟尾周芷柔的脑海里响了起来。
　　“你，自行应对。”
　　周芷柔心头一凛，立马明白了前辈的意思。她赶忙站起身，对着迎面而来的几名天剑门弟子，遥遥躬身行礼。
　　“青云观弟子周芷柔，见过几位天剑门师兄。”
　　为首的是一名筑基中期的修士，面容冷峻，目光如电。他先是在周芷柔身上一扫，随即落在了舟头盘膝而坐的李果身上。
　　当感受到李果身上那筑基后期的浑厚气息时，他眼神明显一凝，但并未因此放松警惕。
　　“青云观弟子？”他冷声问道，“有何凭证？”
　　周芷柔不敢怠慢，连忙取出那封精致的玉帖，双手奉上：“此乃我青云观参加贵门剑典观礼的玉帖，还请师兄核验。”
　　那为首弟子接过玉帖，灵力注入，玉帖上泛起青云图纹与天剑门特有的禁制灵光，确认无误。
　　他的目光再次投向李果，心中已然明白。
　　一个筑基后期，带着一个炼气弟子……想来这位是青云观的长辈了。看他气息内敛，深不可测，怕是在青云观地位不低。
　　念及此，那弟子的态度缓和了些许，将玉帖还给周芷柔，拱了拱手。
　　“原来是青云观前来观礼的道友，多有得罪。如今是非常时期，盘查甚严，还望海涵。”
　　他侧过身，做了个请的手势：“请随我来，我为二位安排住处。”
　　很快，在那弟子的引领下，飞舟很快穿过山门大阵，降落在外围一座专门用来接待宾客的山峰上。
　　山峰上楼阁林立，灵气充沛。
　　那弟子将二人引到一座清雅的阁楼前，指着楼阁道：“二位道友，此阁名为听风楼，内里房间皆已备好，二位可自行挑选入住。若有疑惑，捏碎此符即可。”
　　说完，他递给周芷柔一枚传音符，便躬身告退，全程没有再多问李果一句。
　　等那带路弟子的身影彻底消失，李果这才在心里头，不着痕迹地松了口气。
　　好险。
　　自个儿这一身朴素道袍，跟那帮子背着剑、浑身锐气的天剑门弟子，瞧着就不是一路人。
　　好在那弟子把一切都脑补妥了，加上周芷柔这个人证在，压根没朝他多问一句。
　　周芷柔转身，见李果还站在原地没动，心里头顿时生出几分暖意和安心。
　　她抱着那个云纹储物袋，正要开口道谢，顺便问问前辈是否也要在此歇息。
　　可没等她开口，李果却先说话了。
　　“你自个儿进去安顿吧。”
　　他朝听风楼抬了抬下巴，语气平淡，听不出什么情绪。
　　周芷柔愣了一下，旋即恍然——前辈是天剑门的人，自然有自己的修行洞府，哪需要住这接待外客的楼阁。
　　是她想岔了。
　　“是，前辈！”
　　她赶忙点了点头，抱着储物袋和玉帖，小跑着进了听风楼。
　　李果站在门外，并没立刻离开。
　　他负手而立，目光望着远处云雾缭绕的剑峰，一副若有所思的模样，实则是在等。
　　果不其然。
　　没过多久，周芷柔便又从楼里出来了。
　　她手里紧紧捧着那个装着丹药的储物袋，俏生生的脸上带着几分茫然和不知所措。
　　一个炼气期的小修士，孤身一人来到这等庞然大物般的宗门里，举目无亲，心里头说不慌那是假的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　她本以为前辈进了山门便会离去，没想到他竟还站在原地。
　　周芷柔心里头先是一惊，旋即涌上一阵狂喜。
　　她正有满肚子的话想问，譬如丹药该如何交接，剑典观礼又有什么章程。
　　她张了张嘴，正要鼓起勇气上前请教，李果却仿佛背后长了眼睛似的，先开了口。
　　“怎么，对这天剑门，不熟悉？”
　　周芷柔一愣，老老实实地回道：“回前辈的话，晚辈……确实是第一次来。”
　　李果点了点头，仿佛一切尽在预料之中。
　　他转过身，看着周芷柔那副手足无措的模样，脸上露出一丝极淡的、像是无奈又像是嫌麻烦的神色，轻轻叹了口气。
　　“罢了。”
　　周芷柔听见这两个字，心里头“咯噔”一下，还以为前辈嫌她麻烦，要走了。
　　哪知李果下一句话，却让她整个人都懵了。
　　“你那文师叔，送我等出山门时，看我的眼神，满是托付之意。”
　　李果的语气很平淡，像是在说一件微不足道的小事。
　　“他虽未明说，但那份望你此行周全的心，我还是看得出的。我既受了他一声道友，总不能让他失望。”
　　周芷柔的眼睛，一下子就睁大了。
　　文师叔……托付了前辈？
　　她脑海里瞬间浮现出当时文师叔那一脸肉痛和无奈的复杂表情。
　　原来……原来那不是无奈，而是对前辈无声的请托！
　　前辈他，竟连这等细节都看在了眼里！
　　一时间，一股难以言喻的感动和敬畏，从周芷柔心底深处涌了上来。
　　“前辈……”她感动得声音都有些发颤。
　　“你路途劳顿，先在此歇息一日吧。”
　　李果像是做了什么决定，朝她伸出手，言简意赅。
　　“东西给我，我替你走一趟。”
　　周芷柔彻底呆住了。
　　替她走一趟？前辈这是……要亲自帮她去送丹药？
　　这……这怎么敢当！
　　“不不不！前辈，这万万不可！”
　　周芷柔吓得连连摆手，脸都涨红了，“此乃晚辈分内之事，怎能再劳烦前辈您！晚辈自己去送便是！”
　　“自个儿去？”
　　李果眉头微不可察地一皱，随即又舒展开来，用一种带着几分审视的目光看着她。
　　“你难道没发现，此地灵气浓郁，比起你的青云观不知充沛了多少倍，正是你静心调息、稳固道心的大好时机，莫要辜负了这份机缘。”
　　他话锋一转，又道：“况且，我此行只是顺道去丹霞峰办些私事，并非特意替你送药。”
　　一番话，说得周芷柔哑口无言。
　　她愣在原地，仔细咂摸着前辈的话，只觉得句句都蕴含着深意。
　　前辈这是在点拨她！
　　是啊！此地灵气之浓郁，比她们青云观最好的修炼地方还要强上数倍。
　　自己好不容易有能进来天剑门的机会，若不趁此机会打坐调息、好生巩固一番，岂不是白白浪费了这等绝佳的修炼机缘？
　　前辈是在教导自己，要懂得抓住修行的根本，而不是舍本逐末！
　　想通了这一层，周芷柔脸上满是羞愧之色，再不敢提送药之事。
　　她看着李果伸出的手，犹豫了一下，还是将那个云纹储物袋，恭恭敬敬地递了过去。
　　“那……那就有劳前辈了。到了丹霞峰，将此物交给陈飞真人便可。”
　　李果接过储物袋，掂了掂，却没收起来。
　　他的目光，落在了周芷柔还拿在手里的那封玉帖上。
　　“玉帖也给我。”
　　“啊？”周芷柔不解。
　　“没了玉帖，我如何向那陈飞真人证明，这批丹药是青云观所出？”
　　李果淡淡解释道，“我将丹药送到，自会把玉帖给你送回来，误不了你参加剑典观礼。”
　　周芷柔一听，恍然大悟，只觉得自己想得太不周全了，连忙将那封精致的玉帖也一并奉上。
　　“多谢前辈思虑周全！”
　　李果接过玉帖，手指不着痕迹地在玉帖冰凉的边缘上快速摩挲了一下，确认了上头的禁制波动。
　　东西到手。
　　他心里那块石头总算落了地，嘴上却道：“你且去吧，好好修炼。”
　　说完，他便不再理会周芷柔，转身化作一道平平无奇的青色遁光，朝着远处一座山峰飞去，转眼便消失在了云雾里。
　　周芷柔站在原地，对着李果消失的方向，深深地鞠了一躬，久久没有起身。
　　……
　　飞遁在半空中的李果，让小蛇神识一扫，确认无人跟踪后，这才放慢了速度。
　　他摊开手，看着手里的云纹储物袋和玉帖，心里头的小算盘噼里啪啦一通乱响。
　　为了拿到这两样东西，自个儿倒是向那小丫头浪费了不少口舌。
　　他心里头吐槽着，随手将那储物袋往腰间一挂，目光落在了那封玉帖上。
　　这才是他此行的真正目的。
　　有了这玩意儿，他就是天剑门请来的“观礼贵客”，在门内行走，便有了个名正言顺的身份。
　　至于什么丹霞峰，什么陈飞真人……
　　李果嘴角撇了撇。
　　自个儿哪知道丹霞峰在哪儿！
　　他此行的目的地，从始至终，只有一个——云荡山。
第601章云荡不知处
　　李果化作一道青色遁光，在天剑门内不紧不慢地飞着。
　　他不敢飞太快，怕引人注目。眼睛却四处扫着底下那些来来往往的弟子。
　　他专挑那些修为只有炼气期的外门弟子下手。
　　很快，他瞅见前方不远处，有三名外门弟子正凑在一块儿，一边走一边叽叽喳喳地聊着什么，神色很是兴奋。
　　李果便在一处地方落下遁光，清了清嗓子，背着手，迈着步子迎了上去。
　　那三名弟子一见来人道袍虽普通，但气息深不可测，吓得立马闭了嘴，垂手立在路边，恭恭敬敬地躬身行礼。
　　“见过前辈！”
　　“嗯。”李果从鼻子里应了一声，摆出一副高人派头，淡淡问道：“跟你们打听个地方，云荡山，在哪个方向？”
　　三人面面相觑，脸上都是一片茫然。
　　其中一个胆子稍大的，小心翼翼地抬头看了李果一眼，颤声道：“回……回前辈的话，晚辈入……入门五年，从未听说过门内有叫云荡山的峰。”
　　另两人也跟着小鸡啄米似的点头。
　　李果心里头“咯噔”一下，面上却不动声色，只是微微皱了皱眉：“是么？”
　　他这副模样，反倒把那三个弟子吓得不轻，还以为是自个儿孤陋寡闻，惹得前辈不快了。
　　“前辈恕罪！我等修为低微，平日只在杂事峰活动，对门中之事知之甚少！”
　　“是啊是啊，前辈您不如去问问内门的师兄们，他们肯定知道！”
　　说完，三人又齐刷刷地鞠了一躬，几乎是落荒而逃。
　　李果站在原地，脸色有点发黑。
　　他不信邪，接下来又找了两拨炼气弟子，结果如出一辙。一听“云荡山”三个字，个个都是一脸懵，仿佛他问的是什么海外仙山。
　　这下，李果心里是真的犯嘀咕了。
　　难不成，苏长青那老狐狸给的地名是假的？
　　他按捺住心里的疑惑，决定换个目标。这次，他拦住了一名行色匆匆的内门弟子，对方有着筑基初期的修为。
　　“这位道友，请留步。”
　　那内门弟子被人拦下，本有些不快，但察觉到李果筑基后期的修为后，还是停下脚步，客气地拱了拱手：“不知道友有何指教？”
　　“请问云荡山，如何走？”李果开门见山。
　　那弟子闻言，先是一愣，随即用一种极其古怪的眼神，将李果从头到脚打量了一遍。
　　那眼神里头带着几分审视，几分怀疑，甚至还有一丝若有若无的讥诮。
　　他没有回答，反而冷笑了一声，绕开李果，径直走了。
　　这下，李果是彻底不淡定了。
　　炼气弟子不知道，情有可原。可这筑基期的内门弟子，反应竟然如此之大！
　　这云荡山，到底是个什么鬼地方？
　　就在他站在原地，心思急转之际，两道凌厉的剑光破空而来，“唰”的一声，落在了他前方不远处。
　　是两个负责巡逻的筑基弟子。
　　为首的一人，年纪稍长，面容沉稳，修为在筑基中期。
　　他身旁的同伴则年轻许多，一脸的锐气，修为是筑基初期。
　　“这位道友，”那年长的弟子开口了，声音平稳，却带着一股不容置疑的盘问意味。
　　“方才见你在此地来回飞遁，还接连拦下数名本门炼气弟子问话。不知……所为何事？”
　　李果心里一紧，暗道一声麻烦。
　　他赶忙将那封青云观的玉帖取了出来，递了过去，脸上挂着几分客套的笑容。
　　“二位道友误会了，在下青云观弟子，受邀前来参加贵门的剑典观礼。”
　　那年长弟子接过玉帖，灵力一探，确认无误后，脸色稍缓，但眼中的怀疑并未消散。
　　“既是观礼的客人，为何不在宾客接待区歇息，却在此处四下打探？”
　　“哦，是这样的。”
　　李果的脑子飞速转动，瞬间将所有的线索都串了起来，脸上露出几分无奈的苦笑。
　　“实不相瞒，在下的师弟，也就是青云观的文道友，与贵门云荡山的玄明真人有些交情。前些时日，玄明真人委托文师弟炼制了一批丹药，如今丹药炼好，文师弟本该亲自送来，奈何观中事务繁忙，实在抽不开身。”
　　他叹了口气，继续道：“恰逢在下要来参加剑典，文师弟便将此事托付于我。这不，刚安顿好，便想着先把丹药给玄明真人送去，也好了一桩要事。”
　　这一番话，有理有据，还把青云观文道人给抬了出来，听起来天衣无缝。
　　那年轻的弟子听得一愣一愣的，可年长的弟子却是眉头一挑。
　　“云荡山？玄明真人？”
　　他深深地看了李果一眼，似乎想从他脸上瞧出些什么破绽。
　　可李果见他这般表情，非但不慌，反而心头一喜。
　　成了！
　　问了这么多人，总算碰上一个知道的了！
　　他脸上的表情愈发真诚，点头道：“正是！不知这位道友，可否指个方向？在下感激不尽。”
　　那年长弟子沉默了片刻，似乎是在权衡什么。最终，他伸手指了指极东的方向，那儿云雾缭绕，一片空蒙。
　　“顺着这个方向，一直飞，大概三百里外，看到一座最高的剑锋，便是了。”
　　说完，他将玉帖还给了李果。
　　“多谢道友指点！”
　　李果接过玉帖，心中总算松了口气。他拱了拱手，便驾起一道遁光，朝着……东方飞去。
　　看着李果远去的背影，那年轻的巡逻弟子终于忍不住了，凑到师兄身边，压低声音道：“师兄，你真信他的鬼话？什么云荡山，我入门快十年了，一百零七座主峰，可从没听过有这么个地方！”
　　年长的弟子瞥了他一眼，淡淡道：“你入门时间短，不知道的事多着呢。”
　　“那到底是个什么地方啊？听你刚才那意思，好像真有？”年轻弟子更好奇了。
　　“有，当然有。”
　　年长的弟子摇了摇头，语气里带着几分感慨，“不过，那地方如今已经算不得一座主峰了。”
　　“啊？”年轻弟子满脸不解。
　　年长的弟子望向远处天际，目光悠远。
　　“那云荡山，除了那位已经几十年没露过面的峰主玄明真人，怕是连鬼都剩不下几个了。”
第602章住下来
　　按照年长弟子给的方向，结合兽皮卷轴上的标注，李果一路向东遁行了约莫三百里。
　　前方云雾渐浓，一座孤零零的剑峰，突兀地耸立在视野尽头。
　　那剑峰极高，轮廓冷硬如削，通体灰白，确实像一柄倒插的巨剑。
　　只是比起山门处那些剑峰的锐气冲天，这座峰却显得死气沉沉，峰体大半都被灰白色的云雾封锁着，看不真切。
　　李果在云雾外围停下了遁光。
　　识海里，七彩小蛇的神识无声无息地探了过去，如同水银泻地，瞬间覆盖了整座剑峰。
　　下一瞬，李果眉头就皱了起来。
　　没人？
　　峰上静悄悄的，别说人影，连个活物的气息都没有。只有山风穿过残破殿宇时发出的呜咽声。
　　小蛇的神识又细细扫了一遍，这回，在峰腰处一片偏殿建筑群里，捕捉到了一丝极其微弱的灵力波动。
　　很弱，只有炼气期的程度。
　　李果不再犹豫，驾起遁光，径直朝着那片偏殿落了下去。
　　殿前是一处还算开阔的广场，地面铺着青石，只是缝隙里长满了半人高的杂草，青石表面也覆着一层厚厚的青苔，显然很久没人打理了。
　　几座殿宇散落在周围，飞檐翘角早已破损，瓦片零落，门窗也大多歪斜着，透着股说不出的破败。
　　李果落地，收起遁光，目光扫过四周。
　　空无一人。
　　他迈开步子，朝着广场深处走去。穿过一道半塌的月洞门，里面是个小些的院落，地面同样是杂草丛生。
　　院中，一个穿着粗布灰衣、背影佝偻的老者，正拿着一把破旧的竹扫帚，一下一下，慢吞吞地扫着地上的落叶。
　　那老者似乎听到了脚步声，手上动作一顿，缓缓转过身来。
　　是个看着约莫六七十岁的老头，脸上皱纹深重，一双眼睛浑浊无光，身上散发着炼气三四层左右的微弱灵力波动。
　　他看了李果一眼，目光在李果身上那件朴素的青色道袍上停留了一瞬，喉咙里发出干涩的声音。
　　“你找谁？”
　　李果心里念头急转。
　　这老仆只有炼气修为，苏长青交代的又是绝密之事，自然不能向他透露半分。
　　他脸上露出几分客气的神色，拱手道：“在下青云观弟子李果，受师门之托，前来拜见玄明真人。不知真人可在峰上？”
　　“青云观？”老头眉头微微皱起，浑浊的眼睛里闪过一丝茫然，“没听说过。”
　　他顿了顿，又问：“你找真人，所谓何事？”
　　李果早有准备，当即把之前那套说辞又搬了出来。
　　“实不相瞒，在下师门与玄明真人有些交情。前些时日，真人委托我青云观炼制了一批丹药，如今丹成，师门特命在下前来送交。”
　　老头听完，脸上没什么表情，只是站着不动，手里还攥着那把破扫帚。
　　李等了一会儿，见他没反应，便提醒道：“劳烦道友通禀一声？”
　　老头这才像是回过神来，摇了摇头。
　　“你来的不是时候。”
　　“真人……不在？”
　　“嗯。”老头从鼻子里应了一声，“真人不在云荡山。”
　　李果心里头咯噔一下。
　　顶着千辛万苦，自个儿一路从青州城跑到靳国，又从靳国传送到吴国，再混进这天剑门，好不容易找到这云荡山……
　　人居然不在？
　　他压下心头那股烦躁，追问道：“那真人何时回来？”
　　“真人动向，岂是我一个小小杂仆能知道的？”老头语气平淡，却透着一股理所当然。
　　李果一时语塞。
　　这老头说得倒也没错。一个炼气期的杂役，怎么可能知道金丹真人的行踪？
　　可他人都来了，总不能就这么空手回去，跟苏长青说“人没找到，玉简没送出去”吧？
　　以苏长青那老狐狸的性子，若觉得自己没把事情办成，恐怕立马就会翻脸。
　　但如今人不在，任务就卡在这儿了。
　　而且谁知道那玄明真人什么时候回来？他李果总不能一直待在这天剑门里，遥遥无期地干等着吧？
　　正琢磨着，李果忽然心念一动。
　　他让小蛇的神识再次悄无声息地铺开，将整座剑峰里里外外、仔仔细细地又扫了一遍。
　　结果和之前一样。
　　除了眼前这个炼气老仆，整座云荡山上，再没有第二个活人的气息。
　　连个弟子都没有？
　　李果心里升起一丝疑惑，看向那老头，问道：“这峰上……莫非弟子都随真人出去了？”
　　老头闻言，抬起眼皮看了他一眼，那眼神有些古怪。
　　“峰上如今，除了真人，就我一个打杂的老仆。”他声音干巴巴的，“并无其他弟子。”
　　李果愣了一下。
　　一座剑峰，就一个峰主，加一个杂役？
　　这配置，未免也太寒碜了点。
　　他下意识想问为什么，但话到嘴边，又咽了回去。
　　老头似乎看出了他的疑惑，淡淡道：“道友既非我天剑门之人，有些事，还是不要知道那么多为好。”
　　李果点了点头。
　　确实，他一个外人，打听天剑门内部一座剑峰为何如此凋零，确实没什么必要。
　　再说了，他也没那个闲工夫，更犯不着在天剑门的地盘上，对一个炼气老仆强行搜魂。
　　老头见他没再追问，便重新拿起扫帚，慢吞吞地继续扫起地来，一边扫一边道：“道友请回吧。等真人回来，我自会禀报。”
　　这是要送客了。
　　李果站着没动。
　　他看着周围荒芜的院落，破败的殿宇，又感受了一下此地颇为浓郁纯净的灵气，心里忽然冒出一个念头。
　　“道友，”他开口道，语气很客气，“既然真人不在，在下又受师门重托，必须将丹药亲手交到真人手中……不知可否行个方便，让在下在此，等真人归来？”
　　老者扫地的动作猛地一顿。
　　他转过身，那双浑浊的眼睛第一次真正意义上地盯住了李果，脸上满是不可思议的神情。
　　“你想……住在这儿？”
第603章有鬼
　　听了这话，李果连忙摆手。
　　“道友误会了，在下并非要住下。”
　　他面上露出几分诚恳的为难之色，冲那老者拱了拱手。
　　“只是想着，既然真人不在，我又受师门重托，必须将丹药亲手交到真人手里……总不能白跑一趟。便想寻一处清静之地，暂且歇息几日，等真人归来。”
　　那扫地老者听完，手上扫地的动作又停了。
　　他那双浑浊的眼睛，死死地盯着李果，看了足足有十几个呼吸的功夫，仿佛要从他脸上瞧出一朵花儿来。
　　半晌，老者才像是泄了气似的，轻轻叹了口气。
　　“老朽只是一介仆役，这云荡山的去留，可做不了主。”
　　他这话一出，李果心里就有底了。
　　果然，老者话锋一转，慢悠悠地说道：“峰主不在，这山上，你想留，便没人能赶你走。你若想走，也没人会拦着。”
　　“不过……”他加重了语气，那双浑浊的眼睛里，闪过一丝说不清道不明的意味。
　　“道友可要想好了，真要留下来，要是碰上什么麻烦，老朽一个扫地的，可担待不起。”
　　这话里头的意思，李果听得明明白白。
　　自个儿想留下就留下，但要是出了事，可别赖他头上。
　　这老小子，是在撇清干系。
　　“多谢道友提醒，在下省得。”李果点了点头，也不再多言，“那便不打扰道友清扫了。”
　　说完，他便转身朝着一侧的偏殿走去，打算随便找个僻静的屋子打坐。
　　刚走出没两步，身后那老者的声音又幽幽地飘了过来。
　　“今晚的月亮……瞧着可比往日要圆得多啊。”
　　李果脚步微微一顿，却没回头，心里只当这老小子神神叨叨，并未放在心上，很快便消失在了院落的拐角处。
　　老头看着他消失的背影，浑浊的眼睛里闪过一丝怜悯，摇了摇头，重新拿起扫帚，一下，一下，扫着那满地永远也扫不干净的落叶。
　　……
　　李果很快就挑了座瞧着还算完整的偏殿。
　　这殿宇共有三层，瞧着有些年头了。一楼很是奇特，竟没有门墙，只有八根两人合抱粗的石柱支撑着殿顶，四面透风，一眼望出去，尽是茫茫的竹海。
　　风一吹过，整片竹林便如海浪般起伏，发出“沙沙”、“呜呜”的声响，在这空寂的山峰上，听着倒有几分像鬼哭狼嚎。
　　李果没在一楼停留，径直顺着积满灰尘的木梯上了三楼。
　　三楼的布置也颇为古怪，正中央摆着一块足有丈许高的青黑色巨石，石头顶尖被削成了剑刃的形状，透着一股说不出的锋利感。巨石四周，则散乱地摆放着十几个蒲团。
　　李果盯着那巨石看了片刻，也瞧不出个所以然来。
　　他没打算深入研究，毕竟这是天剑门的地盘，万一是个什么宝贝，自个儿给弄坏了，回头那玄明真人找上门来，要个天价赔偿，他可赔不起。
　　随便寻了个还算干净的蒲团，李果盘膝坐下。
　　玄明真人什么时候回来，他不知道。
　　可对他们这种修仙的人来说，只要一坐下，闭上眼，几天几个月的光景，不过是弹指一挥间，有的是耐心等。
　　殿外，竹海的呼啸声依旧。
　　时间一点点过去，天色渐渐暗了下来。
　　夜，来了。
　　一轮惨白的月亮挂在天上，清冷的月光从窗棂照进来，在地上投下斑驳扭曲的影子，随着风吹竹摇，那些影子也跟着晃动，像是活了过来。
　　整座云荡山，依旧被一层薄雾笼罩着，瞧着和白日里似乎没什么两样。
　　可就在某一刻，异变陡生！
　　一股无形却磅礴至极的剑意，不知从何处激荡而出，如同一场无声的海啸，瞬间席卷了整座云荡山！
　　轰！
　　那剑意带着一股沉沉的死气和冰冷的杀机，蛮横地冲刷过每一座偏殿，每一处院落，每一条小径，每一片山林！
　　偏殿内，盘膝而坐的李果猛地睁开了双眼！
　　就在那股剑意扫过他身体的一刹那，他心头猛地一沉，一股彻骨的寒意从脚底板直冲天灵盖！
　　几乎是瞬间，他识海里的小蛇便将神识铺天盖地地扫了出去。
　　下一刻，李果的眉头便拧成了一个疙瘩。
　　只见在小蛇的神识视野里，山峰各处，那些被剑意冲刷过的地方，空气中竟开始浮现出一道道透明的虚影。
　　那些虚影迅速凝实，化作一个个手持剑刃、身穿残破盔甲的骷髅怪物！
　　它们身上充斥着一股与方才那股剑意同源的死寂气息，散发出来的威压，赫然堪比筑基初期的修士！
　　“他娘的！这地方有鬼！”
　　李果低骂一声，再不犹豫，当即催动了《子虫化府术》。
　　他双手一搓，磅礴的灵力涌出，顷刻间便在身前捏造出十几头灵力生物——有吊睛白额的猛虎，有昂首咆哮的黑熊，还有龇着獠牙的恶狼。
　　“去！守住楼下！”
　　随着他一声令下，这些灵力所化的猛兽没有半点迟疑，嘶吼着冲下楼梯，将没有门墙的一楼守得严严实实。
　　做完这第一层布置，李果没有丝毫停歇，手往储物袋上一拍，数杆阵旗和一块阵盘便飞了出来。
　　小须弥四象阵！
　　他十指翻飞，一道道法诀打出，几杆阵旗“嗖嗖”几声便插进了地板的缝隙中。紧接着，他抓出一把中品灵石，精准地按入阵盘的凹槽内。
　　“起！”
　　伴随着一声低喝，一道厚实如水波的光幕瞬间升腾而起，将偏殿三楼笼罩了进去。
　　布下两层防御，李果心头稍定，反手又从储物袋里抓出了一物。
　　可他刚握住此物，眉头就紧紧锁了起来，随即又无奈地摇了摇头。
　　这玩意儿不行。
　　李果心里头门儿清，这白骨弓自打上次耗尽灵力之后，里头的器灵就陷入了沉睡。要想唤醒，得往里头注入灵力才行。
　　可问题就出在这儿。
　　这白骨弓的器灵，认的是蛇傀殷天筠的灵力。
　　虽说小蛇吞了殷天筠的神魂印记后能命令它，可器灵压根不认他李果的灵力。
　　之前他就试过，灵力一灌进去，立马就被法宝排斥出来，纹丝不进。
　　他毫不犹豫地将白骨弓收了回去，转而取出了那面光华流转的溯影浮光镜。
　　“出来！”李果对着镜面，用神魂传去一道命令。
　　镜面之上，水波般荡漾了一下，一条金灿灿的蛟龙虚影，慢悠悠地从中游出了半个脑袋，一双金色的竖瞳好奇地看着李果。
　　“你，出去。”
　　李果指着窗外竹林的方向，言简意赅。
　　“守好此处。若有东西靠近，格杀勿论。”
　　得了命令的金蛟器灵明显愣了一下，似乎有些不明白，但还是听话地“嗷”了一声。
　　只见它整个身子从镜中彻底游了出来，蛟躯在半空中盘了一圈，随即一双前爪抓起那面浮光镜，身形一摆，便“哗啦”一声撞破窗户，飞了出去。
第604章剑意石
　　殿外的竹林，响了。
　　不是风声。
　　是脚步声。
　　密密麻麻，沉重而急促的脚步声，从四面八方传了过来，像是有几十个穿着重甲的人在林中狂奔。
　　李果盘坐在三楼蒲团上，眼睛都没睁开，识海里小蛇传来的画面，却清清楚楚。
　　竹林深处，那一道道先前由剑意凝成的透明虚影，此刻已经完全变成了实体。
　　它们的身形比常人略高，浑身上下覆盖着残破不堪的灰黑色盔甲，盔甲缝隙里露出的不是皮肉，而是一根根惨白的骨骼。
　　每一只骷髅怪物的手里，都攥着一柄灰蒙蒙的长剑，剑身上缭绕着淡淡的死寂气息。
　　足足四五十只，从竹林各个方向冒了出来，径直朝着李果所在的这处偏殿冲来！
　　几乎是同一时间，殿外，那刚刚飞出去没多久的金蛟器灵，猛地昂起了脑袋。
　　它那双金色的竖瞳里，倒映出竹林深处影影绰绰的轮廓。
　　“嗷！”
　　金蛟虚影猛地一摆尾，身躯瞬间暴涨到十丈开外，通体金光璀璨，将半个偏殿都映照得一片透亮。
　　它张开大嘴，猛地一吸，四周空气里的水汽瞬间被它抽空，在口中凝聚成一颗人头大小、高速旋转的水球。
　　“噗！”
　　金蛟一口咬碎水球，那水球瞬间爆开，化作上百道细密如牛毛的水刺，劈头盖脸地朝着冲来的骷髅群射了过去。
　　那些骷髅剑怪反应极快，几乎在水刺临身的刹那，同时抬起了手中的灰剑。
　　“叮叮当当！”
　　一阵密集的脆响。
　　那些水刺打在骷髅剑怪的盔甲和灰剑上，只是让它们的冲势缓了一缓，根本无法造成实质性的伤害。
　　金蛟见状，眼中凶光一闪。
　　它右前爪一松，一直被它抓在爪中的溯影浮光镜立刻脱手飞出。
　　镜面光华大放，在空中滴溜溜一转，随即化作一道沉重的流光，对准骷髅群最密集的地方，狠狠撞了过去！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　连续三声闷响。
　　被浮光镜正面撞上的三只骷髅剑怪，当场被撞得倒飞出去，身上的盔甲寸寸碎裂，骨骼在空中就散成了一堆碎片。
　　但也就这三只。
　　溯影浮光镜毕竟是防御法宝，对付这些堪比筑基初期的骷髅剑怪，一次也只能撞散三只。
　　眼看更多的骷髅剑怪已经穿过水刺的阻隔，逼近到偏殿十丈之内，金蛟器灵彻底不耐烦了。
　　它咆哮一声，巨大的蛟躯猛地俯冲而下！
　　两只闪烁着寒光的蛟爪，如同两把巨大的铁钳，左右开弓，各自精准地抓住了一只骷髅剑怪。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　两声清晰无比的骨骼断裂声响起。
　　那两只骷髅剑怪连挣扎都来不及，便被蛟爪硬生生捏爆，盔甲和骨骼碎块簌簌落下。
　　与此同时，金蛟张开血盆大口，一口咬住了并排冲来的三只骷髅剑怪。
　　“嘎嘣！”
　　一声碎裂声响起，三只骷髅剑怪被拦腰咬断，上半身直接被吞入口中，下半身则化作点点灵光消散。
　　金蛟猛地一甩头，狠狠砸向了前面涌来的骷髅剑怪群中。
　　“砰！”
　　被砸中的两只骷髅剑怪当场散架，旁边四五只也被撞得东倒西歪，攻势为之一乱。
　　可就这么一会的功夫，前面竹林中，又涌出了二三十只同样的骷髅剑怪，沉默而坚定地继续朝偏殿涌来。
　　殿外的竹林，已经乱成了一锅粥。
　　金蛟器灵开始一头扎进那群剑怪里头，横冲直撞。
　　它那巨大的蛟爪左右开弓，“咔嚓”一声便能将一只骷髅剑怪捏成碎片。
　　血盆大口一张一合，“嘎嘣”脆响中，又是两三只被拦腰咬断。
　　那面被它当成板砖使的溯影浮光镜更是凶悍，裹着流光砸进怪堆里，“嘭嘭嘭”就是一连串的闷响，被砸中的骷髅怪物当场散成一地骨头渣子。
　　可这玩意儿，着实是太多了！
　　金蛟这边刚清理出一片空地，前面竹林深处“沙沙”声响成一片，又是黑压压的一群涌了出来，没完没了。
　　这些骷髅剑怪悍不畏死，也不懂什么叫恐惧，只知道挥舞着手里的灰蒙蒙长剑，朝着金蛟身上猛砍。
　　饶是金蛟乃法宝器灵，被这么没头没脑地砍着，也有些吃不消。
　　它毕竟是防御法宝的器灵，论起大范围清场的本事，远不如白骨弓那等纯粹的攻伐之宝。
　　“嗷！”
　　一声吃痛的咆哮。
　　混乱中，一只骷髅剑怪瞅准空当，一剑狠狠劈在了金蛟的后爪上，虽没破防，但那股死寂的剑意却透了进去，疼得它猛一甩尾，将周围七八只剑怪扫得东倒西歪。
　　它不敢在怪堆里待太久，蛟躯一扭，腾空而起，悬在半空，张嘴又是一片密集的水刺射了下去，暂时阻了阻骷髅们的攻势。
　　可就这么一耽搁，已有十几只骷髅剑怪越过了它的防线，嘶吼着冲进了偏殿一楼那四面透风的大堂。
　　“吼！”
　　早已等候多时的灵力猛虎咆哮着扑了上去，一爪子就将冲在最前头的一只剑怪拍得倒飞出去，撞在石柱上散了架。
　　旁边的灵力黑熊人立而起，两只熊掌合抱，将一只剑怪死死夹住，猛一用力，只听“咔吧”一声，那剑怪的骨架便被硬生生挤压成了一团。
　　李果捏造出的这些灵力生物，个个都有筑基中期的实力，对付这些筑基初期的骷髅剑怪，单打独斗自然是占尽优势。
　　可架不住对方数量多。
　　往往是一头灵力恶狼刚咬碎一只骷髅剑怪的脖子，旁边就同时有三四柄灰剑捅进了它的身体。
　　灵力生物毕竟不是实体，被蕴含死气的剑刃搅了几下，便“砰”地一声爆开，化作漫天光点消散。
　　楼下的战况，一时间竟是打得有来有回，双方都有折损。
　　三楼蒲团上，李果面沉如水，眼睛都没睁开，心神却时刻关注着楼下的状况。
　　眼看灵力生物折损了三四头，他没有丝毫犹豫，双手在身前一搓，磅礴的灵力涌动，又是三头一模一样的猛虎、黑熊、恶狼被他飞快捏造出来。
　　“去！”
　　随着他心念一动，那三头新生的灵力猛兽便从三楼一跃而下，加入了战团，稳住了即将崩溃的防线。
　　可这样下去不是办法。
　　李果一边补充着兵力，一边飞快地盘算着。
　　他忽然心念一动，又分出一股灵力，转眼间便捏成了一头翼展近丈、目光锐利的灵力苍鹰。
　　那苍鹰发出一声清越的唳鸣，从三楼窗户“呼”地一下飞了出去，在空中盘旋一圈，猛地一个俯冲，两只利爪精准地抓住了一只正要冲进偏殿的骷髅剑怪。
　　“嘎？”
　　那剑怪似乎也没料到攻击会从天上下来，便被苍鹰硬生生抓离了地面，一路带回了三楼，像丢垃圾一样，“啪嗒”一声丢在了地板上。
　　那剑怪一落地，骨碌一下就爬了起来，举起手里的灰剑，便要朝盘膝而坐的李果砍来。
　　李果早有准备。
　　“困！”
　　他心念一动，早已布下的小须弥四象阵光芒一闪，一股无形的压力瞬间降临，将那骷髅剑怪死死压在原地，动弹不得。
　　李果这才分出一缕心神，仔细打量起这玩意儿。
　　它身上的气息，确实是剑意无疑。自打进了这天剑门，他在不少弟子身上都感受过类似的气息，锋利、纯粹。
　　但这剑怪身上的剑意，却混杂着一股死寂的味道。
　　李果催动《子虫化府术》，一只巨大的灵力手掌凭空出现，一把夺过骷髅怪物手里的灰剑。
　　他正想将那剑拿到眼前细细研究一番，哪知那灰剑一脱离剑怪的手，便“噗”的一声，化作一缕青烟，消散在了空气中。
　　“嗯？”李果眉头一皱。
　　也就在这时，他眼角余光瞥见，大殿中央那块被削成剑刃形状的青黑色巨石，不知何时，竟泛起了一层淡淡的微光。
　　李果心头一动，目光在巨石和被阵法压制住的骷髅剑怪之间来回扫了扫。
　　他立刻对着那灵力苍鹰下令，让它再次抓起那只骷髅剑怪，从窗户丢了出去。
　　果然！
　　就在骷髅剑怪被丢出偏殿的瞬间，那青黑色巨石上的淡光，也跟着倏然消失。
　　“原来如此……”
　　李果心中了然。这石头就像一块灵敏的试金石。
　　这些骷髅剑怪身上带着一股独特的剑意，而这块被削成剑刃形状的巨石，显然就是用来感应、衡量这股剑意强弱的玩意儿。
　　有剑怪靠近，它就亮；剑怪一走，它就灭。
　　这场乱战，足足持续了近一个时辰。
　　当金蛟器灵将最后一批聚拢过来的十几只骷髅剑怪撕成碎片后，竹林里终于安静了下来。
　　虽然后面仍有零零散散一两只从远处晃悠过来，却再不复先前那般潮水般涌来的骇人声势。
　　李果这才心里头稍稍松了口气。
　　然而，这口气还没完全松下来。
　　忽然，又是一道比先前磅礴数倍、也更加死寂的剑意，自极远之处激荡而来，如同一道无声的惊雷，轰然扫过整座云荡山！
第605章剑骸
　　盘坐在蒲团上的李果，在这一瞬间，浑身上下的汗毛都根根倒竖了起来！
　　他猛地睁开眼，识海里的小蛇更是第一时间将神识铺天盖地地扫了出去。
　　下一刻，李果的脸色彻底沉了下去。
　　只见在小蛇的神识视野里，山峰之下，东、西、南三个方向，三团浓郁到化不开的剑意冲天而起。
　　空气中，无数残存的、先前那些骷髅剑怪消散后留下的剑意，仿佛受到了某种召唤，疯狂地朝着那三处剑意汇聚而去。
　　一道道虚幻的剑影凭空浮现，密密麻麻，成千上万，随即“铿锵”作响，竟像是搭积木一般，飞快地拼接、组合！
　　转眼之间，三尊足有五六丈高的巨大人形怪物，便在山林间缓缓成型！
　　它们的身体，完全是由一柄柄灰蒙蒙的虚影之剑拼接而成，盔甲是剑，臂膀是剑，连头颅都是由剑影交错而成。
　　在它们的手中，各自还握着一柄巨剑，同样是由数不清的虚影之剑纠缠凝聚。
　　这三尊由剑组成的剑骸，刚一成型，连半息的停顿都没有，便不约而同地迈开了沉重的步伐，朝着李果所在之处，一步一步地走了过来。
　　它们还没到，那股浓烈到几乎凝成实质的杀机，便已然锁定了李果的偏殿。
　　下一刻，三尊剑骸同时举起了手中的巨剑，朝着李果的方向，重重挥下！
　　“嗡！”
　　三道庞大得令人头皮发麻的剑气，撕裂长空，从不同方向朝着偏殿呼啸斩来！
　　“嗷！”
　　殿外，金蛟器灵猛地抓起那面溯影浮光镜，冲着其中一道剑气顶了上去！
　　“轰！”
　　剑气狠狠斩在浮光镜的镜面上，爆开一团刺目的光芒。
　　溯影浮光镜剧烈震颤，镜面上金光急闪，但好在硬生生扛住了这一剑。
　　与此同时，李果所在的偏殿三楼，小须弥四象阵的光幕早已催发到了极致，厚实得如同水波。
　　第二道剑气结结实实地斩在光幕之上！
　　“嗡！”
　　整座个光幕剧烈地扭曲凹陷，最终险之又险地扛了下来。
　　而最后一道剑气，不偏不倚，正正地劈在了一楼那八根两人合抱粗的石柱上！
　　“轰隆！！”
　　一连串的巨响，那八根不知屹立了多少年的石柱，在这一剑之下，竟如同豆腐一般，轰然炸成了漫天齑粉！
　　石柱一倒，整座偏殿失去了支撑，随即轰然倒塌，烟尘冲天而起，碎木断瓦如雨般落下。
　　而在偏殿彻底倒塌的前一瞬，一道青色人影，已经如鬼魅般从三楼窗户激射而出，在空中一个急停，稳稳悬浮在了半空。
　　正是李果。
　　他胸口微微起伏，显然刚才那一下紧急遁出，足以让他心有余悸。
　　他强装镇定，抬手一招，下方倒塌的废墟中，几杆阵旗和一块阵盘便“嗖”地飞回，被他一把收进了储物袋。
　　做完这一切，李果才抬起头，看向前方。
　　三只高大的剑骸，已经迈开巨大的步伐，从三个方向，朝着他缓缓逼近。
　　它们每一步落下，都会在地面上踩出一个深深的凹坑，震得周围竹林哗啦作响。
　　此刻，他望着每一尊身上散发出来的气息，都赫然堪比金丹初期的修士，那张脸，阴沉得几乎能拧出水来。
　　他娘的！
　　李果心里头早已骂开了花。
　　这都是些什么玩意儿，没完没了了！
　　刚才那些骷髅剑怪莫名其妙冒出来也就罢了，怎么清理完了又钻出来三只更离谱的！
　　若非他还清楚记得自己此刻身在天剑门的地盘，不知道的还以为误入了哪个上古魔头的秘境里头。
　　而更让李果心中感到疑惑的是。
　　这儿闹出如此大的动静，按理说，天剑门那些巡逻弟子，早该被惊动，赶过来查看才对。
　　可……
　　李果心念一动，识海里，七彩小蛇的神识如同水银泻地，瞬间朝着四面八方铺展而去。
　　下一刻，李果的脸色，彻底变了。
　　方圆三十里内，静悄悄的，别说人影，连个活物的气息都没有。
　　而且，小蛇的神识，在蔓延到三十里外的时候，像是撞上了一堵无形的墙壁，再也无法向前延伸分毫。
　　仿佛……这方圆三十里，便是此地的尽头。
　　李果心头猛地一沉，一个让他手脚冰凉的念头，瞬间窜了上来。
　　难道……那道磅礴涌来的剑意，将他带到了某处诡异之地？
　　此刻他虽还能看见云荡山的轮廓，看见周围的竹林殿宇，可此地，恐怕早已不在真正的天剑门内了！
　　这样一来，一切就说得通了。
　　为何出现如此大的动静，天剑门却无人过来查看。
　　因为……他们根本察觉不到！
　　李果的眼神，彻底冷了下来。
　　他看了一眼死死抓住溯影浮光镜的金蛟器灵，又摸了摸储物袋里那些压箱底的四阶符箓，心里飞快地盘算着。
　　眼下必须先解决这三只剑骸，再搞清楚自个儿的处境。
　　白骨弓用不了，符箓用一张少一张，那么能用出手的只有它了。
　　他轻轻叹了口气，神念沉入识海。
　　“干活了！”
　　就在三尊剑骸手中巨剑即将再次落下的瞬间。
　　其中一尊剑骸的头顶上空，没有丝毫征兆。
　　一条仅有手臂粗细、通体覆盖着暗彩色星空鳞片的小蛇，凭空浮现。
　　它出现之后，没有半点犹豫，身躯迎风暴涨！
　　一丈、十丈、五十丈、一百丈……
　　只用了不到一个呼吸的功夫，一条长达千丈、通体覆盖着暗彩色星空鳞片、头生独角的星空巨蛇，便赫然盘踞在了半空之中！
　　它那双七彩的竖瞳，居高临下地俯视着下方那三只渺小的剑骸。
　　下方，那三只正朝着李果逼近的剑骸，似乎察觉到了什么，同时停下了脚步。
　　它们头颅齐齐转向了空中那条遮天蔽日的星空巨蛇。
　　然后，它们同时抬起了右臂，手中的巨剑高高举起，剑身上死寂的剑意疯狂凝聚。
　　“嗡！”
　　三道剑气带着尖锐的破空声，朝着星空巨蛇狠狠斩去！
　　每一道剑气，都蕴含着堪比金丹初期修士全力一击的恐怖威能！
　　可星空巨蛇连躲都没躲。
　　它只是张开了嘴。
　　然后，没有爆炸，没有碰撞，甚至连一点声响都没有。
　　三道堪比金丹初期全力一击的剑气，就这么无声无息地没入了星空巨蛇的嘴里，消失不见。
　　下方，那三只剑骸似乎被这突如其来的变故惊住了，动作明显顿了一下。
　　可星空巨蛇根本没给它们任何反应的机会。
　　吞掉三道剑气后，它的头颅在空中一摆，便出现在了第一只剑骸的正上方。
　　张嘴，咬下。
　　第一只剑骸消失不见了。
　　又是一片星空，在第二只剑骸的头顶降临。
　　第二只剑骸同样消失不见了。
　　前后不过三个呼吸的功夫，三尊气息堪比金丹初期的恐怖剑骸，便消失得无影无踪。
　　星空巨蛇这才缓缓闭上了嘴，昂起头颅，在夜空中缓缓摆动了一下，那双七彩的竖瞳里头，闪过一丝满足的神色。
　　然后，它庞大的身躯开始迅速缩小。
　　千丈、百丈、十丈……
　　最后，又变回了那条手臂粗细、通体覆盖着暗彩色星空鳞片的小蛇，“嗖”地一下，钻回了李果的识海。
第606章出去
　　小蛇一口一个，把三只剑骸吞得干干净净，连点渣都没剩下。
　　它那星空般的巨嘴嚼了两下，似乎觉得不过瘾，又昂起脑袋，竖瞳四下里一扫。
　　竹林深处，还零零散散晃悠着几十只先前漏网的骷髅剑怪。
　　小蛇连招呼都没跟李果打，庞大的身躯“唰”地一下消失在原地，下一刻便出现在竹林上空，巨口一张，猛吸一口气。
　　那几十只骷髅剑怪连挣扎都来不及，便被一股无形的吸力扯上半空，如同下饺子般落进它嘴里。
　　“嘎嘣、嘎嘣……”
　　清脆的咀嚼声在空寂的山林间回响。
　　李果悬在半空，看着这一幕，脸上没啥表情。
　　他心里头门儿清，这小蛇就是个吃货，不吃个心满意足，是绝对不会回来的。这种事他早就见怪不怪了。
　　他现在更关心的，是另一件事。
　　小蛇吞了那三只剑骸，又去扫荡残兵，按理说，这诡异之地最大的威胁应该解除了。
　　可李果抬眼四下一扫，心却猛地沉了下去。
　　周围的环境，一点变化都没有。
　　竹林还是那片竹林，雾气还是那层雾气，远处那无形的三十里边界，依旧牢牢封死着。
　　他根本就没回到真正的云荡山。
　　李果脸色阴沉，从储物袋里摸出了那件极品法器金玲珑。
　　这玩意儿专破幻境，若是身处幻术之中，周围景象立时便会扭曲破碎。
　　他二话不说，将灵力灌了进去。
　　金玲珑表面光华流转，数道凝实的金色光帘垂落下来，将他整个人笼罩在内。
　　金光映照下，四周的竹林、雾气、废墟……依旧清晰可见，没有半点扭曲或消散的迹象。
　　不是幻境。
　　李果得出了结论，心头却更沉了三分。
　　不是幻境，那这鬼地方到底是什么？
　　他如今该怎么出去？
　　李果没了头绪，但干等着也不是办法。他咬了咬牙，决定先试着往外闯一闯。
　　他催动遁光，朝着一个方向，全力飞遁。
　　脚下景物飞速倒退，他一边飞，一边在心里头默数着距离。
　　十里，二十里，三十里……很快，他就飞到了那无形壁障的边缘。
　　李果没有停，调转方向，沿着壁障的边缘继续飞。
　　又飞了三十里。
　　按照他的估算，加上之前飞过的距离，总共该有六十里了。
　　李果心头一喜，以为自个儿找对了路子。
　　可下一瞬，他脸上的喜色就僵住了。
　　脚下，赫然是那处已经倒塌成废墟的偏殿！
　　断裂的石柱，散落的瓦砾，砸进土坑里的青黑巨石……一切如故。
　　他飞了六十里，竟然又绕回了原点！
　　李果脸色铁青，这下他是彻底明白了。
　　这鬼地方，根本就是个走不出去的牢笼。
　　就在这时，一道暗彩色的流光从竹林深处射来，瞬息间便没入了他的眉心。
　　是小蛇回来了。
　　识海里传来它懒洋洋的念头：云荡山的骷髅剑怪，差不多被它吃完了。
　　李果深吸一口气，压下心头的烦躁，驾着遁光，落回了那片偏殿废墟。
　　脚踩在破碎的砖石和木板上，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　他目光在废墟里扫了一圈，最后停在了那片被青黑巨石砸出的土坑上。
　　那巨石半截嵌在土里，露在外面的部分，依旧泛着一股淡淡的微光。
　　李果眉头微微一皱。
　　他记得清楚，之前这石头只有在骷髅剑怪靠近时才会发光。可现在剑怪都被小蛇吃光了，它怎么还亮着？
　　而且……
　　李果眯起眼睛，仔细盯着那微光。
　　他发现，这光芒并非恒定不变，而是在以某种极其缓慢、却又隐隐带着规律的节奏，明灭交替。
　　仿佛……在呼吸。
　　李果心里一动，抬脚走了过去。
　　他挥袖扫开周围的碎石断木，又用灵力将覆盖在巨石表面的尘土清理干净。
　　巨石完整地露了出来。
　　它通体青黑，表面光滑如镜，顶尖被削成锋利的剑刃形状。此刻，整块石头都笼罩在那层淡淡的、明灭交替的微光之中。
　　李果站在石头前，眼睛一眨不眨地盯着那光芒的变化，试图从中参透出离开这鬼地方的线索。
　　看了约莫半盏茶的功夫，那光芒明灭的节奏似乎加快了一丝。
　　李若有所感，下意识地往前凑近了一点。
　　就在他视线与石头表面那明灭光芒完全对上的刹那——
　　异变陡生！
　　巨石上的微光骤然暴涨，从柔和变得刺目，仿佛一瞬间吞没了所有的光线！
　　李果只觉得眼前白茫茫一片，什么也看不见了。
　　紧接着，一股无法抗拒的吸力从石头内部传来，扯着他的身体，猛地往前一拽！
　　天旋地转。
　　等李果再站稳脚跟，看清周围时，整个人都愣住了。
　　他正站在一座偏殿的三楼。
　　脚下是干净平整的地板，头顶是完好的木质穹顶，月光透过窗棂照进来，在地面上投下斑驳的光影。
　　殿中央，一块丈许高的青黑色巨石静静矗立，顶尖被削成剑刃形状，表面泛着一层极其微弱、几乎难以察觉的淡光。
　　一切完好如初。
　　根本没有倒塌，没有废墟，没有砸进土坑。
　　李果眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　他第一时间，毫不犹豫地催动了识海里的小蛇。
　　“快！扫一遍！”
　　小蛇的神识无声无息地铺开，如同水银泻地，瞬间覆盖了整座云荡山。
　　一里，十里，百里……三百里，五百里，八百里！
　　整座云荡山，八百里方圆，尽在神识笼罩之中。
　　山峰，竹林，偏殿，院落……一切清晰无比，再无半点阻隔。
　　李果心头猛地一喜。
　　他回来了。
　　真的回到了天剑门，回到了真正的云荡山。
第607章会剑
　　李果立即离开了云荡山。
　　他一刻都没敢在那鬼地方多待，驾起遁光，头也不回地朝着来时的方向飞遁。
　　约莫飞了三百里，前方出现了一座宾客往来、明显热闹许多的山峰。
　　峰顶建着几座精致的楼阁，其中一座正是之前巡逻弟子接引他们这些观礼客人的“听风楼”。
　　李果落下遁光，径直进了听风楼。
　　楼内布置雅致，有几名炼气期的天剑门弟子值守。见李果进来，一名弟子迎上前，客气地询问。
　　李果也不废话，直接掏出了那封青云观的玉帖。
　　那弟子验过玉帖，恭敬地将他引到二楼，指着一排空房间道：“前辈请随意挑选，房中设有简单的隔音、防窥禁制，只需以灵力激发即可。”
　　李果点点头，随手推开一扇靠里的房门。
　　房间不大，但收拾得干净，桌椅床榻一应俱全。他也没心思细看，反手关上门，走到床榻边，抬手往门框上一处不起眼的阵纹注入一道灵力。
　　嗡。
　　一层淡淡的光幕在房门表面一闪而逝，禁制激活了。
　　李果这才一屁股在床榻上盘膝坐下，长长地吐出一口浊气。
　　紧绷了一夜的神经，总算稍稍放松了些。
　　他抬眼打量了一下这间客房，心里头琢磨着，这儿总归是招待外客的地方，天剑门再怎么离谱，也不至于让宾客在接待区遇到云荡山那般匪夷所思的事情了吧？
　　至于那劳什子的玉简，还有那个素未谋面的玄明真人……
　　李果撇了撇嘴。
　　在没把云荡山那鬼地方的底细彻底弄清楚前，自个儿是绝不会再踏足半步了。
　　天色很快便转亮了。
　　李果早早便出了门，他打算去找一些天剑门的弟子打探一番，看看昨晚在云荡山发生那种事，到底是偶然，还是那地方有什么人尽皆知的古怪禁制。
　　他推开房门，走下楼梯。
　　刚出听风楼的大门，脚步却猛地一顿。
　　楼前的空地上，一个穿着粗布灰衣、背影佝偻的老者，正拿着一把破旧的竹扫帚，安静地站在那儿。
　　正是云荡山那个扫地的老杂役！
　　李果心头一跳。
　　他怎么出现在这儿的？
　　很快，那老者的目光直直地投了过来，落在李果脸上。
　　李果也迎着他的目光看去，两人对视的刹那，李果敏锐地捕捉到了对方眼中一闪而过的一丝诧异。
　　很轻微，但确实存在。
　　李果脑子里头瞬间明白了。
　　这老小子，是特地来这儿找自个儿的。
　　果然，那老者见李果出来，便佝偻着背，慢悠悠地走了过来。
　　他走到李果身前约莫三步远的地方站定，抬起那双浑浊的眼睛，上下打量了李果一番。
　　老者咧开没几颗牙的嘴，冲他笑了笑。
　　“道友，起得挺早啊。”
　　“昨儿夜里，在云荡山歇得可还好？”
　　说着，他还装模作样地叹了口气。
　　“老朽今早去打扫，想着去瞧一瞧道友，结果一瞧，人没了。嘿，可费了老朽好一番功夫，才打听到您挪到这听风楼来了。这一来一回，可是要误了不少扫地的工夫哩。”
　　这一番话，听着是客客气气地闲聊，可听在李果耳朵里，却跟淬了毒的针似的。
　　这老小子，什么都知道！
　　而且还故意不告诉自个儿，明明就是想让自个儿死在那里！
　　要不是自个儿有几分压箱底的本事，换个寻常筑基修士，这会儿怕是连骨头渣子都让那些剑怪给嚼了。
　　想到这，一股火气“噌”地一下就从李果脚底板窜到了天灵盖。
　　可他脸上，却半点没露出来。
　　他甚至还往前走了两步，脸上挤出一丝勉强笑意，冲那老者拱了拱手。
　　“有劳道友挂心了，昨夜在下觉得那偏殿风大了些，便自行换了处地方歇息。”
　　李果的语气客气得不行，眼睛却死死盯着老者的脸。
　　“只是在下有一事不明，还望道友解惑。”
　　“道友客气了，但说无妨。”老者依旧是那副慢吞吞的样子。
　　李果脸上的笑意更浓了，只是那笑意，半点没传到眼睛里。
　　“道友恐怕是有所不知，那云荡山的夜晚，可不大太平啊。”
　　他顿了顿，声音压得更低了些。
　　“这么要紧的隐情，道友怎么就没提前跟在下说一声呢？”
　　这话问出来，就差指着老者的鼻子骂了。
　　哪知那老者听了，脸上一点愧疚的意思都没有，反倒把手里的破扫帚往地上一顿，理直气壮地开了口。
　　“这可怪不得老朽。”
　　“道友昨日只问玄明真人在不在，可没问云荡山的晚上能不能住人。老朽一个扫地的，总不能上赶着把峰上的规矩，一五一十都说给外人听吧？”
　　他浑浊的眼珠子转了转，嘿嘿一笑，话锋猛地一转。
　　“再说了，老朽没说的，是云荡山晚上的隐情。可道友你……难道就没有什么要紧的隐情，没跟老朽说吗？”
　　这话一出口，李果心里猛地一沉，后背的汗毛都炸了起来。
　　这老小子……莫非是看出了什么？
　　他知道自个儿不是青云观的人？还是知道玉简的秘密？
　　李果的脑子里瞬间闪过十几个念头，可面上却依旧不动声色。
　　他晓得，跟这种老狐狸打交道，谁先沉不住气，谁就输了。
　　眼下最重要的，是把这老小子肚子里的情报都给掏干净了。
　　这云荡山处处透着邪门，自个儿多知道一点，就多一分活命的本钱。
　　想到这，李果深吸一口气，脸上那点笑意瞬间收得干干净净，换上了一副诚恳的表情，再次冲着老头拱了拱手。
　　“是在下孟浪了，还望道友莫要见怪。”
　　“在下确实有要事求见玄明真人，还请道友看在同道的份上，知无不言云荡山里头的门道。”
　　哪知那老头听了他这番话，却把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“嘿嘿，道友可抬举老朽了。”
　　他那张满是褶子的老脸笑开了花。
　　“老朽其实什么都不知道。我就是个杂役峰的杂役，每日天亮了，来云荡山打扫一圈，天黑前就得赶回杂役峰去歇着。云荡山里头的门道，我哪儿能晓得？”
　　李果眉头一皱，心里骂开了。
　　信你个鬼！
　　“那道友今日来此，又是何意？”李果耐着性子问。
　　“哦，瞧我这记性。”
　　老头一拍脑门，像是才想起来正事。
　　“来找道友，是昨天有件事给忘了说。七日之后，便是剑典观礼的正日子。届时，作为一峰之主的玄明真人，是必然会到场的。”
　　“道友若是想见他，只需……”
　　说到这，老头故意把话头给停了，一双浑浊的眼睛直勾勾地盯着李果，嘴巴却闭得严严实实。
　　李果心里头一阵腻歪，只能顺着他的话问下去。
　　“只需什么？”
　　“只需在会剑的环节，”老头慢悠悠地吐出几个字，“道友你代表你的宗门，当众向玄明真人提出会剑，也就是切磋一场。真人他碍于身份，自然会应战。到时候，道友不就能名正言顺地见到他了？”
第608章自求多福
　　这老者嘴里吐出来的“会剑”俩字，李果不陌生。
　　来天剑门的路上，周芷柔那丫头就把这剑典的规矩，当成背诵的答案，絮絮叨叨说了一路。
　　她说，这“会剑”，是天剑门给他们这些前来观礼的各宗门一个露脸的机会。
　　只要是观礼的客人，都有资格在典礼上，指名道姓地向一位天剑门的剑修发起挑战。
　　当然，不是白打。
　　上台前，得先拿出彩头，说好输赢的条件。你要是赢了，那天剑门的剑修就得当着所有人的面，兑现承诺。
　　周芷柔当时还特地提了一嘴，说这种挑战，只有两边都点头才算成了。
　　不过，天剑门的剑修们向来眼高于顶，自认剑道同阶无敌，面对外宗的挑战，他们为了宗门颜面与心中的傲气，极少会开口拒绝。
　　这些念头在李果脑子里一闪而过，他再抬眼看向面前这笑呵呵的老者，心里头那股不对劲的感觉就更浓了。
　　这老小子，绝对是在算计自个儿。
　　他们俩总共才见过几面？说的话加起来不超过二十句。犯得着一大清早，特地跑三百里山路，就为了来给自个儿指条“明路”？
　　这事儿里头，处处透着邪乎。
　　李果眼皮子微微垂下，识海里的小蛇，悄无声息地又把神识扫了过去。
　　来来回回，三四遍。
　　没错，这老者身上确实气息微弱，就是个普普通通的炼气修士，比周芷柔还不如。
　　一个念头，像毒蛇一样从李果心底钻了出来。
　　要不，让小蛇悄无声息地钻进他识海，一口吞了神魂，炼成个听话的蛇傀？
　　可这念头刚冒出来，就被他自个儿给掐死了。
　　不行。
　　这儿是天剑门的地盘，鬼知道有多少元婴老怪的神识跟蜘蛛网似的罩着。自个儿不动手，就是青云观来的贵客，客客气气。一旦动了杀心，怕是小蛇还没摸到人家的识海，自个儿就先让哪道飞剑给穿成糖葫芦了。
　　李果心里飞快地盘算着。
　　这老小子背后，要么是天剑门哪个大人物的意思，要么就是那个玄明真人早就晓得自个儿要来，故意弄了这么一出，试探深浅。
　　虽然想不通为啥，可眼下人在屋檐下，哪有那么多选择。
　　想到这，李果脸上那点子紧绷瞬间松开了，他甚至还挤出个笑脸，冲着老头拱了拱手。
　　“道友这法子，确实不错。”
　　“不瞒您说，昨夜在云荡山，在下已是心有余悸，正愁着不知该如何是好。若是能借着这剑典的机会，与玄明真人见上一面，那可真是再好不过了。”
　　那老头见他这么痛快就应下了，浑浊的眼睛里闪过一丝不易察的神色，咧开嘴嘿嘿一笑。
　　“既如此，道友便好生准备吧。”
　　他顿了顿，那张满是褶子的老脸凑近了些，压低声音道。
　　“说不定啊，道友若是能侥幸赢了玄明真人，还有一番天大的机缘等着哩。”
　　李果听了，心里头直骂娘。
　　这老王八蛋，明摆着拿话涮自个儿。
　　他眼下露出来的修为，不过筑基期，那玄明真人再怎么说也是一峰之主。是个正常人都晓得，自个儿这点微末道行，怕是连人家一根手指头都扛不住，还谈什么机缘。
　　可他脸上，还是得客客气气地接着。
　　“借道友吉言了。”
　　老头见话说完，目的也达到了，便不再多留，把那破扫帚往肩上一扛。
　　“成，老朽还得回云荡山扫地去，就不多叨扰了。”
　　说完，他佝偻着背，转身慢悠悠地走了。
　　李果没动，就这么站在听风楼门口，看着那老头的背影一点点走远，穿过空地，消失在山路的拐角。
　　直到那道身影彻底不见了，他脸上的笑意才收得干干净净，只剩下一片冰冷。
　　他转身回到自个儿的客房，关上门，激活禁制，一屁股在床榻上盘膝坐下。
　　接下来的七天，李果一步都没再踏出房门。
　　……
　　终于，第七日的清晨。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　三声沉闷如雷的礼炮轰鸣，毫无征兆地从天剑门深处传来，响彻了整个宗门，连他房间里的隔音禁制都挡不住，震得桌上的茶杯嗡嗡作响。
　　紧接着，整座贵宾山峰仿佛活了过来。
　　一扇扇紧闭的房门“吱呀”一声接连打开，成百上千名身穿各色服饰的外宗修士，如同开了闸的洪水一般，从各自的房间里鱼贯而出。
　　一时间，灵光四射，人声鼎沸。
　　这些人出来后，连个招呼都来不及打，便各自驾起遁光，化作一道道流光，朝着那礼炮轰鸣的源头，百川归海般汇聚而去。
　　房间内，李果缓缓睁开了眼睛。
　　他起身走了出去，化作一道遁光，很快便汇入了那成百上千道遁光的方向。
　　他的周遭全是人，前后左右，上上下下，密密麻麻的修士跟赶集的凡人似的，把天都给遮住了。
　　他飞了足足半个时辰，才算到了地头。
　　眼前豁然开朗，四座高耸入云的巨大山峰，如同四根擎天巨柱，拱卫着中央一片广阔的洼地。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　那洼地里头，没有土地，只有成百上千块大小不一的青色浮石，被一层蒙蒙的阵法光华托在半空，组成了一片悬空的巨大平台。
　　此刻，四座山峰从山脚到山顶，密密麻麻全是人影，放眼望去，人头攒动，怕是足有数万修士。
　　各色灵光冲天而起，嗡嗡的议论声汇成一股洪流，震得人耳朵发麻。
　　李果随着人流，在其中一座山峰的山脚下落了脚。
　　跟他一样落在这儿的外宗修士还有不少，老老实实地在山脚下排起了一条长龙。
　　山道入口处，几个身穿天剑门服饰的筑基弟子面无表情地站着，挨个查验身份玉帖。
　　李果排在队伍里，不急不躁，眼神却在前面的人群里扫了扫。
　　忽然，他眉头一皱。
　　一个熟悉的身影正在队伍前头，急得满头是汗，正是青云观的周芷柔。
　　轮到她时，她在储物袋里翻了半天，脸都憋红了，却什么也拿不出来。
　　“玉帖呢？”负责查验的天剑门弟子眉头一皱，语气冰冷。
　　“我……我……”周芷柔急得快哭了，“我真的是青云观的弟子，这是我的令牌……”
　　“没有玉帖，就是擅闯！”那弟子根本不听她解释，手一挥，喝道：“轰出去！”
　　旁边立刻上来两名弟子，架着还在徒劳辩解的周芷柔，毫不客气地拖到了一边。
　　李果站在后头，瞧着这一幕，轻轻摇了摇头。
　　他心里头半点波澜都没有。自个儿还要用这青云观的身份和玉帖，在剑典上名正言顺地挑战玄明真人。
　　这丫头，只能自求多福了。修仙界，本就不是讲道理的地方。
　　很快，轮到了李果。
　　他面色如常地递上那枚观礼玉帖。
第609章测剑意
　　天剑门弟子接过，用法器一照，确认无误后，便侧身让开了路。
　　“请。”
　　李果点点头，顺着山道石阶，不紧不慢地往上走。他挑了个视野开阔、位置又相对靠上的空座坐下。
　　从这儿，不仅能把底下那片浮石平台看得一清二楚，连对面三座山峰上的情形，也尽收眼底。
　　旁边几个外宗修士正在小声议论，李果竖起耳朵听了几句，便明白了。
　　这四座山峰，一座是给他们这些外来宾客的，另外三座，坐着的都是天剑门的弟子。
　　外门弟子在山脚，内门弟子在山腰，真传弟子在山顶，等级森严，一目了然。李果大概估摸了一下，光是天剑门自家的弟子，加起来怕是就有三万多人。
　　就在这时，天空中忽然暗了下来。
　　不是乌云蔽日，而是一股股浩瀚如渊的威压，毫无征兆地从四面八方降临！
　　原本嘈杂不堪的四座山峰，瞬间鸦雀无声。
　　李果心里头狠狠地抽了一下，猛地抬头。
　　只见半空中，不知何时出现了三百多道身影，就那么静静地悬浮在观典平台的上空。这些人，有老有少，有男有女，个个气息沉凝如山，目光锐利如剑。
　　三百多号人……个个都是元婴真君！
　　李果的呼吸都停了半拍。
　　在青州城，一个元婴老祖就是天，是能决定一城生死的顶尖存在。可在这儿，竟然跟路边的大白菜似的，一下子就冒出来三百多个！
　　这便是百吴之地第一宗门？这便是传承万载的底蕴？
　　李果被这手笔震得半天说不出话来，旁边的那些外宗修士们，更是个个面色煞白，眼神里全是敬畏和骇然。
　　三百多元婴真君，如同众星拱月般，簇拥着最中心的一人。
　　李果顺着所有人的目光望去，看到了一个身穿玄色剑袍、面容威严肃穆的中年男子。
　　他只是静静地悬在那儿，就好像成了这方天地的中心，连光线都仿佛在他身边发生了扭曲。
　　“是天剑门宗主，玄尘上人！”旁边有人压着嗓子，用无比激动的语气说道。
　　李果还没从这震撼中回过神来，远方的天际，又有几艘遮天蔽日的巨型飞舟，缓缓驶来。
　　飞舟之上，传来阵阵妖兽狂暴的嘶吼，还夹杂着一股冲天的血腥和怨气。
　　李果眯眼看去，只见飞舟的甲板上，摆满了巨大的囚笼，里面关着的，不仅有体型庞大的高阶妖兽，还有一小撮穿着各色服饰、气息死气沉沉的修士。
　　李果心里头明白了，这些，就是用来给天剑门弟子“试剑”的魔修和劫修。
　　待飞舟在平台一侧停稳，场中差不多也算是到齐了。
　　那位悬于天际中心的玄尘宗主，威严的目光缓缓扫过全场，声音不大，却清晰地传到了每一个人的耳朵里。
　　“欢迎诸位道友，前来观礼我天剑门剑典。”
　　他话音平淡，却带着一股不容置疑的威严，稍作停顿后，便朗声宣布。
　　“时辰已到，剑典，正式开始！”
　　他话音刚落，便见他大袖一挥，一本厚重的青玉册子，便凭空出现在他掌心。
　　玉册无风自动，翻开了第一页。
　　玄尘宗主目光垂落，用那不带一丝感情的嗓音，念出了第一个名字。
　　“外门弟子，赵长明。”
　　话音刚落，底下那座专供天剑门弟子的山峰，山脚的位置，便有一道遁光“嗖”地一下冲天而起，划过一道弧线，稳稳当当地落在了中央那片悬空的浮石平台上。
　　是个一脸紧张的年轻弟子。
　　“外门弟子，陈凡。”
　　山脚下，又一道遁光飞出，落在平台上。
　　“外门弟子，林月如。”
　　一道更为迅捷的剑光落下，是个神情孤傲的年轻女子。
　　……
　　玄尘宗主的声音，就像个没有感情的报幕机器，一个接一个的名字从他嘴里吐出来。
　　每念一个名字，就有一道遁光从那三座高耸入云的山峰各处飞出，落到下方的平台上。
　　李果混在观礼的人群里，面色如常，心里头却让小蛇把神识探了过去，在那平台上空来回扫了好几遍。
　　没禁制。
　　天剑门似乎很自信，压根没在观礼平台上布置隔绝神识的阵法。
　　李果也乐得清闲，仔仔细细地把那些落下去的弟子挨个查看了个遍。
　　这一看，他心里头就有数了。
　　这些弟子，修为最高的，也不过是筑基初期，绝大部分，都还停留在炼气期。
　　看来，这便是天剑门这一届新领悟出剑意的弟子了。
　　玄尘宗主足足念了五百个名字，才合上了那本厚重的玉册。
　　此刻，中央那片广阔的平台上，已经整整齐齐地站了五百名年轻弟子，一个个神情肃穆，腰杆挺得笔直。
　　紧接着，就见玄尘宗主再次抬手，朝着下方平台虚虚一按。
　　嗡！
　　一阵沉闷的嗡鸣声中，五百多块丈许高的青黑色巨石，如同雨后春笋一般，从那浮石平台的表面缓缓升起，每一块都正好出现在一个弟子的面前。
　　“这是要做什么？”
　　“这么多石头……难道是用来砸的？”
　　李果身旁，不少外宗的修士都看得一头雾水，小声议论起来。
　　李果却在看到那些青黑巨石的瞬间，眼皮子微微一跳。
　　他心里头门儿清。
　　这玩意儿，不就跟自个儿在云荡山那座破偏殿三楼里看到的巨石，一模一样么？
　　他立马就猜到了接下来要发生什么。
　　果不其然，只听上头的玄尘宗主再次开口，声音传遍全场：
　　“尔等五百人，皆为我天剑门新晋剑修，今日，便当着天下同道之面，试尔等剑意成色。”
　　“站到各自的剑意石前，不遗余力，将尔等所悟剑意，尽数注入其中！”
　　“是！”
　　五百名弟子齐声应喝，声震四野。
　　他们依言走到各自面前的剑意石前，纷纷伸出右手，按在了那冰冷的石面上。
　　一时间，平台上鸦雀无声。
　　下一刻，变化开始了！
　　只见其中一块剑意石上，率先亮起了一层淡淡的白光，光芒微弱，如同萤火。
　　紧接着，第二块，第三块……
　　一块块剑意石接连亮了起来，光芒有强有弱，颜色也各不相同。有的只是微光闪烁，有的却光芒大盛，将弟子的脸庞都映得一片通明。
　　李果邻座的几个修士看得津津有味，却也只瞧个热闹，根本看不出什么门道。
　　李果却看得分明。
　　他仗着小蛇的神识，看得比谁都清楚。
　　忽然，场中一块剑意石上的光芒骤然一变，从纯白化作血红，一层淡淡的血雾在石头表面弥漫开来，隐约间，竟能看到尸山血海的幻象在其中沉浮！
　　一股浓郁的杀伐之气透石而出，离得近的几个弟子，脸色“唰”地一下就白了，身子都忍不住晃了晃。
　　“好重的杀伐剑意！”天上，一个元婴长老忍不住出声赞道。
　　这还没完。
　　另一头，一块一直没什么动静的剑意石上，忽然毫无征兆地凝出了一朵青翠欲滴的莲花虚影，那莲花缓缓旋转，一股纯净、生机勃勃的剑意荡漾开来，让人闻之精神一振。
　　而最为骇人的一幕，发生在一个角落。
　　一个看起来只有炼气八层的弟子，对着剑意石注入剑意，起初看上去平平无奇。
　　可忽然间，只听“咔嚓”一声脆响！
　　他面前那块坚硬无比的剑意石，竟从上到下，硬生生裂开了一道半指宽的缝隙！
　　那弟子的剑意，竟锋利到了连剑意石都承受不住的地步！
　　“嘶！”
　　这一下，不光是观礼的宾客，就连天上那三百多位一直稳如泰山的元婴真君，都有不少人变了脸色，目光“唰”地一下，全都聚焦到了那个角落。
　　李果将这一切尽收眼底，心里头却在暗自摇头。
　　这算什么？
　　跟自个儿在云荡山遇到的那些玩意儿比起来，这些弟子的剑意，简直就是毛毛雨。
　　他一面看戏，一面留意着天上那群元婴真君的反应。
　　只见这些平日里高高在上的真君们，此刻一个个都探着脑袋，伸长了脖子，跟菜市场里挑白菜的大妈似的，眼神里放着绿光，在那五百名弟子身上来回扫视。
　　他们的目光，再也没有半点前辈高人的淡然，只剩下赤裸裸的贪婪和占有欲。
　　李果看到，一个白胡子长老，在看到那块裂开的剑意石后，激动得胡子都翘了起来，嘴巴一张一合，似乎在跟旁边的人传音争论着什么。
　　还有两个峰主，目光同时锁定了一个让剑意石上浮现出“孤舟蓑笠”图案的弟子，两人对视一眼，空气中仿佛都有火花在闪。
　　李果心里头门儿清。
　　这场剑典，说白了，就是看谁的剑意好，谁的潜力大，谁就能被这些峰主长老们抢走，成为他们那一脉的弟子，获得更多的资源。
第610章越阶杀敌
　　玄尘宗主的目光扫过平台上那五百名弟子，微微颔首。
　　“不错，你们都已领悟剑意，证明自身有资格踏上天剑门的剑修之路。”
　　他话音一顿，语气沉了下去。
　　“但想成为真正的剑修，光是领悟剑意还不够。你们还需经历最后一道门槛——试剑。”
　　玄尘宗主抬手指向停在平台一侧的那几艘巨型飞舟。
　　“接下来，你们每人都将随机分配到一名对手。对手，可能是凶残的妖兽，也可能是作恶多端的劫修魔头。”
　　他目光如电，扫过在场所有弟子。
　　“成功斩杀对手者，方算通过试剑。届时，各剑峰的峰主与长老，将亲自挑选你们入峰。若是表现突出，被哪位长老看中，直接收为真传，也并非不可能。”
　　这话一出，平台上那五百名弟子的眼睛，刷地一下全亮了。
　　不少人握紧拳头，呼吸都粗重了几分。他们在天剑门苦修多年，等的就是这一天。
　　“开始吧。”
　　玄尘宗主也不废话，大袖一挥。
　　嗡！
　　平台表面那层蒙蒙的阵法光华流转，整座巨大的浮石平台发出沉闷的轰鸣声，从中间开始，一块块地面隆起、分割，阵法光幕从裂缝中升起，眨眼间便将广阔的平台隔成了十个独立的战台。
　　每个战台方圆三十丈，边缘被淡蓝色的光幕笼罩，防止战斗波及外界。
　　紧接着，玄尘宗主身旁一位灰袍长老飞上前，手中捧着一本册子，朗声念道：
　　“试剑开始！念到名字者，上台！”
　　“第一批：外门弟子，赵长明、陈凡、林月如……”
　　十个名字，被他一个个念了出来。
　　被点到名的十名弟子，有的紧张，有的兴奋，纷纷驾起遁光，落在各自的战台上。
　　灰袍长老见人已就位，便朝着那几艘巨型飞舟的方向，挥了挥袖。
　　“放！”
　　飞舟上的天剑门弟子领命，解开囚笼上的禁制，然后——咔嚓！咔嚓！
　　十个巨大的囚笼，被直接从飞舟上推了下去，重重砸在战台上，发出震耳欲聋的轰响。
　　尘土飞扬中，囚笼的铁门被从外面打开。
　　九个笼子里，冲出来的是一头头体型庞大、面目狰狞的妖兽。而最后一个笼子里，走出来的却是一个穿着黑衣的中年修士。
　　那修士一出来，先是愣了一下，似乎没想到自个儿还能重见天日。
　　紧接着，一个天剑门弟子从飞舟上扔下一个储物袋，正好落在他脚边，冷冷道：
　　“拿上你的东西。想活命离开天剑门，就杀了你对面那个人。”
　　那黑衣修士捡起储物袋，愣了愣，然后抬起头，看向对面那个只有炼气十层的天剑门年轻弟子，嘴角勾起一抹狞笑。
　　“还有这种好事？”
　　李果混在观礼的人群里，看着底下的动静，不动声色地让小蛇的神识扫了过去。
　　这一扫，他心里头就有数了。
　　九个妖兽，全都是筑基初期的修为。那黑衣劫修，也是筑基初期。
　　而对面那十个天剑门弟子，修为最高的也不过炼气十层，还有好几个才炼气八层、九层。
　　李果眉头微微一皱。
　　这差的可不是一星半点。天剑门就这么放心让自家弟子越阶去拼？
　　他正琢磨着，底下的战斗，已经打响了。
　　最先动手的，是左边第二个战台。
　　那战台上，是一头浑身覆盖着青色鳞甲、状如犀牛的巨兽。它一被放出笼子，便发出一声沉闷的咆哮，低下头，朝着对面的天剑门弟子猛冲过去！
　　那弟子看起来只有炼气九层，身形瘦削，面对这来势汹汹的妖兽，却不闪不避，只是缓缓抬起了右手。
　　然后，李果就看到，一道凝练到极致的青色剑光，毫无征兆地从他指尖迸发而出！
　　那剑光只有三尺来长，却锋利得仿佛能切开空气。
　　那弟子手腕一抖，青色剑光如游龙般在空中划过一道弧线，精准无比地斩在巨兽脖颈处那块最大的鳞甲上。
　　嗤！
　　一声轻响。
　　那坚硬无比的青色鳞甲，竟被剑光如同切豆腐一般，直接切了进去！
　　绿色的鲜血猛地喷涌而出，巨兽发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯又往前冲了几步，然后轰然倒地，抽搐了几下，便没了动静。
　　一击毙命。
　　李果眼皮子跳了一下。
　　他看得清楚，那巨兽至少是筑基初期的修为，肉身防御更是远胜一般妖兽。可在这炼气九层弟子的剑光面前，竟连一个回合都没撑过去。
　　他还没来得及细想，另外两个战台上，也几乎是同时分出了胜负。
　　一个弟子剑意化作漫天火雨，直接将一头浑身长满骨刺的妖兽烧成了灰烬。另一个弟子的剑意更为诡异，竟化作无形的丝线，无声无息地将一头巨蟒切割成了数十段。
　　眨眼间，三头筑基初期的妖兽，便死于三个炼气期的天剑门弟子之手。
　　李果看得心里头一沉。
　　他原本以为，这些弟子越阶战斗，少不了一番苦战。可眼前的景象，却完全颠覆了他的认知。
　　这些剑修的杀伐手段，简直不讲道理。
　　他目光一转，落在了最后一个战台上。那儿，才是他真正关心的地方。
　　那黑衣劫修已经捡起了储物袋，从里头掏出了三件法器祭出。
　　他舔了舔干裂的嘴唇，看着对面那个年轻的炼气十层弟子，狞笑道：
　　“小子，别怪我心狠。要怪，就怪你运气不好，碰上了我。”
　　那弟子面不改色，只是静静地站着，右手已经按在了背后的剑柄上。
　　黑衣劫修不再废话，灵力一催，先祭出一面漆黑的骨盾护在身前，又甩出两柄骨矛法器朝那弟子激射而去。
　　那弟子动了。
　　他的动作很简单，只有一个字——拔剑。
　　锵！
　　一声清脆的剑鸣。
　　白光一闪。
　　那弟子的剑，快得只能看到一道残影。
　　黑衣劫修的法器还没接近他，那道白光已经从他的喉咙处，一掠而过。
　　劫修的动作猛地一僵，他瞪大了眼睛，双手死死捂住自己的喉咙，却止不住那从指缝间喷涌而出的鲜血。
　　“怎……怎么可能……”
　　他嘴里发出含糊不清的声音，带着满脸的不可思议，直挺挺地倒了下去。
　　到死，他都没弄明白，自己一个筑基初期的老手，是怎么被一个炼气十层的毛头小子一剑毙命的。
　　李果坐在观礼台上，将这一幕从头到尾看了个清清楚楚。
　　他心里头，掀起了一阵惊涛骇浪。
　　如果说那些妖兽被杀，还能用灵智低下、不懂配合来解释。
　　可这黑衣劫修，实打实是筑基初期的修为，斗法经验也绝不算少。
　　他使用那几件法器攻击的角度、时机，都算得上老辣。
　　可在那个天剑门弟子面前，却连一招都没走过。
　　剑修……
　　李果在心里头默默念叨着这两个字，后背一阵发凉。
　　他终于明白了，为什么天剑门能在这百吴之地屹立万载不倒。
　　这宗门的战力，实在太恐怖了。
　　同阶无敌，越阶如喝水。
　　这还只是外门弟子。
　　如果是那些内门弟子，真传弟子，甚至那些活了不知多少年的峰主长老呢？
　　李果不敢再往下想了。
　　他深吸一口气，平复了一下心情，目光重新落回战台上。
　　此刻，第一批战斗已经全部结束了。
　　十个战台上，躺着九具妖兽和一名劫修的尸体。
　　十名天剑门弟子，全部存活，没有一个受伤。
　　灰袍长老面无表情地宣布：
　　“第一批试剑，十名弟子，全数通过。”
　　“第二批弟子，准备上台。”
第611章参加会剑
　　试剑还在继续。
　　一批又一批弟子上台，一批又一批妖兽和魔修被放出来。
　　李果就这么坐着，看着底下那十个战台上一轮又一轮的生死搏杀。
　　他看得仔细……心里头，也渐渐琢磨出一些门道来。
　　这些剑修弟子的战斗方式，跟他以往见过的那些修士比起来，完全是两码事。
　　他们从出手的那一刻起，就只有一个念头——进攻。
　　不管对面站着的是体型比自己大十倍的妖兽，还是修为比自己高出一大截的魔修，他们从来不后退。
　　剑光一出，便是全力以赴，不留余地。
　　李果看得越多，心里头的那个结论就越清晰。
　　剑修的路子，就是以攻代守。
　　用最锋利的攻击，代替一切防御。
　　你攻击够快，够狠，对手就来不及还手。你剑意够强，够纯粹，就能破开一切防御。
　　道理简单，可要做到，难如登天。
　　李果心里头琢磨着，若是自个儿对上一名同阶的剑修，能有几分胜算。
　　他正想着，底下又一批弟子上台了。
　　这一批里头，有个炼气九层的女弟子，分配到的对手，是一头筑基初期的赤鳞虎。
　　她的运气就没有其他人那么好了，被那赤鳞虎趁其不备扑上去，一口咬住了她的脑袋。
　　咔嚓。
　　一声脆响。
　　那女弟子的身子软软地倒了下去，鲜血和脑浆溅了一地。
　　观礼台上，不少外宗修士都倒吸一口凉气，有不少女修甚至别过了头去。
　　天上那些元婴真君们，却连眼皮子都没抬一下。
　　那灰袍长老面无表情地挥了挥手，一道剑光立马斩杀了赤鳞虎，然后立刻有弟子上台，将那女弟子的尸体和赤鳞虎的尸体都拖了下去，又用水系法术把战台上的血迹冲洗干净。
　　然后灰袍老者念出了下一批的名字。
　　……
　　时间一点点过去。
　　三天。
　　整整三天，十批试剑，五百名弟子，全部结束。
　　五百弟子，死了二十三个。
　　剩下的四百七十七人，全都通过了试剑。
　　这个结果，让在场的外宗修士们，全都沉默了好一阵。
　　这对天剑门来说，或许只是个可以接受的损耗，可看在这些外宗修士的眼里头，这份震撼，却是实打实的。
　　要知道，这些上台的弟子，绝大部分都是炼气期，可他们的对手，却是实打实的筑基期。
　　越阶杀敌，在这天剑门里头，竟跟吃饭喝水一样平常。
　　随着最后一名弟子成功地斩杀对手，这场血腥的试剑，总算是落下了帷幕。
　　底下那分割成十块的战台，在一阵嗡鸣声中，缓缓合并归一，重新变回那片广阔的悬空平台。
　　那四百七十七名成功通过试剑的弟子，整齐地站在平台中央。
　　活下来的四百七十多名弟子，重新在平台上列队站好。他们个个身上带伤，满脸疲惫，可那眼睛里，却都冒着一股子兴奋的光，一道道期盼的目光，齐刷刷地投向了天上那三百多位元婴真君。
　　试剑通过，成为内门弟子已经是板上钉钉的事。
　　接下来，就是决定命运的时候了，能被哪位长老、哪个峰主看中，就看各自的造化了。
　　天上那三百多位元婴真君，此刻也都在看着底下这群弟子。
　　他们的目光，跟三天前试剑刚开始时一样，充满了赤裸裸的贪婪。
　　那些在剑意测试和试剑中表现特别出色的弟子，成了他们争抢的对象。而那些在试剑中表现平平的弟子，则被他们直接无视了。
　　李果对这些压根不感兴趣，他甚至闭上了眼睛。哪个弟子是天骄，哪个峰主抢到了好苗子，都跟他没半个灵石的关系。
　　也不知过了多久，等耳边的喧嚣渐渐平息，平台上的弟子已经全被瓜分干净了。
　　那位玄尘宗主威严的声音，再一次响彻全场。
　　只不过这一次，他的目光是朝着李果他们这些宾客所在的观礼峰。
　　“多谢诸位道友，前来观礼。”
　　“试剑已毕，接下来，便是我天剑门为远来是客的诸位，准备的第三个环节——会剑。”
　　“规矩很简单，凡有意切磋者，皆可落于平台之上，指名挑战我天剑门任何一位修士。只要对方应战，便可当众一较高下。”
　　玄尘宗主的声音在群山间回荡。
　　“悉知规则，有意参加会剑的道友，请先落于平台。”
　　话音落下，四座山峰，数万修士，却陷入了一片诡异的死寂。
　　没人动。
　　一个都没有。
　　李果将众人的反应尽收眼底，心里头门儿清。
　　这位玄尘宗主，就是故意把“会剑”安排在“试剑”之后，先用自家弟子的血腥和强大，把所有人都给镇住，让众人清清楚楚地看看，百吴之地第一宗门的恐怖实力。
　　这压抑的气氛持续了足足一炷香的功夫。
　　终于，一道魁梧的身影，从观礼台上冲天而起，重重地落在了下方的平台上，震得地面都晃了三晃。
　　有人带了头，那股凝滞的气氛总算松动了些。
　　紧接着，又有两三道身影，犹犹豫豫地飞了下去。
　　再然后，又是一道身影，不紧不慢，悄无声息地落在了平台上，正是李果。
　　在他之后，又跟了一个人，平台上，总算是凑齐了六个人。
　　李果心里清楚，自个儿没得选。那扫地的老者把话都说到那份上了，这就是唯一能名正言顺见到玄明真人的法子。
　　天上，玄尘宗主看着平台那孤零零的六道身影，与观礼峰上那成千上万的修士形成了鲜明对比，威严的脸上，终于露出了一丝不易察觉的满意之色。
　　他身形一晃，悄无声息地落在了平台上，站在了六人面前。
　　“六位道友有此胆魄，本座代表天剑门，深感佩服。”
　　他的目光从前五人脸上一一扫过，口中依次点出他们的来历。
　　“狂涛宗的石道友、落云谷的柳仙子……诸位都是吴国有名的俊杰。”
　　显然，他对这几人的底细了如指掌。
　　最后，他的目光落在了李果这个完全陌生的面孔上，那眼神，锐利得仿佛能穿透人心。
　　“这位道友，倒是面生得很，不知是哪家仙宗的？”
　　李果迎着他的目光，不卑不亢地拱了拱手，声音不大，却清清楚楚。
　　“青云观，李果。”
第612章争美
　　玄尘宗主听了这个名字，眉头微微皱起。
　　他思索了好一会儿，那表情，就像是在脑子里翻了半天，也没找到“青云观”这号宗门。
　　李果站在平台上，面上不动声色，心里头却已经在打鼓了。
　　就在他盘算着要不要再解释两句的时候，玄尘宗主的眉头松开了。
　　他看了李果一眼，微微颔首，语气平淡却带着几分意味深长。
　　“原来是青云观的李道友。”
　　他顿了顿，目光在李果身上停了一瞬。
　　“青云观能有李道友这般金丹真人，倒是让本宗弟子愿意领教一番。”
　　这话一出，李果心里头“咯噔”一下。
　　竟被看穿了！
　　他用龟息藏灵诀压制的修为，连元婴初期的修士都未必能一眼看透。
　　可这位宗主，只是扫了一眼，便把他看了个通透。
　　金丹中期的真实修为，在这位面前，就跟摆在桌上的茶杯一样，藏不住。
　　不过好在，玄尘宗主说完这话，便收回了目光，没有进一步为难的意思。
　　李果心里松了口气，面上却不敢露出来。他拱了拱手，语气谦逊：
　　“宗主谬赞了。晚辈这点微末道行，在天剑门面前，不值一提。”
　　玄尘宗主微微点头，不再多言。
　　他转过身，目光扫过平台上其余五人，朗声道：
　　“诸位既有胆魄站上此台，那天剑门自当奉陪。既然是会剑，便要有会剑的规矩——诸位可任意指名挑战我天剑门一位修士，只要对方应战，便可当众一较高下。”
　　说完，他大袖一挥。
　　嗡！
　　脚下那广阔的浮石平台，发出一阵沉闷的轰鸣。李果只觉得脚底板一震，他们所站的这片区域，竟连带着周围数十丈的地面，缓缓向上升起。
　　与此同时，下方空出来的那块地方，周围的浮石迅速聚拢过来，一块挨着一块，严丝合缝，连条缝都没留下。
　　眨眼间，他们六人便站在了一座高出平台百余丈的高台上。居高临下，底下那片空旷的新平台，便是接下来的战场了。
　　玄尘宗主做完这一切后，转过身，目光落在了那第一个跳下来的魁梧身影上。
　　“石道友，你是第一个登台的，便由你开始吧。想好了要挑战我天剑门哪位弟子没有？”
　　李果站在一旁，不动声色地放出小蛇的神识，往那人身上一扫。
　　这一扫，他心里头就是一凛。
　　金丹后期。
　　这魁梧汉子身上的气息浑厚如山，沉凝得让人喘不过气来。
　　同为金丹期，光对方给他的压力就足以让李果肯定一件事。这姓石的，绝对不是什么省油的灯。
　　那石姓修士往前迈了一步，冲玄尘宗主抱拳，声音洪亮得跟打雷似的，震得高台上的空气都在嗡嗡响。
　　“想好了。”
　　“俺要挑战的，是贵门寒月峰的顾清霜！”
　　他这话说得中气十足，不光高台上听得清清楚楚，连周围四座山峰上那数万修士，也全都听了个一字不落。
　　话音一落，三座山峰上便是一片骚动。
　　“寒月峰顾清霜？”
　　“那不是顾师叔吗？他挑战顾师叔做什么？”
　　“你还不知道？顾师叔可是咱们天剑门真传里排得上号的美人，这姓石的怕不是……”
　　议论声还没落下，玄尘宗主已经开口了。
　　“寒月峰，顾清霜。”
　　他的声音不大，却清晰地传到了对面那座天剑门弟子的山峰上。
　　片刻之后，一道银白色的剑光从山顶上掠出，划过天际，落在了下方那片新空出来的平台上。
　　剑光散去，露出一个女子的身形。
　　她看上去不过二十出头的模样，穿着一身月白色的剑袍，三千青丝只用一根素色发带随意束在脑后。面容清冷，眉眼间带着一股子拒人千里的淡漠。
　　可就是这股子冷，反倒让她那张本就精致的脸，更添了几分出尘的味道。
　　她落地之后，抬头看向高台上的石姓修士，眉头微微蹙起。
　　“石岩，是你。”
　　她的语气，说不上热络，但也算不上陌生。听这口气，两人显然是认识的。
　　石岩咧嘴一笑，纵身一跃，从那高台上跳了下去，重重砸在平台上，落在顾清霜对面三丈之外。
　　“是俺。”
　　顾清霜看着他，沉默了片刻，才开口问道：
　　“你挑战我，所为何事？”
　　石岩盯着她，那双铜铃大的眼睛里，没有半点退缩，只有一股子憋了不知道多少年的火。
　　“俺的条件很简单。”
　　他的声音，又沉又响，一个字一个字地往外蹦。
　　“俺要是赢了，你就跟俺结为道侣。”
　　这话，就像是一块巨石砸进了死水里。
　　轰！
　　四座山峰，数万修士，瞬间炸了锅。
　　“道侣？！”
　　“这姓石的疯了不成？在天剑门的剑典上，当着天下修士的面，向天剑门的真传女修求亲？”
　　“什么求亲，这分明是逼婚！”
　　“好大的胆子！”
　　“可你看他那架势，像是闹着玩的吗？”
　　各色议论声此起彼伏，嗡嗡嗡地响成一片。观礼峰上的外宗修士们，一个个伸长了脖子，眼睛里全是兴奋的光。
　　而那些天剑门的弟子们，反应就更大了。
　　山腰处，不少内门弟子的脸色都变了。
　　“我听说这姓石的，是狂涛宗的人，二十年前在万兽山脉跟顾师叔有过一段交集，后来就没消息了，怎么今天突然……”
　　“你懂什么！顾师叔跟寒月峰的周师兄，那可是从小一起长大的。这姓石的，分明是来横插一脚的！”
　　“周师兄？你是说周子墨周师叔？”
　　“可不就是他！这下有好戏看了。”
　　平台上，顾清霜的脸色，一点一点地沉了下去。
　　她那双清冷的眸子盯着石岩，沉默了许久，才缓缓开口：
　　“石岩，你当真要这样做？”
　　“当真。”
　　石岩的声音斩钉截铁，一字一顿。
　　“俺为今天，准备了二十年。”
　　他说这话的时候，脸上的横肉都在微微颤抖，不是害怕，是激动。憋了二十年的东西，今天终于要拿出来，任谁都平静不了。
　　顾清霜看着他，那双冰冷的眼睛里，闪过一丝复杂。
　　她是真没想到，这人会以这种方式，在这种场合，出现在她面前。
　　二十年前的事，她早就翻篇了。可他却没翻过去。
　　她深吸一口气，眼中的复杂，渐渐变成了决绝。
　　“好。”
　　“若你赢了，我便与你结为道侣。”
　　石岩的眼睛一亮，还没来得及开口，顾清霜的声音又响了起来，比方才更冷了几分。
　　“但若我赢了，日后凡我所在之地，你不得踏入百里之内。”
　　顿了顿，她一字一句地补充道：
　　“永不见面。”
　　石岩的嘴角抽了抽，但只一瞬，他便重重点头。
　　“好！”
　　两个条件，一个比一个狠。一个要人，一个要命。
　　两人同时转身，面向高台上的玄尘宗主，准备正式确认这场会剑。
　　就在这时——
　　“等等！”
　　一声急喝，从另一座天剑门弟子所在的山峰山顶传来。
　　紧接着，一道青色的剑光破空而至，速度快得惊人，眨眼间便落在了平台上，正好挡在顾清霜身前。
　　剑光散去，露出一个身形修长的青年男子。他穿着一身青色剑袍，面容俊朗，眉宇间带着一股锐气。此刻，他的脸色却是铁青的，目光死死盯着对面的石岩，像是要把人吃了一样。
　　他一出现，四座山峰的议论声，又炸了一波。
　　“周子墨！是周子墨！”
　　“果然是他！这下热闹了！”
　　“两个男人为了一个女人，在天剑门剑典上打起来，这种事儿一百年都见不到一回！”
　　“别吵别吵，看周师叔怎么说！”
　　周子墨落在平台上，第一件事不是跟石岩说话，而是转头看向顾清霜。
　　“清霜，让我来。”
　　他的声音不大，却带着一股子不容商量的意思。
　　顾清霜眉头皱得更紧了。
　　“子墨，这是我的事。”
　　“你的事，就是我的事。”
　　周子墨说完，转过身，面向石岩。
　　“石岩，你不是要打吗？我替她跟你打。”
　　石岩看着他，脸上的表情从惊讶变成了冷笑。
　　“你算什么东西？俺挑战的是她，不是你。”
　　周子墨也不恼，只是淡淡地说道：
　　“你赢了，我离开。你输了，你滚。”
　　听到这话，石岩脸上的冷笑僵住了。
　　他盯着周子墨看了好一会儿，又看了看神色复杂的顾清霜，忽然哈哈大笑起来。
　　“好！好！好！”
　　他连说了三个“好”字，然后猛地一收笑声，眼神变得像刀子一样。
　　“那俺就跟你打！谁输了，谁就从这个女人身边滚蛋！一辈子不许再出现！”
　　“一言为定。”
　　周子墨说完，转身对玄尘宗主拱手。
　　“请宗主准许。”
　　玄尘宗主站在高台上，将这出大戏从头看到尾，脸上没什么表情，只是微微点头。
　　“准。”
　　他顿了顿，又补充道：
　　“会剑的规矩不变。你们二人的条件，在场数万道友皆为见证。输赢落定，不得反悔。”
　　两人齐声应是。
　　顾清霜站在原地，看着挡在自己身前的周子墨，嘴唇动了动，最终什么也没说。
　　她退后几步，将战场让给了这两个男人。
　　高台上，李果将这一切尽收眼底，忍不住轻轻摇了摇头。
　　争风吃醋。
　　在数万修士面前，为了个女人，闹成这样。
　　他不在乎谁赢谁输，也不在乎顾清霜最后跟了谁。他唯一在乎的是，这场闹剧赶紧结束。
　　“快点打吧。”
　　他在心里头默默念叨了一句。
　　他还得挑战玄明真人呢。
第613章挑战玄明
　　随着那叫顾清霜的女修退上高台，玄尘宗主大袖一挥。
　　嗡！
　　脚下的浮石平台再次震动。阵法光幕迅速升起，在平台中央划出一片千丈方圆的战台，边缘被一层淡蓝色的光幕笼罩，隔绝内外。
　　“会剑切磋，点到为止，不得伤及性命。”
　　玄尘宗主威严的声音落下，算是给这场比斗定了调子。
　　“开始吧！”
　　底下那俩男修，一个周子墨，一个石岩，早就红了眼，哪还管得了别的。
　　那平台上，你来我往，剑气轰鸣，术法光华闪烁不定，为了个女人归属，打得是真热闹。
　　周围四座山峰上，数万修士看得津津有味，这可比先前那血腥的“试剑”有意思多了。
　　这场闹剧，足足打了半炷香的功夫。
　　终于，伴随着一道撕裂长空的青色剑芒，那狂涛宗的石岩惨叫一声，嘴里狂喷出一大口鲜血。
　　他的身子像个破麻袋似的，直愣愣地飞出百丈远重重砸在战台的边缘，当场就昏死了过去。
　　周子墨持剑傲立，气息虽有些不稳，但眼神依旧锐利。
　　他赢了。
　　赢了美人，也赢了四座山峰上无数年轻修士，尤其是那些女修们狂热的尖叫和欢呼。
　　“周师兄威武！”
　　“不愧是我天剑门真传！”
　　在这漫天喝彩声中，天剑门真传弟子的名头，被推到了一个前所未有的高处。
　　高台上的玄尘宗主神识一扫，确认那石岩只是重伤昏迷，并无性命之忧，便淡淡宣布了周子墨获胜。
　　很快，周子墨便携着那面色复杂的顾清霜，在万众瞩目下，化作两道剑光，携手离去。
　　接下来，又会剑了三场。
　　这次上台的外宗修士，提的倒是些规规矩矩的要求，无非是些法器、丹药的彩头。
　　他们更多是想代表自家宗门，和这百吴之地第一宗门过过招，探探深浅。
　　结果没有半点意外，无一例外，全是天剑门的弟子赢了。
　　一个败者垂头丧气地从战台上飞回高台，正好落在李果身旁。
　　终于，轮到他了。
　　李果看着底下那空荡荡的战台，心里头清楚，自个儿这出戏，也该开场了。
　　他身形一晃，如一片落叶，悄无声息地飘落在了战台中央。
　　高台上，玄尘宗主的目光落在他身上，声音平淡地问道：“李道友，你想好了要挑战我天剑门哪位真传弟子没有？”
　　李果站在战台上，抬头看着高台上的玄尘宗主，心里头翻涌着各种念头。
　　扫地老者的话，言犹在耳。
　　李果深吸一口气，拱了拱手，声音不大，却清清楚楚地传遍了四座山峰。
　　“在下要挑战的，是贵宗，云荡山峰主——玄明真人。”
　　这话一出口。
　　场间，出现了极其诡异的一幕。
　　那四座山峰上的数万修士，大部分人反应平平。
　　他们压根没听说过“玄明真人”这个名字，更不知道云荡山是什么地方。
　　他们只是听到李果挑战的不是真传弟子，而是一个什么峰主，都觉得有些奇怪，但也没往深处想。
　　可天上，那三百多位元婴真君、各峰峰主，反应却是截然不同。
　　就在李果说出那四个字的瞬间，所有的传音，所有的动作，戛然而止。
　　三百多道目光“唰”地一下，齐齐聚焦在了李果身上！
　　那眼神里头，没有好奇，没有轻视，只有一种极致的震惊。
　　就好像，李果不是说出了一个名字，而是在他们面前，揭开了一道尘封多年的秘密。
　　而方才一直面色如常的宗主，在听到“玄明真人”四个字的瞬间，脸色也变了。
　　“李道友。”
　　玄尘宗主的声音，比方才冷了不知多少倍，带着一股子毫不掩饰的威压和警惕。
　　“你再说一遍，你想挑战谁？”
　　李果闻言有些困惑，但还是再次重复道：
　　“在下想挑战的，是贵宗云荡山峰主——玄明真人。”
　　玄尘宗主沉默了。
　　他盯着李果，那眼神，像是要把李果整个人都看穿一样。
　　良久，他才缓缓开口，语气中带着一股子毫不掩饰的厉色：
　　“李道友，本座问你一句实话。你究竟是谁派来的？来我天剑门，究竟有什么目的？”
　　李果心里“咯噔”一下，差点没站稳。
　　他脑子里一片空白，完全不晓得自个儿哪句话说错了，怎么就惹来对方如此大的敌意。
　　不就是一个玄明真人吗？
　　可眼下，众目睽睽，他已无退路。
　　李果咬着牙，强撑着装作什么都不知道的样子，艰难地拱手道：“宗主……在下只是想……挑战玄明真人。他若是在，还请……让他上场。”
　　他想着，只要见到人，把玉简送出去，就算完事了。
　　可他这话，换来的却是更深的猜忌。
　　“宗主！”
　　天上，两名气息同样深不可测的长老闪身来到玄尘宗主身旁，目光如鹰隼般盯着李果。
　　其中一人厉声道：“此人绝对可疑！我等曾听闻过那青云观，乃是吴国边陲的一个末流小宗门，创建至今不足百年！门中连个金丹都未必有，绝无可能知晓‘玄明’的存在！”
　　另一名长老更是杀气腾腾：“宗主，依我之见，应立刻将此人拿下！严加拷问，仔细审查！说不定，此人就是魔门派来，意图不轨的细作！”
　　轰！
　　李果的脑袋嗡的一声。
　　魔门细作？
　　他后背的冷汗，“唰”地一下就冒了出来，瞬间浸透了衣衫。
　　事情怎么会变成这样？
　　不就是挑战一个峰主吗？怎么搞得跟自个儿触碰了天剑门什么不可告人的禁忌一样！
　　他现在，已经开始破口大骂那个扫地的老者了。这老小子，哪里是给自己指路，分明是把自己往火坑里推，往绝路上送！
　　眼看着天上那几个元婴真君的杀意越来越浓，李果脑子飞速转动，盘算着要不要干脆把苏长青给的玉简直接亮出来，向这位宗主说明一切。
　　可就在他准备赌一把的时候——
　　忽然间。
　　天地，暗了。
　　不是乌云蔽日，而是一种无法形容的、从骨子里透出来的黑暗与死寂，毫无征兆地笼罩了整片天地。
　　前一刻还喧嚣鼎沸的数万修士，在这一瞬，仿佛被掐住了脖子，发不出半点声音。
　　风停了，云住了，连灵气的流动，都仿佛在这一刻被冻结。
　　紧接着，一股磅礴到无法想象的剑意，降临了。
　　那剑意，没有锋芒，没有杀气，只有一片无尽的、冰冷的、仿佛历经了万古岁月的——死寂。
　　正是李果在云荡山上，感受过的那股恐怖剑意！
　　它从天外而来，无视了天剑门的护山大阵，无视了玄尘宗主那足以镇压山河的威压，如水银泻地，瞬间笼罩了全场。
　　在这股死寂的剑意面前，那三百多元婴真君，竟如同凡人面对天威，个个变得脸色煞白。
　　天地之间，一片死寂。
第614章进退两难
　　那股子剑意来得突然，也来得霸道。
　　四座山峰，数万修士，在这一瞬，齐齐大惊失色。
　　观礼峰上，不少人已经祭出了法器，满眼惊恐地望着天空，要不是碍于天剑门的面子，怕是早就化作鸟兽散，夺路而逃了。
　　“都给本座镇定！”
　　一声雷霆般的暴喝，从高台上传来。
　　是玄尘宗主。
　　他脸色铁青，但依旧强行镇住场面，大袖一挥，一道恢弘的阵法光幕拔地而起，如一个倒扣的巨碗，将整个观礼峰护得滴水不漏。
　　他不能让这些宾客在天剑门的地盘上出丑，那丢的是整个宗门的脸。
　　可即便如此，他望向那剑意来源之处的眼神，也充满了前所未有的凝重。
　　与此同时，天剑门弟子所在的山峰上，早已是议论纷纷。
　　“这……这是哪位师叔的剑意？怎的如此骇人？”
　　“不知道啊！宗门里从未见过这般陌生的剑意！”
　　有个记性好的弟子，忽然一拍大腿。
　　“原来如此，是下面那个青云观的弟子！你们忘了他刚才说什么了吗？”
　　“他说……他要挑战云荡山峰主，玄明真人！”
　　这话一提醒，众人顿时反应过来。
　　“对啊！他刚说完，这剑意就来了！莫非，这真是那位玄明真人的手笔？”
　　“玄明真人？咱们宗门有这号人物吗？我怎么从来没听说过？”
　　“怪了，我也没听过，你们谁认识？”
　　一时间，数万弟子，你问我，我问你，竟没一个能说出个所以然来。
　　只有少数的老牌真传，在反复咀嚼着“玄明真人”这四个字时，脸色忽然变得煞白。
　　其中一人像是想起了什么天大的隐秘，失声叫道：
　　“玄明……玄明……怪不得这名字如此耳熟！难道是……是那件事？！”
　　他话刚出口，周围那些不知道的弟子急了，七嘴八舌地围上来追问。
　　“师兄！是哪件事啊？快跟我们说说！”
　　“就是啊！到底是什么隐秘啊？”
　　那真传弟子把头摇得跟拨浪鼓似的，连连摆手，一脸的惊恐。
　　“此事乃宗门大忌，我曾对宗主立下心魔大誓，绝不外传！你们休要再问！”
　　这话一出，想知道内幕的弟子们，急得抓耳挠腮，直拍大腿。
　　他们现在都看出来了，这个从犄角旮旯冒出来的青云观李果，绝对不简单！
　　随口一个挑战，竟牵扯出这等连真传师兄们提都不敢提的宗门禁忌！
　　也有的真传弟子对什么内幕不感兴趣，反而饶有兴致地盯着战台上的李果，眼神里全是玩味。
　　“有意思，真有意思，一个瞧着只有筑基后期的修士，竟引得一位禁忌存在隔空出手……这可比看周师弟斗法，有意思一万倍！”
　　“何止是有意思，”另一名真传弟子，望着那股铺天盖地的死寂剑意，脸上满是羡慕，“便是我的剑意，在这等剑意面前，怕是连个屁都算不上。”
　　就在众人议论纷纷之时，那股死寂的剑意，已然将李果彻底笼罩。
　　它竟在他头顶和脚下，缓缓勾勒出一片天地的虚影。
　　天是灰的，地是黑的，一座无形的囚笼，就这么将他连带着整座战台，彻底罩了进去。
　　那剑意囚笼一成，李果浑身的汗毛都炸了起来。
　　他手底下暗暗一动，已经摸着了储物袋的边儿。
　　只要心念一动，那面磨盘大的墟元镜就能立马祭出来，护在身前。
　　可没等那囚笼似的剑意有下一步动作，高台之上，玄尘宗主的声音响了起来，打破了这片死寂。
　　“来者……可是玄明师弟？”
　　他这话问得客气，里头却透着一股子连他自个儿都没察觉到的紧张。
　　玄明师弟？
　　李果心里头“咯噔”一下，紧接着就是一阵狂喜。
　　来了！总算是来了！
　　那个扫地的老者，没诓自个儿！
　　他赶紧让识海里打瞌睡的七彩小蛇把神识放出去，朝着那剑意囚笼里里外外扫了个遍。
　　可这一扫，李果脸上的喜色就僵住了。
　　没人。
　　别说人了，连个鬼影子都没有。
　　这片天地间，除了那股子磅礴得让人喘不过气的死寂剑意，构筑成这道牢不可破的剑意囚笼外，再也找不出半点活人的气息。
　　李果心里头直犯嘀咕，这玄明真人搞什么名堂？既然都来了，还这么神神叨叨的，连个面都不肯露？
　　然而，时间一点一点地过去。
　　一息，两息……足足一炷香的功夫。
　　那剑意囚笼就那么静静地立在那儿，没有变化，也不散去。而玄尘宗主的问话，也像是石沉大海，没得到半点回应。
　　可诡异的是，天上那三百多位元婴真君，包括玄尘宗主本人，竟没有一个露出不耐烦的神色。
　　他们就那么等着，仿佛默认了这番无声的登场，便是那位“玄明真人”的回应。
　　玄尘宗主此时正眉头紧锁着，似乎也在苦恼这事儿该怎么收场。
　　忽然间，他眉梢微微地一动，那动作极为细微难以察觉，就好像有什么人，凑在他耳边说了句什么话。
　　片刻后，他的脸上竟闪过一丝错愕，接着便对着空无一人的某处传音道：
　　“剑老，您确定要这样做？此人……毕竟是青云观的弟子。”
　　又过了几息，玄尘宗主脸上的错愕化为了然，最后变成了彻底的恭顺。
　　他微微颔首，再次传音。
　　“弟子明白，会遵照您的吩咐。至于青云观那边，稍后我会派人过去解释。”
　　另一头，李果也察觉出不对劲了。
　　这事儿太反常了。
　　一个大活人被凭空出现的剑意囚笼困在战台上，挑战的对手却迟迟不现身，而天剑门的宗主和长老们，竟没一个觉得奇怪。
　　就在李果心里头七上八下的时候，高台上的玄尘宗主，终于再次开口了。
　　“李道友。”
　　这一次，他声音里的警惕和威压都没了，反倒带着一丝歉意。
　　“方才本座多有猜疑，倒是让李道友久等了，还望见谅。”
　　李果一愣。
　　这态度变得也太快了。方才还一副要把他拿下拷问的架势，这会儿怎么忽然客气起来了？
　　他还没琢磨明白，玄尘宗主的话又接了上来。
　　“如你所见，本座的玄明师弟，已经来到此处。接下来，道友只需提出条件，便可与玄明师弟开始会剑了。”
　　李果的脑子“嗡”了一声。
　　什么？
　　他扭头看了看四周。
　　战台上，空空荡荡，除了他自个儿，什么都没有。
　　李果强压下心里的荒谬感，对着高台拱了拱手，大声问道：
　　“宗主明鉴！恕在下修为浅薄。”
　　他抬手指了指四周，一字一句地说道：
　　“在下实在不知真人所在何处，还请宗主明示。否则，在下这剑该如何比，这法该如何斗。”
　　“咳……”
　　高台上的玄尘宗主，闻言竟少见地干咳了一声，脸上露出几分不太自然的表情。
　　“李道友不必担心。”
　　他给了李果一个任谁听了都不会满意的解释。
　　“我那玄明师弟，因一些旧事，不便现身。不过，你尽可放心，我天剑门剑典会剑，向来一言九鼎，绝不会让第二人替代。”
　　他顿了顿，指着那道剑意囚笼，沉声道：
　　“待你提出条件之后。届时，此地自会投射一道他的剑意投影与你会剑。你只要能战胜那道投影，便算你获胜。”
　　李果听完，整个人都愣在了原地。
　　他总算明白了天剑门这帮人的算盘。
　　感情这玄明真人，压根就没打算来！派个什么劳什子的“剑意投影”，就想把自个儿给打发了！
　　这要是搁在平时，让他跟一道投影打，李果能乐开了花，巴不得对方越弱越好。
　　可今天不成啊！
　　他冒名顶替周芷柔，站在这剑典的战台上，当着数万修士的面挑战玄明真人——为的是什么？
　　为的不就是见到玄明真人本人，把苏长青那枚要命的玉简亲手交出去吗？
　　现在倒好，人没见着，还得跟一个投影打一架。
　　这都叫什么事儿！
　　李果的腮帮子都在抽搐，心里头已经把那个扫地的老者从头到脚骂了个狗血淋头。
　　说好的指名挑战，人就会来，结果来的是一道投影！
　　这老小子，真他娘的不是个好东西！
　　就在这时候，李果听到了一片传来的嗡嗡之声。
　　“这天剑门果然信守承诺！说了会剑，哪怕人没空，也得弄个投影过来应付！”
　　“这姓李的，算是走了天大的狗屎运了！跟个投影打，那还不是手拿把掐的事？这怕是要成这次会剑里头，唯一能从天剑门手里赢走彩头的喽！”
　　“唉，早知道这样，我也上去了！谁知道还能有这种好事！”
　　羡慕、嫉妒的声音，像是潮水一样，一波一波地传到战台上。
　　李果听着这些话，脸上不动声色，心里头却已经这些个人从头到脚骂了一百遍。
　　还手拿把掐？
　　他娘的，跟一个剑修的投影打，鬼知道里头有什么猫腻！
　　而且他这次来会剑的目的，是送东西，不是斗法！
　　见那玄尘宗主客客气气地看着自个儿，李果心里头憋着一股子闷火，但脸上还是得装出恭敬的样子。
　　他对着高台上的宗主拱了拱手。
　　“宗主的意思，在下明白了。”
　　玄尘宗主见他表态，微微颔首，语气平淡地说道：“既然如此，李道友便可提出你的条件了。”
　　哪知道，李果接下来的一句话，让所有人都愣住了。
　　“宗主，”李果深吸一口气，做出一副极其为难的模样，“既然真人今日不便，在下也不想强人所难。这会剑，我看……不如就此作罢。等日后有机会，在下再来拜会真人不迟。”
　　说完，他便打算转身遁离战台。
　　开什么玩笑！
　　跟一个剑修斗法？哪怕只是一道投影！
　　他原本的打算很简单，就是借着会剑的名头，把玄明真人引出来，当面把玉简一交，然后随便找个借口认输退场。
　　他压根就没打算真跟一个剑修动手，尤其是看完石姓修士的那场比斗之后，更坚定了这个念头。
　　什么点到为止、不伤性命？那姓石的被打得昏死过去，跟死了有什么区别？
　　只要留一口气在，便算“不伤性命”。这规矩，说白了就是只要不打死，怎么打都行。
　　他可不想挨一顿毒打，再被人抬下战台。
　　然而，李果的算盘，显然是打错了地方。
　　“站住。”
　　高台之上，玄尘宗主的声音忽然冷了下来。
　　那声音里没了先前的半分客气，反倒带着一股子不容置疑的威严。
　　李果的脚步骤然一顿，心里“咯噔”一下，知道要坏事。
　　他缓缓转过身，看向高台。
　　玄尘宗主面无表情地看着他，一字一顿地说道：“李道友，你或许不知道我天剑门的规矩。”
　　“剑典会剑，自修士踏上战台，双方确认应战的那一刻起，便必须分出胜负，决出结果。”
　　“这是我天剑门，自开宗立派以来，传承了万载，亘古不变的铁律！”
　　宗主的声音如洪钟大吕，震得在场每一个人耳朵里嗡嗡作响。
　　“你既已参加，玄明师弟也已于百忙之中，抽空以投影应邀而来，理当一较高下，岂有临阵而退的道理！”
　　李果的脸皮抽了抽。
　　他强压下心里头骂娘的冲动，硬着头皮找起了规矩的漏洞。
　　“宗主明鉴！”
　　李果大声说道，声音里透着一股子不卑不亢。
　　“可玄明真人并未亲至，来的只是一道投影。这……这岂能算作真人应战？莫非，天剑门还有这样的规矩不成？”
　　他这话，就是将了玄尘宗主一军。
　　果然，这话一出，就连观礼峰上的修士都有点看不下去了。
　　“对啊……投影出战，这算哪门子规矩？”
　　“天剑门这不是糊弄人吗？”
　　“人家好歹也是个真人，你拿个投影应付，人家不肯打，倒还成了人家的不是了？”
　　“嘘——小声点，这可是在天剑门的地盘上。”
　　玄尘宗主一时竟有些无言。
　　天上那三百多位元婴真君，也都面面相觑。
　　确实，用投影代替真人出战，在天剑门万载的剑典历史上，这还是头一遭，压根就没有对应的规矩。
　　当着所有外宗宾客修士的面，要是强行说“投影也算真人”，那丢的是天剑门的脸，显得魔门作风。
　　高台上的气氛，一时间有些尴尬。
　　李果心里稍稍松了口气，觉得这事儿应该能糊弄过去了。
　　可他还是低估了这位执掌百吴之地第一大宗的宗主，那张脸皮的厚度和脑子转动的速度。
　　只见玄尘宗主沉默了片刻后，脸上那点尴尬之色荡然无存，取而代之的，是一种恍然大悟般的坦然。
　　“李道友所言，确有几分道理。”
　　他先是点头承认了李果的说法，随即话锋一转。
　　“本座倒是忘了，此等情况，确是首次。既是首次，那便按首次的规矩来办。”
　　玄尘宗主看着李果，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，提出了一个让李果目瞪口呆的方案。
　　“既然你认为玄明师弟以投影出战，有失公允。那本座便允你，也用类似的手段，参与此次会剑，只需决出结果便可。”
第615章十年杂役
　　李果站在战台上，脸皮抽了抽。
　　类似的手段？
　　他第一个想到的，就是子虫化府术。
　　可这念头刚冒出来，就被他自个儿摁死了。
　　那套法术捏出来的灵力生物对付筑基期还行，拿来跟天剑门剑修的投影打，跟直接认输有什么区别？
　　至于金蛟器灵。
　　李果在脑子里过了一遍，还是摇了摇头。
　　那东西说破大天，也就是一件防御法宝里封着的器灵。让它出去跟人斗法，还不如自个儿亲自上阵。
　　唯一能拿得出手的……
　　七彩小蛇。
　　这名字刚浮上心头，李果就忍不住打了个激灵。
　　开什么玩笑？
　　当着天上三百多元婴真君的面，当着四座山峰数万修士的面，把一条化神境的紫府灵虫放出来？
　　那不等于把自个儿脱光了，连底裤是什么颜色都让人家看得一清二楚？
　　李果嘴角抽搐了一下，下意识就想开口拒绝。
　　可话到嘴边，又硬生生咽了回去。
　　“宗主。”
　　他脸上硬挤出一个笑容，瞧着比哭还难看。
　　“在下斗胆问一句，这类似的手段，可有什么限制？”
　　玄尘宗主看着他，眉梢微微一动。
　　“李道友但说无妨。”
　　“比如，”李果斟酌着措辞，一字一顿地问道，“是否必须是在下亲自出手？能否……借助一些自身祭炼之物？比如法宝器灵之类？”
　　玄尘宗主听完，脸上没什么表情，只是微微颔首。
　　“那是自然。只要是道友自身祭炼之物，皆可算作自身之力。法宝也好，傀儡也罢，乃至契约灵兽，都可出战。”
　　他顿了顿，又补充道。
　　“只要不是当场请外援，便不算违规。”
　　李果心里头有了数。
　　他拱了拱手，大声道：“好。那这场会剑，在下应了。”
　　话音落下，四座山峰上顿时响起一片嗡嗡的议论声。
　　“应了？他真敢应？”
　　“你没听宗主说吗，天剑门的规矩摆在那儿，他不应也得应！”
　　“也对。器灵对上剑意投影，倒也算合适。”
　　“得了吧，一个犄角旮旯青云观出来的筑基，能有什么器灵？等着瞧，我看他只能自个儿对付那道剑意投影。”
　　李果全当没听见这些闲言碎语。
　　他深吸一口气，再次拱手，声音清清楚楚地传遍了四座山峰。
　　“宗主，在下的条件是，若是在下侥幸胜了，想见玄明真人一面，不知真人他是否愿意答应？”
　　这话一出口，高台上的玄尘宗主，沉默了好一会儿。
　　半晌，他才开口，语气平淡得听不出任何情绪。
　　“可以。”
　　顿了顿，他又说道：“无论李道友提出什么条件，玄明师弟他都答应。”
　　李果心里头顿时犯起了嘀咕。
　　怎么是宗主答应？这不该是玄明真人自个儿的事吗？
　　他忽然想起来一件事，自个儿提了条件，那对方的条件是什么？
　　这会剑总得有个彩头，有来有回才对。
　　“宗主，”李果小心翼翼地问道，“不知玄明真人那边，可有什么条件？”
　　玄尘宗主看了他一眼，那眼神古井无波，说出来的话却让李果浑身一僵。
　　“玄明师弟的条件也很简单。”
　　“若你输了，便去云荡山，当十年杂役弟子。”
　　这话一出，底下观礼峰上的数万修士，瞬间就炸了锅！
　　“什么？输了去天剑门当杂役弟子？”
　　“这哪是什么输了的条件？这分明是天大的赏赐！”
　　“就是啊！天剑门选弟子，对资质要求何等严苛，寻常人想当个杂役弟子都摸不着门路！他输了都有这等好事？”
　　“早知道这样，我也上去了！跟个投影打，输了还能留在天剑门，这买卖上哪儿找去！”
　　“我要是他，上去直接认输！反正输了也能进天剑门，何苦还打这一场？”
　　“可不是嘛……”
　　羡慕、嫉妒的议论声，像是潮水一般，一波接着一波。
　　可在战台之上，李果听着这话，后背的冷汗，“唰”地一下就冒了出来，瞬间浸透了衣衫。
　　他脑子里嗡的一声，只有一个念头。
　　上当了！
　　他猛地想起了那个在云荡山指点自个儿的扫地老者！
　　再联想到云荡山那鬼地方，一到晚上就冒出一堆堆的骷髅剑怪……
　　李果的脸色，一点一点地白了下去。
　　他全明白了。
　　这他娘的根本就是个局！
　　云荡山那鬼地方，阴森恐怖，寻常杂役弟子别说待十年，怕是待上一天都得被那些剑怪给撕成碎片！
　　难怪！难怪那老小子要特意跑来指点自个儿，让自个儿来会剑挑战玄明真人！
　　感情是云荡山缺个能扛住揍的扫地杂役，这俩老不死的，一唱一和，合起伙来在这儿给自个儿下套呢！
　　不行，不能就这么认了！
　　他深吸一口气，强行压下心里骂娘的冲动，对着高台上的玄尘宗主猛地一拱手。
　　“宗主！万万不可！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李果朗声道：“在下乃青云观弟子，此行奉师门之命前来观礼送药，更是有要事想与玄明真人当面商谈！真人未曾得见，已是在下之憾，若是再输了比斗，被罚留在云荡山当十年杂役，在下又该如何回归宗门，向师长交代？”
　　他这话说得情真意切，把“师门”二字咬得极重。
　　他赌的便是天剑门不是魔门，当着这么多外宗道友的面，如此强行掳人，传出去，怕是有损宗门万载清誉！
　　李果的话顿时让观礼峰上不少外宗修士暗暗点头。
　　确实，输了就得留下当杂役，这条件听着是赏赐，可细品之下，跟抢人有什么区别？
　　高台上，玄尘宗主闻言，脸上却没半点波澜。
　　他看着李果，反倒笑了。
　　“李道友多虑了。”
　　玄尘宗主的声音依旧平淡，却带着一股子不容置疑的意味。
　　“青云观那边，你大可不必担心。待剑典事了，本座自会派遣长老，备上厚礼，亲自前往青云观说明情况，断不会让你师门误会。”
　　他顿了顿，话锋一转，嘴角的弧度更深了。
　　“再者，不过是十年而已。十年之后，你是去是留，我天剑门绝不强求。届时你若想返回青云观，随时都可离去。”
　　“况且，”玄尘宗主慢悠悠地说道，“你不是想见玄明师弟吗？留在云荡山，还怕没有机会见到？”
　　李果听完，心里头咯噔一下，凉了半截。
　　这老狐狸，三言两语就把自个儿所有的退路全给堵死了。
　　更让他心惊的是，周围那些外宗修士听了这话，非但没有觉得不妥，反而一个个眼睛更亮了。
　　“天剑门不愧是名门正派！想得太周到了！”
　　“是啊！只是去进修十年，学成之后还能回家，这简直是天大的机缘！”
　　李果听着这些议论，算是彻底明白了。
　　这帮人，纯粹就是看热闹不嫌事大。
　　因为这天上掉下来的“馅饼”，没砸在他们自个儿头上。
　　但李果深知此事不妥之处——自个儿这青云观弟子的身份本就是冒充的。
　　更要命的是，他根本不是吴国修士。
　　到那时候，一个从魔门掌控的百吴之地冒出来的金丹散修，冒名顶替青云观弟子，混进天剑门参加剑典——这不是魔门细作是什么？
　　他深吸一口气，脑子里飞快地盘算起来。
　　“宗主。”
　　这回，他没有大声说话，而是用上了传音。
　　高台上的玄尘宗主眉梢微微一动，显然有些意外。不过他没说什么，只是同样传音回了一句：
　　“李道友但说无妨。”
　　李果传音道：“还请宗主答应在下的额外条件，若是在下输了，在下只求宗主，不要将此事传回青云观。”
　　玄尘宗主的眉头皱了起来。
　　“李道友何出此言？你留在天剑门修行，对青云观而言也是件好事。为何不愿让他们知晓？”
　　李果心里暗骂一句“好你个头”，嘴上却回道：
　　“宗主有所不知。在下在青云观中，乃是唯二的金丹修士。此行来天剑门参加剑典观礼，本就是奉了清虚师兄的意思。若让师兄知道我在天剑门沦为了杂役，定会以为我贪图贵宗资源、背弃了师门。此事若传回观中，师兄道心必生心魔，日后再无寸进可言。”
　　他顿了顿，语气里透着一股子说不出的苦涩。
　　“清虚师兄如今修为正卡在瓶颈上。宗主若肯代为隐瞒十年，待十年之后他突破瓶颈，在下自会回观向他陈述一切。这十年间，若青云观那边派人来问，只请宗主说……不知在下去了何处便是。”
　　这番话说得，连李果自个儿都快信了。
　　心魔？瓶颈？
　　全是他信口胡诌的。
　　说这些，不过是为了把这事儿捂得严严实实。只要天剑门不去青云观问，就没人知道他是冒充的。
　　高台上的玄尘宗主沉默了片刻。
　　他看着战台上这个汉子，脸上的表情有些复杂。半晌，他微微点头。
　　“李道友宅心仁厚，本座佩服。此事，本座答应你便是。”
　　李果心里头长出了一口气，面上却不敢露出半分，只是深深一揖。
　　“多谢宗主成全。”
　　在场的数万修士只看见两人嘴唇微动，却听不见说了什么。一时间，嗡嗡的议论声又响了起来。
　　“传音入密？这姓李的跟宗主说什么呢？”
　　“还能说什么？多半是在讨价还价。”
　　“讨价还价？跟天剑门宗主？这小子胆子不小啊。”
　　“别管他说什么了，赶紧开打才是正经！”
　　“对对对，老子等了半天了，就想看看这青云观的修士，怎么跟天剑门的剑意投影打！”
　　议论声中，玄尘宗主的声音再次响起。
　　“李道友，条件已定，可以开始了。”
　　他话音刚落。
　　嗡！
　　那道死寂的剑意囚笼，忽然有了动静。灰黑色的天地虚影中，一道模糊的人形轮廓，正在缓缓凝聚。
　　那轮廓越来越清晰，隐约能看出是个人影，周身环绕着无数细密的剑芒。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　虽然只是一道投影，可那股子令人窒息的死寂剑意，却比方才又浓了几分。
　　四座山峰上的修士都屏住了呼吸。
　　这场比斗，总算要开始了。
　　高台上，玄尘宗主的声音再度传来：“李道友，请——”
　　他话还没说完。
　　“且慢！”
　　战台上，李果忽然抬起手，对着剑意投影做了个手势。
　　所有人都愣住了。
　　玄尘宗主的眉头皱了起来：“李道友，还有何事？”
　　李果站在战台中央，抬头望了望高台上一脸淡然的玄尘宗主，又低头扫了扫周围那些满脸狂热与期待的修士。
　　紧接着，在数万道目光的注视下，李果对着那道剑意投影，缓缓地、干脆利落地拱了拱手。
　　“在下，认输。”
　　此言一出，全场死寂。
　　一息之后，仿佛一锅滚油里泼进了一瓢凉水，四座山峰，瞬间炸开了锅！
　　“什么？！认输？！”
　　“他他他……他真认输了？！”
　　“连打都不打就认输？这算什么啊！”
　　“我就说吧！这小子从一开始就不是来比剑的，他就是冲着天剑门来的！”
　　“没错！挑战玄明真人就是个幌子，他压根儿就没想打！输了进天剑门，这才是他真正的目的！”
　　“好深的心机啊！把所有人都耍了！”
　　“耍个屁！人家这叫聪明！跟天剑门的剑意投影打，输了丢人还挨揍。直接认输，体体面面进天剑门，换你你不干？”
　　“也是……”
　　天剑门弟子所在的山峰上，反应就更精彩了。
　　不少内门弟子面面相觑，脸上的表情又古怪又鄙夷。
　　“青云观……果然是个不入流的宗门。”
　　“可不是嘛。教出来的弟子，连一战的胆量都没有。”
　　“你们懂什么！这说明青云观那等小宗门，根本留不住弟子！他这分明是良禽择木而栖！”
　　高台上，玄尘宗主沉默了好一会儿，才缓缓开口。
　　“李道友，你确定？”
　　李果抬起头，脸上挂着一个恰到好处的苦笑。
　　“在下技不如人，何必自取其辱？玄明真人的剑意，在下光是站着都觉胆寒，真要动手，怕是连一招都接不住。”
　　玄尘宗主看了他一眼，那眼神里头有些复杂，但终究没再说什么。
　　他微微点头，朗声道：
　　“会剑第五场。青云观李果，认输。”
　　他顿了顿，声音里带着一股子不容置疑的威严。
　　“按先前约定，李道友当入云荡山，为杂役弟子，期限十年。十年之后，去留自便。”
　　“此战结果，各位道友皆为见证。”
第616章入门
　　这场热闹，终归是要散的。
　　随着玄尘宗主宣布会剑结束，这持续了数日的天剑门剑典，总算是落下了帷幕。
　　四座山峰上，数万修士带着意犹未尽的神情，陆续起身。
　　法器的流光、飞舟的影子，像是赶集的鸟雀，一片片地从山峰上飞起，朝着山门外散去。
　　天上，那三百多元婴真君，也各自带着新收的内门弟子，化作一道道惊天长虹，回归自家山峰。
　　就连玄尘宗主，也收了一名在试剑中表现优异的弟子入他所在的剑峰，不过他没亲自带走，而是交代给了身边的一名真传弟子。
　　李果站在观礼峰上，他正准备动身返回听风楼。
　　可就在这时，玄尘宗主那威严的声音，再一次在他耳边响起。
　　“李果。”
　　声音不大，却清晰地落入每个还未走远的人耳中。
　　“你，且留下。”
　　一时间，那些正准备离场的宾客、弟子，全都停下了脚步，齐刷刷地回过头，上万道目光，再一次聚焦在了李果身上。
　　在万众瞩目之下，玄尘宗主的身影一晃，悄无声息地落在了李果面前。
　　他什么也没说，只是平静地看了李果一眼。
　　“随我来，带你完成入门登记。”
　　说罢，便转身朝着天剑门深处飞去。
　　那些天剑门的弟子瞧见这一幕，个个眼珠子都快瞪出来了，一声声惊呼卡在喉咙里，愣是没敢喊出声。
　　宗主……亲自带一个杂役弟子去入门？
　　这简直是天剑门创派万载以来，闻所未闻的奇事！
　　李果心里头叫苦不迭，可面上却不敢露出半分，只能强装镇定，默默跟了上去。
　　两人一前一后，化作两道流光，飞越重重山峦。
　　李果心里头，早已翻江倒海。
　　这天剑门宗主，费劲苦心留他在云荡山当杂役，到底想干什么？
　　正想着，前方玄尘宗主平淡的声音忽然传来，像是惊雷一样在他耳边炸响。
　　“行了，不必再藏了。”
　　“你的修为，从一开始，就露底了。”
　　李果心里“咯噔”一下，知道再装下去也没了意义。
　　他叹了口气，散去了身上的龟息藏灵诀。
　　刹那间，一股属于金丹真人的气息从他体内透出，浑厚凝实，如铅云过境，压得周遭灵气都为之一滞。
　　不多时，两人落在一座宏伟的殿宇前。
　　“外门殿”三个大字，龙飞凤舞。
　　殿里头，一个穿着外门弟子服饰的炼气期修士，正趴在桌案上打盹，被两人的脚步声惊醒。
　　他睡眼惺忪地抬起头，当看清来人是玄尘宗主时，那点睡意“唰”地一下就飞到了九霄云外，整个人像是被雷劈了似的，连滚带爬地跪倒在地。
　　“弟……弟子拜见宗主！”
　　“起来吧。”
　　玄尘宗主看都没看他，指了指身后的李果，直接吩咐道。
　　“给他，办一下杂役弟子的入门登记。”
　　那登记弟子战战兢兢地抬起头，当看到李果，又本能地感应到他身上那一丝若有若无、却让他神魂都在发颤的金丹威压时，整个人都麻了。
　　宗主……亲自带来一个金丹真人……办杂役登记？
　　他吓得一个字都不敢多问，哆哆嗦嗦地从储物袋里摸出一本厚厚的玉册和一块黑黝黝的铁牌。
　　“前……前辈，请……请录下您的名字……”
　　他双手捧着玉册，手抖得跟筛糠似的。
　　李果依言照做。
　　那弟子又拿起铁牌，颤颤巍巍地往里头注入灵力。光芒一闪，铁牌上便烙下了几个小字。
　　云荡山，杂役弟子，李果。
　　李果接过那块代表天剑门身份的铁牌，跟着玄尘宗主转身就走。
　　他俩前脚刚走，一个刚从剑典会场回来交接工作的弟子后脚就进了门。
　　他一进来，就看见那登记弟子跟丢了魂儿似的，瘫坐在椅子上，脸色煞白。
　　“师弟，你这是怎么了？”
　　那登记弟子猛地抓住他的手，像是抓住了救命稻草，声音都在发颤：“师兄，你……你猜我刚才看见谁了？”
　　“谁啊？”
　　“宗主！宗主亲自带了个人来办入门登记！”
　　“什么？！”
　　那交接弟子也惊了，但随即又像是想起了什么，压低声音问道：“是不是一个汉子，姓李的修士？”
　　“对对对！你怎么知道？”
　　“嗨！你不知道，这人可是个狠角色！”
　　那交接弟子当即就把李果在会剑上，如何当众挑战玄明真人，又如何光速认输，换了个十年杂役资格的事，添油加醋地说了一遍。
　　登记弟子听完，整个人都懵了，喃喃自语。
　　“一个金丹真人……为了当个杂役……竟放弃会剑主动认输？”
　　“活了这么大，就没见过这么离谱的入门方式……”
　　……
　　另一头，李果跟着玄尘宗主，一路来到了一座灵气浓郁的山峰前。
　　山门口的石碑上，龙飞凤舞地刻着“云荡山”三个大字。
　　脚下的土地，带着一股子说不出的死寂，让他既熟悉，又从心底里往外冒寒气。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“往后十年，这里便是你的修行之地了。”
　　玄尘宗主停下脚步，淡淡地说道。
　　李果抬起头，直言不讳：“宗主，我之前来过这里。”
　　玄尘宗主身形一顿，脸上闪过一丝意外，立刻追问：“哦？何时来的？可曾见到了什么？”
　　“数日前，来寻玄明真人，但他不在。”
　　李果如实说道：“只见到了一个扫地的老者，说真人不在，便让在下在此地偏殿住了一晚。”
　　听完这话，玄尘宗主脸上的意外，骤然变成了浓浓的震惊。
　　他死死地盯着李果，一字一顿地追问。
　　“你……已经见过它们了？”
　　“它们？”
　　李果心里一动，直接反问：“宗主是说，那些凭空出现的骷髅剑怪？那到底是什么东西？此事若不说清楚，在下没法安心待在这里。”
　　玄尘宗主却没有回答，反而用一种看怪物似的眼神看着他，呼吸都停了一瞬。
　　“你……从那里头，活着走出来了？”
　　得到李果肯定的答复后，玄尘宗主的呼吸，足足停滞了三息。
　　他深深地看了李果一眼，没再多说，只是转身领着他走进了山门。
　　最后，两人停在了一处荒草齐腰、门扉破败的院落前。
　　院子正中央，立着一块巨大的青黑色石头，正是李果当晚见过的那一块。
　　“此处，原本是云荡山内门弟子的居所。”
　　玄尘宗主开口，声音里带着一丝复杂。
　　“这里的灵气浓度，比之外门各峰，要浓郁数倍，在此修行，根本无需另觅洞府。”
　　李果皱起了眉头。
　　他能感觉到，此地的灵气确实浓郁得惊人，可这股灵气里，却夹杂着一股子化不开的死寂。
　　他当场问出了心里的疑问。
　　“既然这里这么好，为何如今却荒废至此，连一个弟子都没有？”
第617章孽狱冥霄
　　玄尘宗主没答他的话。
　　他的眼神，直勾勾地盯着院子正中央那块巨大的青黑色石头，像是着了魔。
　　李果顺着他的目光看过去，心里头直犯嘀咕。
　　“宗主，”李果小心翼翼地开口，“您若是不说清楚那晚的情形，弟子实在是……”
　　“此石，名为剑意石。”
　　玄尘宗主忽然开口，打断了他。“它本身并无特殊，唯一的作用，便是感应剑意。”
　　他转过头，看着李果，眼神锐利得像是能穿透人心。
　　“任何剑修，只要靠近它三丈之内，石头便会根据其剑意的属性与强弱，呈现出不同的异象。万载以来，我天剑门所有弟子的剑道之路，都是由它开启。它，从未出错过。”
　　“李果，”玄尘宗主盯着他的眼睛，一字一顿道，“上去，试一试你的剑意。”
　　李果听着这话，心里头“咯噔”一下。
　　他算是听明白了，这宗主绕了半天，原来是在这儿等着他呢。
　　“宗主说笑了。”
　　李果脸上挤出一个比哭还难看的笑容，连连摆手。
　　“弟子并非剑修，体内空空如也，哪儿来的什么剑意？这剑意石，怕是对我没什么用处。”
　　“是不是剑修，不是你说了算。”
　　玄尘宗主的声音不容置疑。
　　“真正的剑意，早已与神魂融为一体，哪怕修士自己不曾察觉，它也会自然而然地散逸。剑意石，感应的便是这股气息。”
　　他盯着李果，一字一顿地说道：“你身上，就有。”
　　这话说的，斩钉截铁。
　　李果心里头把这宗主骂了千百遍，脑子里更是警铃大作。
　　这人到底想干什么？
　　自个儿明明不是剑修，体内有没有剑意，自个儿还能不清楚？可这宗主偏要一口咬定他身上有，还非要他去碰那石头。
　　李果猜不透。这宗主到底是看走了眼，还是另有所图？他想来想去，脑子里一团乱麻，根本琢磨不明白。
　　他越想越觉得就是这么回事，后背的冷汗都快下来了。
　　“宗主，弟子真的……”
　　“过去。”
　　玄尘宗主的声音冷了下来，带着一股子不容反抗的威压。
　　“试一试。”
　　李果的腿肚子都快转筋了，可瞅着玄尘宗主那张死了儿子的脸，他晓得，今儿个这石头，他是非碰不可了。
　　罢了，伸头一刀，缩头也是一刀。
　　反正自个儿身上确实没那劳什子剑意，石头总不能凭空捏造出一个来吧？
　　到时候什么反应都没有，看这宗主还有什么话说！
　　李果心里头发着狠，面上却装出一副恭敬又无奈的样子，一步一步，磨磨蹭蹭地朝着那块青黑色巨石走了过去。
　　十丈。
　　五丈。
　　三丈。
　　他停下脚步，离那石头只有不到三丈的距离。
　　他心里头默数着。
　　一。
　　二。
　　三。
　　石头，屁的反应都没有。
　　李果心里头长长地舒了一口气，刚准备转过身，对着玄尘宗主摊开手，表示“您瞧，我就说没有吧”。
　　可就在这时，他无意中向前迈进了一步。
　　嗡！
　　那块原本死气沉沉的青黑色巨石，毫无征兆地，轻轻震动了一下。
　　紧接着，一层淡淡的微光，毫无征兆地从石头表面浮现出来。
　　那光芒明灭交替，跟李果那晚在诡异空间里见到的一模一样，只是光芒似乎更亮了一些，仿佛呼吸的节奏也更快了一丝。
　　李果停下脚步，整个人都僵住了。
　　他脸上的表情，就跟大白天见了鬼一样。
　　这……这他娘的怎么回事？
　　石头真有反应了？
　　他百思不得其解，下意识就觉得是这石头自个儿出了问题，正要开口问个究竟。
　　可一转头，他看见了玄尘宗主的脸。
　　那一瞬间，李果浑身的汗毛都炸了起来。
　　只见这位活了不知多少年的元婴真君，天剑门的宗主，此刻正死死地盯着他，那张向来威严的脸上，哪里还有半分平日的沉稳？
　　他的眼睛瞪得滚圆，眼珠子里布满了血丝，呼吸急促得如同风箱，嘴角咧开一个极其夸张的弧度。
　　那是一种混杂了震惊、狂喜、难以置信，甚至……有些癫狂的表情！
　　“果然……果然是！”
　　玄尘宗主像是魔怔了一般，一个闪身就到了李果跟前，死死地盯着李果，仿佛要将他从里到外看透。
　　“你果然从‘孽狱冥霄’里，活着回来了！”
　　“孽狱冥霄”？
　　李果心里头咯噔一下，那晚在云荡山经历的种种诡异画面，瞬间涌上了心头。
　　他终于确定了，那个一到晚上就会把人困进去，到处都是骷髅剑怪的鬼地方，就叫“孽狱冥霄”。
　　可这宗主，又是怎么知道的？
　　李果心里头正翻江倒海，玄尘宗主却像是完全没察觉到他的异样，兀自沉浸在巨大的狂喜之中，声音都在发颤。
　　“难怪！难怪你能活着出来！原来你……你在里头，竟领悟了这道根本无法领悟的剑意！”
　　剑意？
　　李果脑子里一片空白。
　　他仔细回想了一下。
　　自个儿在偏殿三楼第一次摸那石头的时候，确实没反应。可后来被扯进那“孽狱冥霄”，在那鬼地方又碰了一次石头，然后石头就有了反应，再然后，自个儿就从那鬼地方出来了。
　　难不成……自个儿真就这么稀里糊涂地，领悟了什么剑意？
　　可……是什么剑意？
　　他完全不知道。
　　李果试着像往常运转灵力一样，在心里头默念，想要调动那所谓的“剑意”。
　　可念头转了半天，他内视经脉，里头除了自个儿那浑厚的金丹灵力在缓缓流淌之外，连根毛都找不着。
　　根本没有半点剑意的影子！
第618章寂灭剑意
　　李果盯着那块微微发光的剑意石，脑子里一团浆糊。
　　他转过身，脸上的表情就跟吞了只苍蝇似的。
　　“宗主，你说我身上有剑意？”
　　玄尘宗主点头。
　　李果摊开手：“可我自个儿怎么半点感觉都没有？”
　　玄尘宗主听了，非但没觉得奇怪，反而笑了。
　　“你一个没摸过剑诀的修士，能感受到剑意，那才叫见了鬼。”
　　他顿了顿，用了一个极其粗浅的比方。
　　“这就好比一个种了一辈子地的庄稼汉，你让他去品茶，他能喝出个好歹来？剑意这东西，跟灵力不同，它藏于神魂，若无剑诀引导，你连它在哪儿都不知道，又谈何感受？”
　　李果张了张嘴，想反驳，却一时找不着词。
　　玄尘宗主抬手，指向那块还在明灭交替发光的剑意石。
　　“但你体内有剑意，这是铁打的事实。剑意石，在天剑门立了万载，从未出过一次错。”
　　这话一出，直接把李果所有想的疑问，全都堵回了肚子里。
　　他还能问什么？
　　说石头不准？
　　人家一万年没出过错。
　　李果心里头叹了口气。
　　罢了。
　　就当它有吧。
　　至于为什么自个儿会在那个鬼地方莫名其妙领悟了什么剑意，又为什么连感受都感受不到？
　　他现在也懒得去琢磨了。
　　反正，也不是什么坏事。
　　他现在真正担心的，是另一件事。
　　李果抬起头，眼神里带着几分认真。
　　“宗主，剑意的事，暂且不提。弟子现在最想知道的是——我待在这云荡山，会不会哪天又突然被扯进那个……孽狱冥霄里头？”
　　他盯着玄尘宗主的眼睛，一字一顿地说道：“那鬼地方，弟子进去过一次，不想再进去第二次。”
　　玄尘宗主闻言，脸上的表情平静得很。
　　“你大可放心。”
　　他说得轻描淡写。
　　“你既然能从孽狱冥霄里出来一次，自然就能出来第二次。”
　　李果听了这话，脸上的肌肉抽了抽。
　　“宗主，说实话，上次出来……纯粹是稀里糊涂撞上的。弟子到现在都没弄明白，到底是哪一步做对了，才侥幸脱身。”
　　玄尘宗主摇了摇头。
　　“侥幸？你错了。”
　　他看着李果，语气里透着一股子笃定。
　　“你能从孽狱冥霄里出来，是因为你领悟了其中蕴含的寂灭剑意。”
　　“寂灭剑意？”
　　李果心头一跳。
　　这个名字，他头一回听说。
　　玄尘宗主抬手，指着那块剑意石上忽明忽暗的微光。
　　“你瞧见了？这光芒，明灭交替，如同残烛将熄。这正是寂灭剑意的特征。”
　　他转过头，目光深邃。
　　“若非你领悟了这道剑意，你此刻，恐怕还被困在孽狱冥霄里头，永不见天日。”
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　原来如此。
　　他当时在孽狱冥霄里摸了那块石头，石头亮了起来，然后他才被传送出去。
　　搞了半天，那块石头就是一把“钥匙”，而领悟那什么寂灭剑意，就是拿到钥匙的条件。
　　他赶紧趁热打铁，追问道：“那孽狱冥霄到底是什么地方？为什么弟子进了云荡山，就会突然陷进去？还有那些骷髅剑怪，那些剑骸……”
　　“够了。”
　　玄尘宗主忽然打断了他。
　　他的声音不大，却带着一股子不容置疑的分量。
　　“你如今，只是一个杂役弟子。这些隐秘，还轮不到你来过问。”
　　李果被噎了一下，心里头暗骂一声老狐狸。
　　玄尘宗主却没有继续板着脸，反而缓和了一丝语气。
　　“你只需知道一件事就够了——孽狱冥霄，对你而言，已无威胁。”
　　李果闻言，心里头虽然还是有些不爽，但那股子忌惮，终究是减轻了不少。
　　无威胁。
　　这三个字从宗主嘴里说出来，那就是板上钉钉的保证。
　　玄尘宗主却没有把话说完就算完的意思。
　　他的话题，又绕了回来。
　　“回到刚才——你说你感受不到剑意。这并非什么怪事。”
　　他看着李果，举了个例子。
　　“在天剑门的弟子当中，不乏有先天剑体、未曾修炼便自行领悟剑意的天骄。他们初时，同样感受不到体内剑意的存在。”
　　“直到他们开始修炼本门剑诀，掌握了剑意的运用之法，那道蛰伏的剑意才会被唤醒，从那时起，才能自如地感知它、驾驭它。”
　　李果听到这里，心念一动。
　　“宗主的意思是——我之所以感受不到，是因为我以前只是个普通金丹修士，压根没碰过剑诀？”
　　“正是这个道理。”
　　玄尘宗主点头，语气肯定。
　　“你虽拥有剑意，却从未修习过任何剑道法门。这就像你手里握着一把看不见的剑，却不知道怎么拔它出来，自然也就感觉不到它的存在。”
　　李果的呼吸，微微急促了一丝。
　　他听懂了。
　　照这个说法——他岂不是也能成为一名剑修？
　　天剑门剑修的战力，他在剑典上可是亲眼瞧见过的。那些炼气期弟子，砍筑基妖兽跟切菜似的。那等越阶战力，说不眼馋，那是假的。
　　“宗主，”李果的声音都不自觉地压低了几分，“那剑诀……从哪儿弄？”
　　玄尘宗主瞥了他一眼。
　　“寻常弟子，需要积累剑功，再去传剑峰兑换。至于你嘛……”
　　他顿了顿，伸手从腰间储物袋里摸出一枚玉简，随手丢给李果。
　　“一个杂役弟子，去传剑峰也不方便，况且你现在一个剑功都没有，去了也是白搭。”
　　“正好，我这里有一本《止水基础剑诀》。此乃天剑门入门弟子通用的剑诀，专门给那些还没领悟剑意的弟子修炼，用来感悟剑意。”
　　“里头自然附带了剑意的驱使之法。你既然已有剑意在身，倒省了那一层感悟的功夫。”
　　玄尘宗主看着李果，语气平淡，像是在交代一件微不足道的小事。
　　“只需修炼至第一层，你体内的那道寂灭剑意，自然就能感知得到。”
第619章宗主赐诀
　　李果接过玉简，手都有点发烫。
　　他深吸一口气，将玉简紧紧攥在手心里。
　　“多谢宗主赐诀。”
　　玄尘宗主看着他，微微颔首，语重心长地勉励道：
　　“你既然能在这孽狱冥霄之中，机缘巧合领悟了寂灭剑意，便说明你与我天剑门有着割不断的缘分。虽说你这十年在云荡山只是个杂役弟子，但这十年内，你名义上也算是我天剑门中人。”
　　他顿了顿，抛出了一个足以让无数外界修士疯狂的诱饵：
　　“若你能在十年之内，将这基础剑诀修至圆满，成功在体内凝练出‘剑胚’，届时便有资格以本门弟子的身份参与下一次剑典。只要试剑存活，宗门便会赐予你剑印，让你成为一名真正的天剑门剑修。”
　　说罢，玄尘宗主紧紧盯着李果的脸，似乎想从他脸上看到激动万分的表情。
　　然而李果听了，似乎对此没有太大兴趣，只是又拱了拱手，嘴里应了声：“弟子尽力”。
　　玄尘宗主像是看穿了他心里那点敷衍，也不点破，反而又加了一句。
　　“你不是想知道，那孽狱冥霄究竟是什么来头吗？”
　　李果一怔。
　　玄尘宗主看着他，语气不紧不慢：“等你成了真正的剑修，本宗主便破例，将这桩宗门隐秘透露给你一二。”
　　李果闻言心中摇头。
　　说实话，他对那劳什子孽狱冥霄的来历，真没多大兴趣。
　　那鬼地方就算藏着天大的秘密，关他什么事？他一个杂役弟子，犯得着往里头掺和？
　　李果的心思，从始至终就没在这上头。
　　他并不关心真相。
　　他关心的只有一件事。
　　“宗主。”
　　李果斟酌着开口，“弟子还有一事不明。您先前说玄明真人有旧事处理，不知真人大概何时能够办妥归来？”
　　玄尘宗主微微偏头，有些意外地看了他一眼。
　　“你从青云观而来，如此心急要见玄明，所为何事？”
　　李果心里头一紧，面上却不动声色，只是随口编造：“清虚师兄交代的一些私事，不便与宗主细说。”
　　玄尘宗主也没深究，只是淡淡回了一句。
　　“短则月余，长则数年。”
　　李果听完，心里头叹了口气。
　　短则月余，长则数年？
　　这跟直接说“我不知道”有什么区别！
　　不过李果很快就释然了。
　　既来之则安之，反正如今自个儿已经弄到了一个名正言顺的“云荡山杂役弟子”名头，能在这天剑门的地界光明正大地待上十年。
　　再说，如今百吴之地，除了这吴国地界，其他地方全成了魔门的地盘。
　　青州城里头也不见得绝对安全，苏长青那个老狐狸两头下注，指不定哪天青州城就变天了。
　　待在这云荡山，虽然晚上有些邪门，至少不用担心随时冷不丁就冒出个魔修来。
　　就在李果盘算着接下来的安稳日子时，玄尘宗主的声音再次响起，带着几分公事公办的威严：
　　“既然你领了杂役弟子的身份，那这云荡山上的杂务，往后便要由你承担起来了。”
　　李果抬起头，眼皮跳了一下。
　　“不知弟子具体需要做些什么？”
　　“也不多。”
　　“这云荡山上上下下共计三十六座偏殿、七十二处庭院，外加从山脚到山顶的九千九百阶青石剑梯。这些地方的杂草需得定期根除，破败的殿宇门窗若有损毁，你也需去内务峰领些材料自行修缮。另外，若有其他峰的弟子前来云荡山交接杂务，也由你负责出面应对……”
　　玄尘宗主伸手指了指脚下的院子，又指了指外头的山道，一条一条地交代起来。
　　李果越听越不对劲，脸上的表情都快绷不住了。
　　这么多活？
　　他一个人干？
　　他忍不住开口：“宗主，那日弟子在这云荡山上，曾见过另一位负责扫地的杂役，既然有此人在，这满山的差事，是否该……”
　　玄尘宗主的声音戛然而止。
　　他神色古怪地看了李果一眼，极不自然地轻轻清咳了一声道：“本宗主方才所言，不过是提出些许意见罢了。至于云荡山上具体的杂务划分，你二人自行协商即可，宗门不会过分干涉。”
　　什么叫提些许意见？
　　刚才那一条条一件件，说得跟圣旨似的，现在倒成了“意见”了？
　　但他也没再争辩。
　　那扫地老者，一看就不是省油的灯。到时候这些杂活，自个儿还得跟他扯皮去。
　　“宗主，那不知弟子今后的住处安排在何处？”
　　李果又问了一句。
　　玄尘宗主回答得异常大方，大手一挥指向四周那些荒草丛生的院落：“这云荡山上空置的屋舍极多，你看着哪间顺眼，自行进去住便是了。”
　　李果隐约听出了一层意思。
　　这云荡山上，除了玄明真人和那个扫地老者之外，怕是一个弟子都没有。
　　一座灵气浓郁的山峰，数十座殿宇楼阁，却连一个弟子都没有。
　　再联想那孽狱冥霄，联想那满山的破败，联想那死寂的剑意……
　　细思极恐。
　　但他没有多问。
　　“行了，本宗主门中还有诸多繁杂事务需要处理，便不在此多留了。你好自为之。”
　　玄尘宗主显然不想在这个破地方多待，当即便准备化作遁光离去。
　　“宗主留步。”
　　李果叫住了他。
　　玄尘宗主停下脚步，回头看他：“还有事？”
　　李果拱了拱手，如实说道：“宗主所赐的剑诀，弟子自当好生修炼。但这《止水基础剑诀》，弟子此前从未接触过剑道，一窍不通，若修炼途中遇到瓶颈，该去何处请教？”
　　他这话说得实诚。
　　剑道这东西，跟五行功法完全是两码事。他连剑意都感应不到，光靠一本基础剑诀，说不准在哪个关卡就卡住了。
　　玄尘宗主愣了一下。
　　他还真没考虑过这个问题。
　　若是李果真有疑问要去请教，那些剑峰的长老、峰主们，哪个有功夫搭理一个杂役？
　　他沉吟了片刻，随即安抚道：“此事好办。往后每个月，本宗主会派一名弟子过来，与你交流指导。”
　　说完，似乎生怕李果再提出什么棘手的问题，玄尘宗主脚下剑光一闪，“嗖”地一声便化作一道惊天长虹，瞬间消失在云层深处，跑得比兔子还快。
　　偌大的云荡山，忽然就安静下来。
　　风吹过院子，齐腰的荒草簌簌作响，几片枯叶打着旋儿从屋檐上飘下来。
　　李果独自站在院中，抬起头，环顾四周。
　　满目疮痍。
　　破败的院墙，歪斜的门窗，疯长的野草，还有那空气中若有若无的死寂气息。
　　他皱了皱眉，开始琢磨今晚住哪儿。
　　上次那个偏殿三楼，他是决计不会再住了。
　　那地方离一到夜里就被扯进孽狱冥霄，虽说宗主保证不会再有事，但他可不想拿自个儿的命去验证。
　　李果抬眼，望向院子后方那一排弟子居所。
　　那些屋舍虽然破败，但收拾收拾，总比偏殿强。
　　他迈开步子，穿过齐腰的荒草，朝最近的那间屋子走去。
第620章修炼剑意
　　李果相中的，是院子后头一排弟子居所里最靠边的一间。
　　他推开那间屋子的木门，灰尘簌簌往下掉，里头的东西比他想的要齐全。
　　桌椅床榻都有，只是上头都蒙了厚厚一层灰，桌上的茶杯还翻倒着，像是前一个住在这儿的弟子走得极其匆忙，压根来不及收拾。
　　李果眉头一皱，嫌晦气。
　　他懒得动手去擦，只往后退了几步，站在门外，对着屋里头轻轻一挥袖袍。
　　一股浑厚的灵力化作旋风，“呼”地一下就卷了进去。
　　屋里头那些桌椅板凳连带着上头的灰尘杂物，一股脑儿地被狂风卷起，飞了出去在院子里摔了一地。
　　不过一两个呼吸的功夫，屋子里头就空了，只剩下四面墙壁。
　　李果这才满意地从储物袋里头摸出一个蒲团，往屋子正中央一放，盘腿坐了上去。
　　他从储物袋里掏出玄尘宗主给的那枚玉简，打开一看。
　　《止水基础剑诀》。
　　玉简开篇头一句话，就让李果愣了一下。
　　“剑道之基，不在器，而在水。”
　　嗯？
　　李果耐着性子继续往下看。
　　片刻后李果这才明白，这玉简里头的说法，跟他想象的完全不同。
　　所谓“水”，指的是要求修炼者在尚未领悟剑意之前，先将体内的灵力化作“水流”，以水流模拟剑意的走向和形态。
　　用玉简里的话说就是：“剑意无形，然有象。水者，至柔至阴，可载万物，亦可破万物。以水为象，乃窥剑意之门径。”
　　李果把这段话反复琢磨了几遍，总算是琢磨开了。
　　说白了，就是用灵力多练。
　　练到熟能生巧，练到水到渠成，剑意自然就出来了。
　　这道理，跟他当年学《子虫化府术》捏灵力生物差不多，都是个水磨功夫。
　　想明白这一层，李果心里头顿时有了底。
　　他当即收敛心神，按照玉简里头记载的法门，开始运转体内的金丹灵力。
　　这一修炼，他才发现，真是顺得出乎意料。
　　他乃是金丹中期修士，体内的灵力本就浑厚得如同一条大江。如今按照剑诀里那点浅显的路线去运转，就好比是在大江边上挖条小水沟，不费吹灰之力。
　　灵力在他的经脉中，很快就凝聚成一股带着奇特韵律的细流，不急不缓，一遍又一遍地冲刷着、流淌着，模拟着那所谓的“剑意轨迹”。
　　不过是半日的光景。
　　正当李果沉浸其中时，他体内忽然传来一声几不可闻的轻颤。
　　紧接着，一股与先前截然不同的崭新力量，自丹田深处生出，沿着方才开辟出的经脉路线，缓缓流淌了一圈。
　　成了！
　　《止水基础剑诀》第一层，已然修成。
　　李果睁开眼，脸上却没半点惊喜。
　　这本就是入门弟子的基础剑诀，给那些炼气期修士打根基用的。
　　他一个金丹真人，灵力底蕴摆在那里，要是连这都修不成，那才叫见了鬼。
　　随后李果便站起身，推开屋门，走到院子里，打算试上一试这止水基础剑诀。
　　此时正是黄昏，夕阳的余晖把天边烧得一片通红。满院子齐腰深的荒草，在晚风里摇摇晃晃，透着一股子说不出的萧索。
　　李果站在院子中央，抬起右手。
　　他按照剑诀上的法门，开始以灵力模拟出的“剑意之象”。
　　灵力在他指尖汇聚，化作一缕透亮的水流。
　　那水流在他掌心盘旋了几圈，随即拉长、延展，凝成一道薄如蝉翼的水刃。
　　李果瞧着这玩意儿，随手往前一挥。
　　“咻！”
　　水刃离手而出的瞬间，发出一声极尖锐的破空声。
　　它几乎是贴地而射，速度快得根本看不清轨迹。所过之处，那些齐腰深的荒草像是被无形的镰刀收割一般，从根部齐刷刷斩断，断口光滑如镜。
　　水刃穿过院子，从破败的院门中射出，直奔院外的一片树林。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　一连串清脆的断裂声响起。
　　水刃穿过树林的轨迹上，七八棵碗口粗的树木先后被拦腰切断，树冠“轰”地一声砸落在地，扬起一片尘土。
　　水刃去势不减，最后撞在一块足有十丈厚的巨石上，便如水滴入海，连个响动都没有，直接消失不见了。
　　李果飞遁过去，落在巨石前。
　　石头表面，完好无损，连一丝划痕都瞧不见。
　　他正疑惑，上前一步仔细观瞧，这才倒吸一口凉气。
　　只见那巨石的正中央，不知何时，多了一条细得几乎看不见的笔直裂痕。
　　那裂痕从前到底，将这十丈厚的巨石，工工整整地一分为二！
　　李果伸出手指，在那巨石上半截轻轻一推。
　　轰隆！
　　上半截巨石，竟顺着那光滑无比的切面，缓缓滑落，重重砸在地上，震得地面都跟着晃了三晃。
　　李果看着那平整如镜的断面，心里头第一次感到了意外。
　　为了验证，他飞到另一块差不多大小的巨石前，抬手便是一记他平日里用得最顺手的净刃术。
　　轰！
　　一声巨响，灵光爆开，碎石四溅！
　　烟尘散去后，那巨石上，被硬生生炸出了一个足有七丈深、边缘尽是焦黑裂纹的狰狞大坑。
　　李果看看这边的一地狼藉，又回头看看那边平滑如镜的断面，心里头彻底明白了。
　　威力大的，不是他金丹期的灵力。
　　而是这门模拟剑意的手段！
　　它跟法术，根本就不是一个路数！
　　“灵力模拟出来的水刃都有如此威力，那真正的剑意呢？”
　　李果心里头顿时活泛起来。他想起了宗主那信誓旦旦的话——修成第一层，便能感知到自个儿体内的“寂灭剑意”。
　　“我倒要看看，这玩意儿到底是个什么东西！”
　　他当即盘膝坐下，闭上双眼，按照剑诀附带的法门，开始沉下心神，仔仔细细地感知起自己的身体内部。
　　一盏茶的功夫过去了。
　　他反复试了几遍，可结果，却让他眉头越皱越紧。
　　没有。
　　什么都没有。
　　他的经脉里，他的丹田中，除了他自个儿那浑厚如江海的金丹灵力在缓缓流淌之外，连根毛都找不着！
　　哪儿来的什么“寂灭剑意”？
　　“奇了怪了。”
　　李果心里头直犯嘀咕，“宗主明明说，修成了就能感觉到。我这明明是修成了，怎么一点动静都没有？”
　　他反复推敲，把所有可能都想了一遍，可就是想不明白问题到底出在了哪儿。
　　说那宗主忽悠自个儿吧？不像。看他那狂喜的模样，不像是装出来的。
　　再说，那剑意石亮了光，也是铁打的事实。
　　“难道……这寂灭剑意，根本就不是个正常玩意儿？”
　　李果越想越觉得头大，索性不再去琢磨。
　　他站起身，一抬头，才发觉天边最后一丝光亮也已经沉了下去，夜色，正如同墨汁一般，从四面八方漫了上来。
　　风吹过这破败的庭院，带着一股子刺骨的寒意和死寂。
　　李果看着这景象，嘴里头下意识地念叨了一句。
　　“孽狱冥霄……”
　　他打了个寒颤，不敢再在这儿多待，转身回了屋。
　　他二话不说，从储物袋里摸出小须弥四象阵的阵旗和阵盘，绕着屋子走了一圈，将几杆阵旗“嗖嗖”几声插进地里，又抓出一把中品灵石，精准地按入阵盘。
　　“起！”
　　一道厚实的光幕升腾而起，将整间屋子都笼罩了进去。
　　做完这一切，他才回到屋中央的蒲团上，盘膝坐好，闭上了双眼。
　　时间一点点过去。
　　屋外，夜风呼啸，听着跟鬼哭似的。惨白的月光从窗户照进来，在地上投下斑驳扭曲的影子，瞧着瘆人。
　　李果一动不动，如同老僧入定。
　　不知过了多久。
　　就在某一刻，一股磅礴、无形、却又无比熟悉的死寂剑意，如同无声的潮水，再一次从极远之处席卷而来，瞬间笼罩了整座云荡山！
　　李果猛地睁开了双眼。
　　他知道，自个儿又回到那个鬼地方了。
第621章再次进入
　　李果第一件事，便是让识海里的七彩小蛇，将神识铺天盖地地扫了出去。
　　果不其然。
　　外头的景致，大体上还是云荡山那破败的模样，竹林、山道、远处的殿宇轮廓，都没变。
　　可细看之下，李果的眼皮子就一个劲儿地跳。
　　先前被他用水刃切成两半的那块十丈巨石，此刻完好无损地立在那儿，连条裂缝都找不着。
　　更远处，上回被剑骸一击轰塌的偏殿，此刻也跟新刷了漆似的，好好地立在原处，仿佛什么事都没发生过。
　　李果心里头刚升起一股子荒谬感，等小蛇的神识扫回他自个儿待的这间屋子时，他彻底愣住了。
　　屋子里，哪儿还有他放的蒲团？
　　四面墙角结着蛛网，地上蒙着厚厚一层灰，桌椅板凳横样样俱全——正是他刚来时，用灵力旋风卷出去的那些玩意儿。
　　一切，都被“重置”了。
　　他留下的所有痕迹，都被抹得一干二净。
　　李果心里头猛地一沉，一个更不好的念头蹿了上来。
　　他赶紧凝神感应。
　　院子外头，空空如也。
　　他不久前才布下的小须弥四象阵，那厚实的光幕，那几杆插进地里的阵旗，那块嵌满了中品灵石的阵盘……
　　全没了！
　　连根毛都没剩下！
　　李果又赶紧翻了翻自个儿的储物袋，里头也没有。
　　他瞬间明白了。
　　不是阵法凭空消失了，而是自个儿被单独扯进了这“孽狱冥霄”，而他布下的阵法，还傻乎乎地留在外头的云荡山，护着一间空屋子！
　　一瞬间，一股凉气从脚底板直冲天灵盖。
　　他这是……在裸奔啊！
　　李果心里头一凛。
　　眼下的处境，由不得他多想。
　　他手往储物袋上一拍，数杆阵旗和一块阵盘便飞了出来，正是那套许久未用的玄磁重光阵。
　　这玩意儿的防御力，比小须弥四象阵差了一大截，但眼下，有总比没有强。
　　他手脚麻利地将阵法布下，一道略显单薄的光幕升腾而起，将屋子勉强护住。
　　做完这一切，外头，树林深处，那熟悉又瘆人的“咔嚓”声，已经响了起来。
　　一个个手持剑刃、身穿残破盔甲的骷髅怪物，正从四面八方凝聚成型。
　　李果透过小蛇的神识瞧见这一幕，心里头反倒镇定了些。
　　他想起玄尘宗主那信誓旦旦的保证——孽狱冥霄，对他已无威胁。
　　“难不成……我领悟了那劳什子剑意，这些玩意儿就会当我是自家人，不打我了？”
　　李果心里头犯着嘀咕，竟真的生出了几分好奇。
　　他没急着放出灵力生物，也没喊金蛟器灵，就这么站在院子中央，背着手，等着。
　　很快，第一批十来只骷髅剑怪，从院门外涌了进来。
　　它们空洞的眼眶里，闪烁着死寂的幽光，动作整齐划一，手里的灰剑直指李果。
　　李果清了清嗓子，甚至还冲它们摆了摆手。
　　然而，那些骷髅剑怪压根没半点反应，脚下步伐不停，反而还加快了几分，发起了冲锋！
　　“他娘的！”
　　李果脸上的镇定瞬间垮了，扭头就往屋里跑。
　　“玄尘老儿！我信你个鬼！”
　　他一边骂，一边催动了《子虫化府术》。
　　十几头吊睛猛虎、咆哮黑熊，顷刻间便被他捏造出来，嘶吼着冲出屋子，将院门堵了个严严实实。
　　同时，他反手取出溯影浮光镜。
　　“出来！干活！”
　　镜面水波一荡，金蛟器灵骂骂咧咧地游了出来，抓起镜子当板砖，也冲进了战团。
　　院子外头，瞬间乱成了一锅粥。
　　可李果的心，却一点点沉了下去。
　　这些骷髅剑怪，跟疯了似的，悍不畏死，一波接着一波。
　　他捏造的灵力生物虽强，可架不住对方数量多，往往是刚拍碎一只，旁边就有三四柄灰剑捅进身体，“砰”地一声炸成漫天光点。
　　金蛟器灵更是憋屈，它一个防御法宝的器灵，被当成打手使，被几十只骷髅剑怪围着砍，疼得嗷嗷直叫。
　　“铛！铛！铛！”
　　玄磁重光阵的光幕，更是被几只漏网之鱼砍得火星四溅，抖得跟风里的筛子似的。
　　李果站在屋里，脸都黑了。
　　他咬着牙，从牙缝里挤出几个字：
　　“出来，干活！”
　　识海中，七彩小蛇懒洋洋地昂起了头。
　　下一瞬，云荡山上方的虚空，无声无息地裂开了。
　　一条暗彩色的、仿佛由整片星空凝聚而成的庞然大物，从虚空中探出了脑袋。
　　小蛇一出，那股子源自太荒的霸道气息，瞬间席卷全场。
　　院子里所有正在厮杀的骷髅剑怪，动作齐齐一滞。
　　小蛇没给它们半点机会。
　　没有横扫，没有甩尾，就只是张开了那张仿佛能吞下整片天空的大嘴，猛地一吸。
　　整个院子，连带着院墙外几十丈范围内的所有骷髅剑怪，全都被小蛇张嘴一吸，尽数吞入腹中。
　　前后，不过三息。
　　整个世界，清静了。
　　李果瞧着这一幕，心里头这才松了口气。
　　很快第二波磅礴剑意如潮水般涌来。
　　连带着那三尊刚在远处山林间成型，还没来得及迈开步子的巨大剑骸，也被小蛇隔空一口，如同吃豆子一般，嚼吧嚼吧咽了下去。
　　“跟上次一样，差不多该送我出去了吧？”
　　他心里头嘀咕着，等着那股熟悉的传送感传来。
　　一炷香。
　　两炷香。
　　三炷香的时间过去了。
　　四周静悄悄的，除了风声，什么动静都没有。
　　李果眉头一皱，觉得有些不对劲。
　　然而，这口气还没完全松下来。
　　忽然，又是一道比先前磅礴数倍、也更加死寂的剑意，自极远之处激荡而来，如同一道无声的惊雷，轰然扫过整座云荡山！
　　李果浑身上下的汗毛，在这一瞬间，根根倒竖了起来！
第622章剑意投影
　　那股子磅礴、死寂的剑意，像是退潮后又猛涨回来的大水，呼啦一下就淹没了整座云荡山。
　　可这一次，它没有像先前那样，扫过去就完事儿。
　　它开始从四面八方缓缓收拢，将李果所在屋子，方圆数千丈内的一草一木，全都笼罩了进去。
　　“不对劲……”
　　李果眯起眼睛，踏出了屋门。
　　院子里，月光惨淡，荒草被那股无形的剑意压得伏倒在地，连风都吹不动它们。
　　他抬头望去，只见四周千丈之外的天地，像是被一层无形的剑意隔开了，形成一个由剑意铸成的囚笼。
　　那剑意囚笼之上，隐隐有细密的剑芒流转，散发出的气息让人不寒而栗。
　　李果心头一沉。
　　他抬手运转起《子虫化府术》。
　　三只灵力凝成的苍鹰，在他身前迅速成型，迅速地着朝千丈之外飞去。
　　它们刚一靠近那道无形的剑意囚笼。
　　“嗤！”
　　三只灵力苍鹰，连挣扎都来不及，便被一股无形的力量直接碾碎，化作漫天光点。
　　他娘的！
　　李果心里头暗骂一句，脸色彻底沉了下去。
　　他晓得，这孽狱冥霄每一回剑意潮水涌过来，都要生出些邪门玩意儿，可整出这么个关门打狗的阵仗，还是头一遭。
　　他咬了咬牙，又从储物袋里摸出一件中品法器，这是一柄早年间从某个储物袋扒拉下来的飞剑，也不贵，几百灵石的东西。
　　他将灵力灌入其中，催动飞剑朝那无形的剑意囚笼狠狠刺去！
　　飞剑化作一道流光，撞在那囚笼上。
　　“咔嚓！”
　　一道剑芒闪过，飞剑竟从剑尖开始，寸寸碎裂，化作一蓬器屑，洒落在地。
　　李果看着这一幕，一颗心直往下沉。
　　完了！
　　这下彻底被困死了！
　　李果心里头刚冒出来这个念头，那剑意囚笼的上空，异变陡生！
　　一丝丝、一缕缕的灰色剑意，凭空冒了出来，像是受了啥指引，开始慢慢地往一块儿聚，渐渐勾勒出了一个人的轮廓。
　　先是一双靴子，然后是小腿，再往上，是身子，是胳膊，最后，是一个模糊的头。
　　李果瞧着那越来越清楚的人影，眉头越皱越紧。
　　这身形……咋瞅着这么眼熟？
　　就在他犯嘀咕的时候，那道由剑意凝聚而成的人影，彻底凝实了。
　　李果整个人都是一僵。
　　这身形，这轮廓，还有周身那股子剑意气息，跟他那天在剑典上头见着的玄明真人的剑意投影，简直是一模一样！
　　李果彻底懵了，脑子里头乱成了一锅粥。
　　这是巧合？还是说，玄明真人晓得自个儿被困在这鬼地方，特意又派了他的投影进来搭救？
　　这个念头一冒出来，李果心里头顿时活泛了。他赶紧朝着那剑意投影传音道：
　　“道友？可是玄明真人当面？”
　　然而传音如泥牛入海，连个回响都听不见。那剑意投影依旧自顾自地凝聚着，对他的示好没半点反应。
　　李果心里头那点侥幸，顿时凉了半截。
　　他娘的，想多了。
　　这孽狱冥霄邪门得很，能凝聚出骷髅剑怪，自然也能凝聚出个跟玄明真人差不多的玩意儿。
　　可想是这么想，李果心里头还是忍不住叫苦。
　　想当初在剑典上，当着几万修士的面，自个儿毫不犹豫地扯着嗓子认输，图的是啥？
　　不就是为了避开跟这些不讲道理的剑修动手么！
　　哪成想，躲得了人前的，却躲不过这鬼地方的。
　　真是见了鬼了！
　　李果心里头再次把玄尘老儿骂了千百遍，但也晓得，眼下骂人没用。
　　看这架势，怕是得先想法子把眼前这东西给解决了，才有机会从这鬼地方出去。
　　他不再犹豫，趁着那剑意投影还没完全凝实，立刻给天上的小蛇传了个念头。
　　“干活了！”
　　然而，这一回小蛇却没有像前两次那样，兴冲冲地就扑过去吃了它。
　　那条盘踞在半空的星空巨蛇，竟是缓缓昂起了它那峥嵘的头颅，一双太荒蛇瞳死死地透过虚空，盯住了那道剑意投影。
　　它那庞大的蛇躯上，每一片暗彩色的星空鳞甲都下意识地绷紧了，仿佛遇上了什么劲敌。
　　这是忌惮。
　　李果心头一沉，能让这吃货都感到棘手的，绝对不是善茬！
　　“嗡！”
　　随着李果的催促，小蛇终究还是动了。一道庞大的巨蛇法相，从虚空中浮现，带着无声的咆哮，如同一座移动的山丘，朝着那刚刚成型的剑意投影，狠狠撞了过去！
　　李果一颗心提到了嗓子眼。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　那道看似凝实的剑意投影，竟被巨蛇法相一撞之下，当场爆开，化作一团浓郁的灰色剑意，四散纷飞。
　　李果一愣。
　　就这？
　　他原以为会有一场苦战，没想到竟如此不堪一击。
　　可他这念头还没转完，异变陡生！
　　那些被撞散的灰色剑意，根本没有消散的意思，反而在巨蛇法相的身后，如同受到了某种无形的牵引，猛地向内一缩，瞬间便重新凝聚成了那道一模一样的人影！
　　毫发无伤！
　　紧接着，那剑意投影抬起了手臂，对着庞大的巨蛇法相，随手斩出了几下。
　　没有剑光，没有声势，只有几道快到肉眼无法捕捉的无形流线，在空中一闪而逝。
　　紧接着，让李果头皮发麻的一幕发生了。
　　那尊他认知中无视灵力攻击、只有神魂攻击才能伤到的巨蛇法相，竟在那几道无形流线之下，如同被利刃切割的纸张一般，被干净利落地斩成了数段！
　　法相崩塌！
　　暗彩色的碎片在空中四散飞舞，化作漫天光雨，消散在夜色中。
　　李果瞳孔骤缩！
　　这玩意儿能伤到法相？！
　　就在剑意投影斩碎法相的一刹那，小蛇的本体动了！
　　那条千丈长的星空巨蛇，带着撕裂虚空的呼啸，一记神龙摆尾，结结实实地抽在了那道刚刚得手的剑意投影之上！
　　“砰！”
　　剑意投影再次被抽得爆散开来，化作漫天灰色剑意。
　　小蛇似乎也晓得了这玩意的诡异，不等它有半点重聚的机会，庞大的身躯猛地一扭，出现在那团灰色剑意消散之处。
　　这一次，剑意投影刚凝聚出半个身子，小蛇那能吞天噬地的巨口便已从天而降，一口就将它整个吞进了肚里！
　　李果见状，心里头稍定。
　　这玩意儿不怕打，打散了还能重聚。可如今被小蛇整个吞进了肚里，总不能在它肚子里头再活过来吧？
　　他觉得小蛇这一招，算是抓住了窍门。
　　然而，李果还是低估了这孽狱冥霄的诡异。
　　这一次，意外来得更快。
　　还不等小蛇咂摸一下嘴，那环绕在院子数千丈之外的、如同囚笼般的无形剑意，忽然剧烈地翻涌起来！
　　浓郁的灰色剑意，如同烧开的沸水，疯狂搅动、汇聚。
　　紧接着，在李果惊骇的目光中，那翻涌的剑意竟兵分两路，在两个不同的方位，各自拉扯出无数道细密的剑意丝线，如同两位无形的织工，开始飞快地“编织”起来。
　　先是靴子，然后是小腿，再往上是身子，是胳膊……
　　最后，是两颗一模一样的、模糊的头颅。
　　这次不过三五个呼吸的功夫，就在那院子上空，两道与先前一般无二的剑意投影，已然并肩而立，无声地望向了他。
第623章吃一变二
　　李果的脸，唰地一下就白了。
　　吃一个，变两个？
　　这他娘的是什么鬼规矩！
　　没等他反应过来，天上的小蛇已经动了。它似乎觉得自个儿的威严受到了挑衅，庞大的身躯一晃，再次张开巨口，一口一个，将那两道刚刚凝聚成型的剑意投影吞进了肚里。
　　做完这一切，它还耀武扬威似的昂了昂脑袋。
　　可下一息，李果的脸色变得比锅底还黑。
　　远处的剑意囚笼，再次沸腾！
　　这一回，是四个方位，同时拉扯出剑意丝线，飞快地编织起来。
　　转眼间，四道一模一样的剑意投影，悬浮在半空，将李果和小蛇团团围住。
　　李果心里头“咯噔”一下，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　吃一个，变两个。
　　吃两个，变四个。
　　这玩意儿，是杀不完的！
　　而且越杀越多！
　　“别吃了！”
　　李果当机立断，朝着识海里的小蛇吼了一嗓子。
　　天上的星空巨蛇动作一滞，不解地望向李果。
　　可还不等它想明白，那四道剑意投影已经同时动了！它们齐齐抬手，四道快到肉眼无法捕捉的无形流线，从不同方向，朝着小蛇那庞大的身躯切割而来！
　　李果瞳孔骤缩！
　　他可是亲眼见过，这玩意儿能把巨蛇法相都给切碎！
　　“快躲！”
　　小蛇似乎也感受到了致命的威胁，千丈长的庞大身躯猛地向内一缩，竟在瞬间化作百丈大小。
　　身形小了十倍，动作也灵活了十倍。
　　它庞大的蛇尾在空中极限一摆，险之又险地避开了那四道无形剑气的绞杀。
　　这一躲，似乎是彻底激怒了七彩小蛇。
　　它猛地昂起头，竖瞳之中闪过一丝凶光。
　　不等那四道剑意投影有半分喘息的机会，它竟猛地弹射而出，快如一道闪电，又去将那四道投影整个一口吞下！
　　可还没等它喘口气，远处，又有八道剑意投影开始凝聚。
　　八道！
　　“他娘的！”李果心里破口大骂，“不准吃！把它们拍散！”
　　他算是看明白了，这鬼地方的规矩，只要敢吃，对面那些剑意投影就敢翻倍！
　　他得试试，要是不吞，光打散，又会是个什么结果。
　　天上的小蛇得了新指令，不再张嘴，而是抡起那星空般的巨尾，化作一道暗彩色的鞭影，朝着那新出现的四道投影狠狠抽去！
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串闷响，四道投影应声爆开，化作漫天灰色剑意。
　　可还不等小蛇收回长尾，另外那四道没被打中的投影，已经抓住了这稍纵即逝的空当，同时出手！
　　又是四道无形的流线，从四个刁钻至极的角度，封死了小蛇所有闪避的路线！
　　小蛇那百丈长的身躯，在半空中猛地一扭，竟是硬生生折出一个不可思议的角度，险之又险地从流线的缝隙中穿了过去！
　　李果瞧着这一幕，心都提到了嗓子眼。
　　他娘的一个都够呛，这八个一起上，光靠小蛇一个，根本应付不过来！
　　“法相！”
　　随着他一声令下，小蛇头顶的虚空再次扭曲，那尊千丈长的巨蛇法相咆哮着冲了出来，加入了战团。
　　也就在这时，那些先前被拍散的剑意，竟又在原地缓缓汇聚，重新凝聚成了人形。
　　李果一颗心，彻底沉到了谷底。
　　吞了，数量翻倍。
　　打散，原地复活。
　　这根本就是个无解的死局！
　　一时间，一尊千丈法相，一条百丈真身，两条巨蛇在半空中疯狂舞动，如同两座大山，一次又一次地将那些不断凝聚、不断攻击的剑意投影拍散。
　　可就在这一片混乱之中，有一道剑意投影，竟不知何时脱离了战团，目标直指下方的李果！
　　它抬手一挥，一道无形剑意流线，悄无声息地斩向了李果布下的玄磁重光阵。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响！
　　那层还算厚实的光幕，竟如同被铁锤砸中的鸡蛋壳，瞬间布满了裂纹，轰然破碎！
　　李果心中一惊，他根本来不及多想，那道攻击的余威，已经到了面门！
　　生死关头，李果手往储物袋上一拍，那面磨盘大小的墟元镜便“嗡”地一声护在了身前。
　　“铛！”
　　一声闷响，墟元镜剧烈震颤，镜面光华狂闪，总算将那道要命的攻击给挡了下来。
　　李果的后背，瞬间被冷汗浸透了。
　　他抬头看着天上那八道如同鬼魅般，刚被拍散、又在重聚的剑意投影，心里头彻底明白了。
　　这么耗下去，他和小蛇灵力耗尽，早晚是个死。
　　这鬼地方，靠杀、靠防，是出不去的！
　　他的目光，猛地投向了四周那无边无际、由剑意组成的无形囚笼。
　　那就……
　　李果眼里闪过一丝疯狂。
　　他不再犹豫，反手从储物袋里头千机匣·十二变掏了出来，灵力不要钱似的往里头灌！
　　千机匣飞快变形，组合，最终化作一尊狰狞的炮台。
　　他将三枚中品灵石拍入凹槽，对准了头顶那无形的剑意囚笼，狠狠催动了焱灭火炮！
　　一道粗壮的赤红火柱，带着金丹期的恐怖威能，咆哮着冲天而起，狠狠轰在了那无形的壁障之上！
　　整座剑意囚笼，都为之剧烈地颤动了一下！
　　“有效！”
　　李果心头一喜。
　　可他还没来得及高兴，就见天上那八道正在与小蛇缠斗的剑意投影，竟齐齐停下了动作。
　　紧接着，它们不约而同地转过头，八双空洞的、由剑意构成的眼睛，齐刷刷地锁定在了李果的身上。
　　一股前所未有的恐怖杀机，瞬间将他淹没。
第624章出不去
　　天上地下，已是杀局。
　　小蛇的法相和真身，如同两条狂舞的山脉，一次又一次地将那八道不断重聚的剑意投影狠狠拍散。
　　可这根本没用！
　　这些鬼东西完全不讲道理，刚被拍成漫天灰雾，转眼间又在原地凝聚成形，悍不畏死地扑上来。
　　更要命的是，它们似乎是受到了什么刺激，在一次重聚之后，竟不再和小蛇缠斗，全都调转了方向，八道身影，齐刷刷地锁定了下方的李果！
　　一瞬间，李果只觉得头皮发麻，一股凉气从尾巴骨直冲天灵盖！
　　他娘的，冲自个儿来了！
　　不等他多想，其中三道最快的投影已经挥出手臂，三道剑意流线撕裂空气，带着尖锐的嘶鸣，成品字形朝着他的面门斩来！
　　这一下又快又狠，封死了所有闪避的路线！
　　李果心里头暗骂一句，根本来不及做别的，只能在电光火石之间，将那面墟元镜往身前一横！
　　“铛！铛！铛！”
　　三声沉闷如钟的巨响接连炸开。
　　墟元镜的镜面光华狂闪，剧烈地颤动起来，总算是将那三道要命的攻击给死死挡下。
　　可还不等他喘口气，另外五道投影的攻击，已经紧随而至！
　　李果的脸色彻底沉了下去。
　　这么下去不行！
　　这玩意儿连绵不绝，一波接着一波，他就是个铁打的人，光是维持法宝防御，灵力也撑不了多久，更别提静下心来想出去的法子了！
　　必须得有个东西去吸引火力！
　　李果的目光，瞬间投向了自个儿身后，那个抱着溯影浮光镜瑟瑟发抖的金色虚影。
　　金蛟器灵！
　　“去！”
　　李果没半点犹豫，直接给它下了一道指令。
　　冲上去，撞那层囚狱！
　　金蛟器灵那张人性化的脸上，瞬间露出了极度的恐惧。
　　它能感觉到，那些剑意投影上散发出的气息，对它这种魂体有着致命的威胁。让它上去，跟送死没两样！
　　可来自李果的命令，却如同最严酷的律法，让它根本生不出半点违抗的念头。
　　它发出一声无声的悲鸣，只能死死抓着那面镜溯影浮光镜。
　　它闭着眼睛，跟个炮弹似的，一头朝着远处那无形的剑意囚狱狠狠撞了过去！
　　这一招果然管用！
　　几乎是在它撞上去的一瞬间，天上那八道剑意投影里，立马分出了五道，调转枪头，朝着它扑杀而去！
　　金蛟器灵吓得魂都快散了，也顾不上去撞墙了，只能举起手里的溯影浮光镜，死死护在身前。
　　霎时间，数道无形的剑意流线，如同狂风暴雨般斩在宝镜之上，爆发出“叮叮当当”一连串密集的脆响！
　　趁着这个空当，李果总算是得了半刻喘息。
　　他飞快地抬头，仔细打量着刚才被“焱灭火炮”轰过的那片囚狱壁障。
　　一看之下，心又凉了半截。
　　刚才那一下，威能堪比金丹真人全力一击，可除了让这囚狱震荡了一下，竟是连半点裂纹都没留下。
　　威力，远远不够！
　　李果心里头暗道可惜。
　　焱灭火炮这东西，用一次就得冷却半天，短时间是指望不上了。要是白骨弓的器灵没在沉睡，这会儿催动起来，十二道光箭连射一点，未必就轰不开这囚狱。
　　眼瞅着金蛟器灵在五道投影的围攻下已经摇摇欲坠，剩下的三道投影也再次朝他逼来。
　　李果晓得，不能再等了！
　　他咬了咬牙，眼里闪过一丝疯狂，做出了一个决断！
　　“别管它们了！”
　　李果朝着天上的小蛇，下达了一道全新的指令。
　　“给我撞！就撞一个点，全力撞！”
　　天上的小蛇得了令，不再理会那些烦人的剑意投影，它和巨蛇法相瞬间汇合到一处，两双竖瞳，齐齐锁定了头顶那无形囚狱的同一个落点！
　　下一刻，它们动了！
　　它们那庞大的身躯，裹挟着一股碾碎一切的恐怖力量，如同一颗划破死寂宇宙的彗星，狠狠地撞向了那道看似坚不可摧的无形囚笼！
　　李果一颗心提到了嗓子眼。
　　然而，预想中惊天动地的巨响并没有出现。
　　只听“咔啦啦”一阵如同琉璃碎裂的脆响。
　　那道坚不可摧的剑意囚狱，竟被星空巨蛇一头撞出了一个数丈大小、透心亮的窟窿！
　　无数精纯、死寂的剑意，如同找到了宣泄口，顺着那窟窿疯狂地向外溢散。
　　而天上那些还在围攻金蛟器灵、以及正准备攻击李果的剑意投影，像是被抽走了全身的力气，身形一僵，连半息都没能维持住，便“噗”地一声，齐齐化作飞灰，消散得无影无踪。
　　随后李果立刻催动《子虫化府术》，捏出三只灵力苍鹰，朝着那窟窿外头飞去。
　　三只苍鹰顺利地飞了出去，眨眼间便消失在了远方，再无半点踪迹。
　　确认了剑意囚狱彻底消失了。可李果的脸上却没有半分喜悦。
　　只因周围的环境对他而言，依旧是那片熟悉的孽狱冥霄，根本没有被传送回真正的云荡山。
　　李果站在原地，满心的困惑。
　　这到底是怎么回事？
　　上一次，清光了那些剑骸，就成功脱困了。
　　这一回，自个儿连这关门打狗的剑意囚狱都给破了，咋还被困在这里头？
　　他开始仔细地复盘前两次进来出去的所有细节，想要从中找出那个被他忽略掉的关键。
　　思来想去，他脑子里头猛地闪过一个画面。
　　上一次离开这鬼地方，是在自己靠近了偏殿废墟里的那块青黑巨石之后……
　　剑意石！
　　李果心里一动，想起这院子里，也有一块一模一样的！
　　他连忙按着记忆里的位置，快步走到院子正中央。
　　果然，在齐腰深的荒草丛里，那块巨大的青黑色石头，正静静地立在那儿。
　　无论是大小、形状，还是那被削成剑刃的顶尖，都和上一次在偏殿废墟里见到的那块，分毫不差。
　　李果心头一喜，连忙凑了过去。
　　他学着上一次的样子，弯下腰，将自个儿的视线，跟那光滑如镜的石头表面对上，然后就这么一动不动地等着，等着那股熟悉的、天旋地转的吸力出现。
　　一息，两息……
　　一刻钟……
　　半刻钟过去了。
　　那块石头，依旧只是一块石头。
　　别说是什么传送的吸力了，它连一丝一毫的异常波动都没有，甚至连上回那种明灭交替的微光，都瞧不见半点。
　　李果的心，一点，一点地沉了下去。
　　囚笼破了，石头也找到了。
　　可他，依旧被困在这片名为“孽狱冥霄”的鬼地方。
　　出不去了。
第625章死局
　　李果站在荒草丛生的院子里，眉头拧成了一个疙瘩。
　　上一次，他是碰了偏殿废墟里的那块剑意石，才被传送回来的。
　　可这一回，同样是剑意石，同样是云荡山，眼前这块却跟死了似的，半点反应都没有。
　　难道说……这玩意儿还认地方？
　　这个念头一起，李果再也坐不住了。
　　他遁光一起，拔地而起，朝着先前那座偏殿的方向疾驰而去。
　　没多会儿，那座三层轮廓的偏殿便出现在眼前。
　　李果三步并作两步，沿着木梯“噔噔噔”上了三楼。
　　月光透过破损的窗棂照进来，在地板上投下惨白的光斑。
　　殿中央，那块丈许高的青黑色巨石，正静静地矗立着。顶端的剑刃形状，在月光下泛着一层冷冽的微光。
　　就是它！
　　李果深吸一口气，快步走到剑意石跟前，将视线与那石面对上，眼睛一眨不眨。
　　他心里头，已经开始默数了。
　　一息。
　　两息。
　　十息。
　　一刻钟过去了。
　　结果，还是一样。
　　李果眉头紧皱。
　　怎么回事？他还是停留在原地。
　　李果强迫自个儿冷静下来，开始在脑子里头飞快地对比两次经历的异同点。
　　“上一次，偏殿被那金丹剑骸一剑斩塌了……”
　　“我是在废墟里头，把这块剑意石从土里头拔出来的……”
　　“对！是埋起来的！”
　　李果脑中灵光一闪，仿佛找到了问题的关键。
　　或许，这剑意石就得埋起来才管用？
　　想到这一点，他二话不说，立马遁离偏殿。
　　飞到半空，他回身一望，灵力运转，当场就捏了八只人头大小的灵力蜘蛛。
　　那八只蜘蛛在他的操控下，悄无声息地爬上偏殿一楼，各自抱住了一根支撑偏殿的石柱。
　　“爆！”
　　随着李果一声令下，八只灵力蜘蛛轰然自爆！
　　“轰隆！”
　　本就摇摇欲坠的偏殿，再也支撑不住，在一阵惊天动地的巨响中，彻底垮塌下来，激起漫天烟尘。
　　李果看都不看一眼，等烟尘稍散，便又飞了回去。
　　他灵力一卷，如同伸出一只无形的大手，将层层叠叠的断壁残垣扒拉开，很快便在那片废墟底下，找到了那块被严严实实埋起来的剑意石。
　　可现实，再一次让李果感到失望。
　　他守着那块刚出土的石头，等了足足一炷香的功夫。
　　还是没能离开这个鬼地方。
　　一股无法言喻的烦躁，从心底深处翻涌上来。
　　“到底哪儿不对？”
　　李果咬着牙，强迫自己冷静下来。
　　他再次开始回想上一次接触剑意石的每一个细节。
　　上一次，他靠近废墟里的剑意石……
　　等一下！
　　李果脑子里猛地划过一道闪电。
　　上一次，这石头在废墟里头，是会发出那种明灭交替的微光的。
　　可无论是最开始在院子里，还是刚才炸塌了偏殿，这两块剑意石，从头到尾，都是黑漆漆一片，死气沉沉。
　　李果猛地记起了玄尘宗主的话。
　　玄尘宗主亲口说过，自个儿之所以能从这孽狱冥霄活着走出去，是因为自个儿领悟了——
　　寂灭剑意！
　　李果瞳孔骤缩，他猛然明白了一件事！
　　如果说这剑意石就是一把锁！那所谓的寂灭剑意，就是打开这把锁的钥匙！
　　上一次自个儿能出去，根本不是因为打碎了剑骸，也不是因为这石头被埋了起来，而是因为那时候，自个儿身上，正带着那道莫名其妙的“寂灭剑意”！
　　那这一次出不去……
　　岂不是说……
　　李果的脸色“唰”地一下就白了，一股寒意从脚底板直冲天灵盖！
　　他身上那道“寂灭剑意”……消失了？！
　　怪不得，怪不得他怎么试都没用！
　　怪不得他打破了剑意囚笼也无法离开！
　　钥匙没了！
　　一时间，一股深深的绝望，如同漆黑的潮水，将他整个人淹没。
　　要是他连剑意都没有了，还怎么离开这个鬼地方？
　　重新领悟？
　　可自个儿从一开始，就压根儿没找到过这玩意儿在哪！一个连自个儿找都找不到的东西，拿什么去领悟？
　　就在李果心神剧震之际，一股比先前磅礴了不知多少倍的汹涌剑意，再次如潮水般，呼啦一下就淹没了整座云荡山！
　　这一次的剑意强度，让李果不禁为之一寒！
　　只因这股剑意涌过他的身体时，他竟清楚地感觉到，自己体内浑厚的金丹灵力，都像是被一座大山压住，运转起来都变得滞涩无比！
　　李果猛地抬头，看向天空中某个方向，艰难地咽了一口唾沫。
　　只见在那漆黑的夜幕之上，无数的灰色剑意，正从四面八方疯狂地汇聚而来，开始凝聚成一块块巨大无比的剑骨！
　　那些剑骨大的有数十丈长，小的也有数丈，它们凭空浮现，在无形力量的牵引下，开始咔嚓作响，缓缓地拼接、组装！
　　李果不知道那最终会组装成个什么怪物。
　　但他明白，光是凭那股子剑意来看，这东西的恐怖之处，绝对要比之前的剑意囚笼，强上数倍不止！
　　“别让它成型！”
　　李果当机立断，朝着天上的小蛇传达了命令！
　　小蛇听到命令后没有任何犹豫，庞大的星空蛇躯和那尊千丈法相合二为一，化作一道撕裂天地的暗彩色流星，朝着那些正在拼接的剑骨，狠狠地撞了过去！
　　“铛！”
　　一声震耳欲聋的金铁交鸣之声炸响！
　　李果心里“咯噔”一下。
　　只见那足以撞碎剑意囚笼的恐怖一击，竟只是让其中一块巨大的剑骨，在半空中稍微错动了一下位置。
　　别说是打裂，就连一道白印子都没能在上面留下！
　　李果的心，瞬间沉到了谷底。
　　他低估了这一次剑意的恐怖！
　　这新玩意儿的强度，怕是连小蛇都不是对手！
　　李果彻底明白了。
　　如今唯一的解决之道，便是重新领悟那道“寂灭剑意”。
　　可他压根就不明白那是个什么玩意儿，又谈何领悟？
　　更何况，还要在那剑骨怪物组装成型之前……
　　如此短的时间之内，绝不可能做到！
　　死局。
　　一个无解的死局。
　　自个儿……难不成真要陨落在这里了？
第626章领悟
　　天上的小蛇似乎也愣住了，它那双七彩竖瞳里，头一回露出了深深的忌惮。
　　可还不等李果想出别的辙，它那股子与生俱来的凶性就被彻底激发了。
　　它猛地张开那能吞天噬地的巨口，朝着最近的一根剑骨，狠狠地咬了过去！
　　“嘎嘣！”
　　一声清脆的断裂声响彻夜空！
　　那根在法相和本体撞击下都纹丝不动的巨大剑骨，竟被小蛇一口咬成了两截！断口处光滑平整，如同被神兵利器切割过一般。
　　李果见状，心头猛地一喜！
　　是啊！
　　自个儿咋把这茬给忘了？
　　这小东西当初在青山城矿区，连那坚不可摧的墟元石，都是它一口一口啃开的。
　　那玩意儿可比眼前这剑骨邪门多了，不也一样被它啃成了粉末？
　　区区一根剑意凝成的骨头，又算得了什么！
　　“使劲咬！咬碎了就吞下去！”
　　李果当机立断，立刻给小蛇下了死命令。
　　小蛇得了令，像是找到了对付这些硬骨头的法子，顿时来了精神。
　　它庞大的身躯在空中一个盘旋，巨口连张，对着那些正咔嚓作响、试图拼接的剑骨，就是一通疯狂的啃噬！
　　“嘎嘣！”“嘎嘣！”“嘎嘣！”
　　清脆的咀嚼声不绝于耳，那正在缓缓成型的巨大怪物，在小蛇的破坏下，组装的速度明显慢了下来。
　　虽然依旧有新的剑骨从虚空中凝聚，但在小蛇这边疯狂破坏下，一时间竟是难以成型。
　　但李果晓得，这只是暂时的。
　　他必须趁着小蛇拖延出的这点宝贵时间，找到真正的出路！
　　他不再犹豫，在那片倒塌的废墟之中，寻了一块还算平整的石板，盘膝坐下。
　　所谓的寂灭剑意，他琢磨着，八成就是这鬼地方到处充斥着的这股子死寂剑意。
　　他脑子里头，把玄尘宗主给他的那本《止水基础剑诀》飞快地过了一遍。
　　这剑诀的核心，是以灵力模拟水流，借水悟剑。
　　李果抬起右手，手指在空中缓缓划动。
　　一道由精纯灵力模拟出的细密水流，悄无声息地出现在空中，灵动而飘逸。
　　这是第一步，模拟。
　　接着，他便要开始第二步，领悟。
　　他缓缓闭上眼睛，试图将周围那股子浓郁到化不开的死寂剑意，像牵引天地灵气一般，引入自己的体内，再通过剑诀的法门使出来。
　　然而，这一步便被死死卡住了。
　　他能清晰地感觉到那些剑意，它们就像是冰冷的海水，将他整个人浸泡其中。
　　可无论他如何尝试，如何催动法诀，那些剑意都像是与他隔着一层看不见的壁障，根本不属于他，也绝不听他的调遣。
　　李果眉头紧锁，明白了。
　　自个儿做错了。
　　剑意这东西，玄之又玄，本就不是靠灵气那般吐纳引入的，而是修士自身的感悟、凝练、由内而外生出来的。
　　于是李果放弃了先前做法，转而沉下心神，试图去理解、去领悟四周这股剑意。
　　可这一试，他才发现自个儿好像错得更离谱了。
　　这股剑意里头层层叠叠，交织着无数他根本无法理解的规则、道韵、以及一股苍凉到让人绝望的死寂。
　　就像是一只蚂蚁，试图去理解一座高山的内部构造。
　　太复杂了。
　　复杂到连他这个金丹真人，都感觉自个儿像个刚学会认字的蒙童，妄图去解读天书。
　　根本理解不了。
　　李果强迫自个儿收回心神，脸色已经有些发白。
　　时间一点一滴地流逝。
　　天上的小蛇依旧在疯狂地啃食着，那嘎嘣作响的声音，像是催命的钟摆，敲在李果的心头。
　　他逐渐得出一个结论。
　　这股剑意，根本不是他一个金丹修士能够领悟的。
　　除非……
　　除非能像他最初设想的那样，简单粗暴地将这股剑意当成灵气一样，直接引入体内！
　　可他试过了，不行！
　　李果心中焦急万分，额头上渗出了细密的冷汗。他越是焦急，心神便越是混乱，越是无法静下心来。
　　他猛地一咬舌尖，剧痛让他强行冷静了下来。
　　就在这强制冷静下来的瞬间，他那焦灼的目光，下意识地瞥了一眼天空中那条正大快朵颐的暗彩色巨蛇。
　　忽然间，李果脑子里头像是有一道闪电划过。
　　将这股剑意引入体内……
　　他是做不到。
　　可是……
　　他的目光，死死地盯住了七彩小蛇，像是想到了什么匪夷所思的事情，心脏都漏跳了一拍。
　　难道说……
　　为了验证心中那个疯狂的想法，李果不再有半点犹豫，当即通过意念，给七彩小蛇下了一道命令。
　　“别吃了！回来！”
　　天上的小蛇动作一滞，啃下最后一口剑骨，有些不明所以地看了他一眼，但还是听话地缩小了体型，化作一道暗彩色的流光，回到了李果的身边，亲昵地在他手腕上盘了一圈。
　　就是这一刻！
　　李果猛地转身，再次快步冲到那块被埋在废墟底下的青黑色剑意石前。
　　他死死地盯着那石面，一颗心提到了嗓子眼。
　　他看见了。
　　那块从始至终都如同一块死物、毫无半点反应的剑意石，就在七彩小蛇靠近的这一刹那，终于……
　　终于再次发出那种明灭交替的微光！
　　而且这一次，那微光的亮度，比之上次，竟还要亮上不少！
　　果然！
　　李果的瞳孔骤然收缩，一股夹杂着荒谬与狂喜的念头，轰然炸响在他的脑海里。
　　他根本就没有领悟出这股剑意。
第627章剑意之威
　　等李果再站稳脚跟，眼前已经是那座破败屋子的内景。
　　四壁空空，只有地上那个被他坐得有些塌陷的蒲团。
　　外头的天已经蒙蒙亮了，惨淡的晨光透过破损的窗棂照进来，在地板上投下几道歪歪扭扭的影子。
　　李果一屁股坐倒在蒲团上，长长地吐出了一口浊气。
　　从孽狱冥霄出来的一刹那，他总算把一件事给想通了。
　　从头到尾，他根本就没有领悟过什么“寂灭剑意”。
　　那股子复杂到让人绝望的剑意，层层叠叠，交织着无数他连边都摸不着的规则和道韵，根本就不是他一个金丹修士能领悟的东西。
　　上一次他之所以能靠近剑意石传送出来，跟他的悟性半点关系都没有。
　　全是七彩小蛇的功劳。
　　那小东西，天生就是个吃货，瞧见那些由精纯剑意凝成的怪物，二话不说，一口一个，吃了个痛快。
　　后来那三尊金丹期的巨大剑骸冒出来，也是被它一口吞了。
　　等它把那些剑怪、剑骸全吞进肚里，炼化之后，那股子构成它们本体的寂灭剑意，自然而然就留在了小蛇的体内。
　　而他后来之所以能靠剑意石触发传送，也正是因为那时候，小蛇就在他身边！
　　李果想通了这一层，只觉得一口气堵在胸口，上不去也下不来，憋闷得慌。
　　他奶奶的。
　　折腾了半天，小丑竟是我自个儿。
　　不过，这股子憋闷，也就持续了那么一小会儿。
　　李果向来是个务实的人。
　　剑意是谁的不重要，重要的是，有这玩意儿就能从孽狱冥霄里头出来。
　　而且只要小蛇在他身边，这剑意就跟是他自个儿的没啥两样。
　　接下来的一个月，李果便老老实实地待在了云荡山。
　　白天，他就盘坐在屋子里的蒲团上，一门心思地修炼《止水基础剑诀》。
　　这门剑诀共分三层，他之前只修成了第一层。
　　如今以他金丹中期的修为作为底子，修炼起这等炼气期的入门剑诀，简直是势如破竹。
　　不过十天功夫，第二层便被他轻松修成。
　　又过了二十天，第三层也已趋近圆满。
　　如今他随手一指，模拟出的水流剑刃，威力已经不亚于一件上品法器，切金断玉不在话下。
　　可李果心里头却高兴不起来。
　　他发现了一个残酷的现实，无论他把这本基础剑诀练得多么纯熟，都无法领悟出属于自个儿的真正剑意。
　　而且，每到夜晚，他还是会准时被拉入孽狱冥霄。
　　好在他每次进去，都有惊无险靠着小蛇体内那股子寂灭剑意传送出来。
　　他甚至还总结出了一套固定的流程。
　　第一波剑潮，通常是上百只骷髅剑怪。
　　第二波，是三只金丹初期的巨大剑骸。
　　第三波，便是那一道能不断分裂、越杀越多的剑意投影。
　　他每次进去，啥也不干，就是让小蛇敞开了肚皮，从第一波吃到第三波，然后摸到院子里的剑意石旁边，触发传送，溜之大吉。
　　今晚，也不例外。
　　夜，如期而至。
　　那股子磅礴的剑意，再次如同涨潮的海水，呼啦一下，淹没了整座云荡山。
　　下一刻，李果二话不说，直接祭出了七彩小蛇。
　　“干活了。”
　　小蛇从他眉心射出，化作一道暗彩色的流光，直冲天际。
　　它似乎也早就习惯了这一套流程，甚至还有些乐在其中。
　　毕竟那些骷髅剑怪、剑骸、剑意投影，在它眼里全是美味。
　　等到第三波，小蛇一口便将那剑意投影整个吞进了肚里，李果的指令便传它回来。
　　他不再犹豫，快步走到院子正中央那块剑意石前。
　　随着小蛇的靠近，那块原本死气沉沉的石头，果然又亮起了那种明灭交替的微光。
　　李果将视线对上那光滑如镜的石面，深吸一口气。
　　熟悉的吸力再次传来，眼前白光一闪。
　　下一刻，他便站在了真正的云荡山院子里。
　　月光洒落，荒草萋萋，一切安静得如同坟墓。
　　……
　　这样的日子，又过了数日。
　　这天晚上，李果照例被拉进了孽狱冥霄。
　　只是这一次，他却没有像往常那样，让小蛇吃完第三波就立刻回来。
　　他站在院子里，看着远处那四道正在快速凝聚的剑意投影，眼里头闪过一丝精光。
　　前几日，他脑子里头忽然冒出来一个念头。
　　既然这寂灭剑意存在于小蛇的体内。
　　那能不能让小蛇自个儿，把它当成一种攻击手段给使出来？
　　于是，他这几天趁着白天没事，就把自个儿近期修炼《止水基础剑诀》的一些感悟，通过意念一股脑地灌输给了小蛇。
　　让他大为惊喜的是，这小东西，悟性高得吓人！
　　那些连他都觉得晦涩拗口的剑诀法门，小蛇竟然听了一遍就懂了个七七八八，试了几次，就能像模像样地调动起它体内的那股子寂灭剑意了。
　　如今，就是检验成果的时候了。
　　“别急着吃。”
　　李果看着那四道已经完全凝实的剑意投影，给小蛇下了一道指令。
　　小蛇有些不解，但还是听话地盘踞在半空，一双竖瞳盯住了那四道散发着致命威胁的投影。
　　四道剑意投影，可不会等它。它们身形一晃，齐齐抬手，四道快到肉眼无法捕捉的无形流线，从不同方向，朝着小蛇切割而来。
　　“躲开！然后用剑意攻击它们！”
　　李果再次下令。
　　小蛇那百丈长的身躯猛地一缩，险之又险地避开了那四道流线的绞杀。
　　紧接着，它昂起头颅，竖瞳之中，灰芒一闪！
　　只见一道剑意流线，凭空在它身前凝聚，然后朝着最近的一道剑意投影，狠狠斩了过去！
　　那道剑意投影似乎也察觉到了威胁，身形一晃，想要避开。
　　但那剑意流线，快到不可思议，几乎是瞬移一般，直接斩在了它身上！
　　“噗！”
　　一声极其轻微的闷响。
　　那道剑意投影，竟被这一斩之下，当场打散，化作一团浓郁的灰色剑意，四散纷飞。
　　李果眼睛一亮，立刻用眼神死死锁定住那团被打散的剑意。
　　只见那团剑意在半空中翻涌了几下，试图重聚，可那被灰色流线斩过的地方，却像是沾染上了一层死寂的意志，让那些散逸的剑意，根本无法再往一块儿凑。
　　只是几次挣扎，便彻底消散在了空中，再无重聚的迹象！
　　李果心头狂喜！
　　有用！
　　他娘的，原来这剑意投影的克星，就是剑意本身！
　　小蛇见这一击奏了效，顿时来了精神。
　　它不等李果再下令，竖瞳之中灰芒连闪，三道灰色流线接连斩出，朝着另外三道剑意投影扑去！
　　那三道投影似乎也意识到了不妙，同时抬手，也斩出了三道无形的流线，试图抵挡。
　　但那三道由小蛇斩出的灰色流线，像是切豆腐一般，轻松地穿透了它们的攻击，然后精准地斩在了它们身上。
　　“噗噗噗！”
　　又是三声轻响。
　　三道剑意投影，齐齐被打散，步了第一道的后尘。
　　转眼间，四道烦人的剑意投影，便烟消云散，连点渣都没剩下。
　　李果悬在半空，看着这一幕，心头大畅。
　　成了！
　　这一个月前被这鬼东西撵着打的恶气，总算是出了一口！
　　可他高兴了还没几息，便发现，周围的环境，一点变化都没有。那笼罩在数千丈之外的无形剑意囚狱，依旧完好无损地围着他们。
　　“别愣着，把那个囚狱，也给我斩开！”
　　李果伸手指向远处那无形的剑意囚狱。
　　小蛇立刻调转方向，一双竖瞳锁定了那道无形壁障。
　　它身体中的剑意，再次被调动起来。一道比之前那四道大了数倍的灰色流线，在它身前缓缓成形。
　　“斩！”
　　随着李果一声令下，那道灰色流线，无声无息地划过夜空，结结实实地斩在了那无形的剑意囚狱之上！
　　“嗤啦！”
　　一声如同裂帛般的刺耳声响。
　　那道之前硬扛了“焱灭火炮”都纹丝不动的剑意囚狱，竟在这一斩之下，如同一张薄纸，被轻易地撕开了一道数十丈长的巨大口子！
　　无数精纯、死寂的剑意，如同找到了宣泄口，顺着那巨大口子疯狂地向外溢散。
　　不过数息功夫，那坚不可摧的囚狱，便彻底消散在了空气中，仿佛从未存在过。
第628章打理云荡山
　　在这日复一日的修炼里，李果忽然发现了一件事。
　　那个扫地老者，不见了。
　　确切地说，自从他一个月前住进这云荡山，就压根儿没见过那老头的影子。
　　一开始，李果还以为是老头儿轮休，或是被啥事给绊住了脚。
　　可一天、两天过去，直到院子里的落叶积了厚厚一层，屋角的蛛网都快赶上阵法了，李果才后知后觉地反应过来。
　　他娘的，被那老小子给耍了！
　　那老小子八成早就不想在这鸟不拉屎的云荡山待了，可偏生又脱不开身，这才设了个套，把他李果骗来顶缸。
　　如今他李果来了，那老小子自然就脚底抹油，溜之大吉了。
　　到头来，什么见到玄明真人，什么剑典挑战，全他娘是那老小子设下的连环套！
　　李果咬了咬牙，心里头把那老东西骂了千百遍，但转念一想，又觉得实在没必要再去计较这档子破事。
　　不就是杂役么？
　　对个金丹真人而言，这还算个事儿？
　　当天下午，李果就站在了云荡山主峰的半山腰，灵力运转间，《子虫化府术》施展开来。
　　一只只灵力凝成的兔子、鹅、松鼠，从他身前凭空冒出，足足捏了一百只。
　　这些灵力生物虽不能战斗，但清理荒草、打扫落叶却是一把好手。
　　李果意念一动，上百只灵力兔子便朝四面八方散开，埋头啃起草来。
　　那些嚣张了不知多少个月的荒草，在灵力兔的啃噬下，以肉眼可见的速度矮了下去。
　　灵力鹅则排成一列，沿石阶一路向下，两侧的落叶被它们翅膀扇起的灵风卷起，堆成一堆。
　　不过一炷香的功夫，通往主殿的石阶便露出了原本的青灰色，两侧的排水沟里堆积多年的淤泥也被清理干净。
　　李果满意地点了点头，转身朝山上走去。
　　杂草落叶好解决，可有些偏殿和弟子居所因年久失修，门窗损毁得厉害，光靠灵力兔子可修不了。
　　这种事，只能找人干。
　　第二日一早，李果便遁光到了杂役峰。
　　天剑门的杂役峰位于宗门西侧，是整个天剑门最底层的地方。
　　这里的弟子连外门都算不上，平日里干的都是扫地、修缮、种灵田之类的杂活。
　　他们住的是大通铺，吃的是最差的灵米，每月能领到的资源更是少得可怜。
　　李果刚一落地，扫了一眼，心里头就有了计较。
　　这种地方的人，最好打发。
　　他信步走进了杂役峰的管事堂。里头一个筑基初期的中年执事正趴在桌案上打盹，听见脚步声抬起头，正要喝问，一瞧见李果身上的气息，脸色立刻就变了。
　　“见、见过前辈！”
　　那执事“腾”地站起来，连声音都变了调。
　　在天剑门，金丹真人已是真传弟子级别的人物，他一个杂役峰的外门执事，平日里连见一面的资格都没有。
　　李果摆了摆手，开门见山道：“云荡山有些门窗需要修缮，在下想要雇几个杂役弟子过去干活。”
　　那执事愣了一愣，小心翼翼地问道：“敢问真人……这云荡山所在何处？”
　　“嗯？”
　　李果眉头一皱，这才想起来这云荡山早已荒废多年，连宗门里的弟子都没几个知道，更别提这杂役峰的底层执事了。
　　他也懒得废话，从储物袋里摸出五块中品灵石，随手丢在桌上。
　　“在下会亲自带他们过去。这些灵石够了吧？”
　　“够了！够了！”
　　那执事眼睛一亮，一把将灵石攥在手里头，脸上的殷勤又多了几分。
　　“前辈稍候，小人这就给您名册。”
　　执事转头就从柜子里翻出一本名册，殷勤地递上来。
　　“前辈想挑几个？咱们杂役峰旁的没有，干活利索的弟子有的是！”
　　李果随手翻了翻名册，点了五个名字。
　　“就他们吧。”
　　“是是是，小人这就去通知！”
　　五个杂役弟子很快被叫了过来。
　　领头的是个精瘦的青年，炼气五层，名叫赵平。
　　后头跟着四个，修为都在炼气三四层之间，看模样都是老实巴交的杂役弟子。
　　他们见了李果，齐刷刷地拱手道：“见过前辈！”
　　李果嗯了一声，淡淡道：“走吧。”
　　五人面面相觑，不知这位真人要带他们去哪儿，可谁也不敢多问。
　　那执事也使了个眼色，示意他们赶紧跟上。
　　出了杂役峰，李果从储物袋里摸出那艘小型飞舟，随手一抛。
　　飞舟迎风便长，化作一艘三丈长的灵舟悬浮在半空。
　　很快回到了云荡山，李果给他们分了工——赵平带着一人去修缮偏殿的门窗，另外三人负责清理几处倒塌的围墙和排水渠。
　　五个杂役弟子不敢怠慢，当即就热火朝天地干了起来。
　　李果则盘坐在一处高处的露台上，继续修炼《止水基础剑诀》，试图领悟属于自个儿的剑意。
　　他闭着眼睛，将灵力在体内按照剑诀的路线运转了一周天，又一周天。可那股子所谓的剑意，依旧毫无踪影。
　　他心里头暗骂一句，睁开眼，目光不经意地扫过下方正在干活的几人。
　　就在这时，下头忽然传来一阵争吵声。
　　李果皱了皱眉，低头看去。
　　只见赵平正拉着另一个圆脸弟子的衣襟，脸红脖子粗地吼道：“张淮！你他娘的还敢抵赖！”
　　那叫张淮的圆脸弟子也不甘示弱，一把推开赵平：“你放屁！这剑窟推荐信明明是我花了五千杂役贡献点从峰主那儿换来的，你凭啥说是你的！”
　　“五千贡献点？”赵平冷笑一声，“你一个炼气三层的废物，攒五年都攒不够五千贡献点！这分明是我今天干活时，你趁我不注意偷了去！”
　　两人越吵越凶，另外三个杂役弟子也围了过去，七嘴八舌地劝架。
　　李果眉头一皱，正要厉声喝止，忽然听见了一个词。
　　“剑窟”。
　　他目光一凝，只见赵平一把将张淮手里的那封信夺过来，在空中晃了晃。
　　“杂役峰谁不晓得你张淮是个小偷，大伙儿都看清楚这信上写的名字，可是我赵平！”
　　张淮的脸涨得通红，脖子上的青筋都暴突出来，却再也说不出反驳的话。
　　李果收回了目光。
　　他算是看明白了——这信确实是赵平的，干活时不小心掉在地上，被张淮捡了去，想据为己有。
　　不过这都不重要。
　　重要的是那封信——剑窟的推荐信。
　　李果从几人的争吵得知，那是专门用于感悟和觉醒剑意的修炼场所，但按身份限制开放，只有外门弟子才有资格进入，而且还得消耗所谓的“剑功”。
　　可若是能拿到杂役峰主的推荐信，就能绕过身份限制，无需消耗剑功进入一次。
　　李果的眼睛眯了起来。
　　剑窟……觉醒剑意……
　　他现在最缺的，不就是这个么？
　　这些日子他日夜苦修《止水基础剑诀》，却始终摸不到剑意的门槛。若是能进一趟剑窟，说不定就能找到突破口。
　　至于那封信……
　　李果站起身来，一道金丹威压如同实质般从天而降。
　　正在争吵的五个杂役弟子身体齐齐一僵，扑通扑通跪了一地，脸色惨白，连大气都不敢喘。
　　李果负手从台阶上缓步走下，目光淡漠地扫过跪在地上的几人。
　　“云荡山清修之地，岂容尔等在此喧哗？”他的声音不大，却如同炸雷般在五人耳边炸响，“既然这信引得尔等争吵，本座便替杂役峰没收了。”
　　说罢，他手一招，那张推荐信便从赵平手里飞出，落入他的掌心。
　　赵平张了张嘴，想说什么，可对上李果那双毫无波澜的眼睛，到嘴边的话又硬生生咽了回去。
　　一个杂役弟子，哪敢跟金丹真人叫板？
　　李果将信收入储物袋，淡淡道：“本座也不白拿你的东西。”
　　他从储物袋里又摸出十枚中品灵石，随手丢在赵平面前。
　　“本座给你一千灵石。算作补偿。”
　　赵平眼中闪过狂喜。十块中品灵石，别说五千贡献点，就是五万贡献点都买不来！
　　他连忙叩首：“谢前辈！”
　　李果摆了摆手：“继续干活。再让本座听见谁喧哗，就滚出云荡山。”
　　五人噤若寒蝉，再不敢多说半个字，老老实实拿起工具继续干活。
　　李果重新坐回高处的露台上，将那封推荐信拿出来把玩。
　　信上盖着杂役峰的印鉴，内容很简单——持此信者，可入剑窟参悟一次。但信上只写了被推荐人的名字，并未限制具体的使用者。
　　怪不得会被人争抢。
　　李果将信收回储物袋，嘴角勾起一丝弧度。
　　很快酉时一到，眼看天色渐暗，李果便开口催人。
　　“今儿的活便干到这，都下山去吧。明日辰时再来。”
　　五个杂役弟子正干得热火朝天，听见这话，都不由愣了一下。
　　赵平抬头看了看天色，酉时刚过，太阳还没完全落山。
　　他抹了把脸上的汗，拱手道：“前辈，这偏殿的门窗还差几扇没修完，要不我再留一个时辰？”
　　“不必。”
　　李果的声音冷淡，没有半点商量的余地。
　　赵平一滞，到嘴边的话又咽了回去。
　　另一个瘦高个弟子也壮着胆子开口：“前辈，咱们住得远，来回一趟得两个时辰，要不今晚就在山上将就一宿？随便找间空屋子就成，明日天一亮就能接着干。”
　　其他几人也跟着点头。毕竟杂役峰的规矩，外出干活若是路途远，在其他峰那儿留宿是常有的事，算不上什么过分的要求。
　　可李果听完，眉头却皱了起来。
　　“云荡山不留外人过夜。”他语气平稳，却透着一股不容置疑的强硬，“现在下山，明日辰时再来。”
　　五个杂役弟子面面相觑，谁都不明白这位金丹真人为何如此不近人情，可谁也不敢再问第三句。
　　金丹真人发了话，那就是铁律。
　　赵平率先反应过来，朝李果深施一礼：“是，晚辈告退。”
　　其余四人也有样学样，匆匆收拾了家什，沿着石阶往山下走去。
第629章应付宗主
　　第二天，午时已过。
　　李果盘坐在露台上，睁开眼，眉头微微皱起。
　　昨日临走时说得清清楚楚，辰时上山。可如今日头都到头顶了，山道上却连个人影都没有。
　　他倒不担心这些人偷懒跑路，只是这云荡山处处透着邪性，他怕的是这些人出了什么岔子。
　　想到这，李果站起身，身形一晃，便化作一道遁光，朝着山下飞去。
　　一路上小蛇神识铺开，仔细搜寻。
　　很快，他便在离云荡山约莫二十里远的一处山林里，找到了那五个人。
　　只见赵平走在最前头，脸色焦急，时不时抬头往天上看一眼，又低头嘟囔几句。
　　张淮跟在后头，脸上也全是茫然。
　　“尔等在此地做什么？”
　　李果的声音响起，吓了五人一跳。
　　一回头，瞧见是李果，赵平等人像是见到了救星，连忙上前行礼：
　　“见过前辈！我等也不知为何，今早天没亮就出发，走到此地便迷了路，绕来绕去，总是找不到上山的路。”
　　找不到路？
　　李果心里头咯噔一下。
　　他面上却不动声色，对几人招了招手。
　　“跟我来吧。”
　　怪事发生了，方才还如同鬼打墙一般，让他们死活走不出去的林子，在李果领路后，不过一炷香的功夫，云荡山的山门便出现在了众人眼前。
　　五个杂役弟子只当是李果修为高深，破了此地的天然迷阵，一个个溜须拍马，跟在后头上了山。
　　可李果的后背，却渗出了一层细密的冷汗。
　　就在方才，他已经暗中让七彩小蛇用神识，将整座云荡山里里外外、上上下下扫了不下三遍。
　　别说一草一木，就是地缝里的一只蚂蚁都没放过。
　　可他连半点阵法的影子都没摸到，更别提搞清楚这阵法是如何运转的。
　　最让他心惊的是，这诡异的阵法似乎只对这些杂役弟子有用，偏偏对他李果，像是开了个后门，一点作用都没有。
　　疑惑之下，李果只能当什么事都没发生过，领着人继续上山干活。
　　又是三日过去，山上的修缮初见成效，李果便给五个杂役放了三天假，自个儿则拿着那封推荐信，独自一人去了剑窟峰。
　　剑窟峰位于天剑门西北角，整座山峰光秃秃的，寸草不生。远远望去，山体上密密麻麻布满了大小不一的洞口，像是蜂巢一般。
　　李果在山脚落下，一座宏伟的石殿横在面前。
　　殿门上方挂着一块匾，上书三个铁画银钩的大字——“剑窟殿”。
　　李果进去后验过信，一个筑基期的执事便领着他到了一处独立的洞窟前。
　　“前辈，此乃庚七号剑窟，您有三日时间，三日后洞门会自动开启。”
　　李果点点头，走入其中。
　　石门缓缓关闭，他才发现，这地方哪里是什么天然洞窟，分明是一间封存着完整传承的静室。
　　洞窟正中，一块巨大的青石上刻着四个字——剑意长存。
　　角落里，还立着一块一人多高的留影石，正循环播放着一段影像。
　　影像中，一名白衣青年盘膝而坐，周身剑气缭绕。
　　从一开始的茫然，到后来的初窥门径，再到最后悟透剑意，一剑挥出，剑光照亮整个洞窟的瞬间，所有过程都被清晰地记录了下来。
　　李果这才明白，所谓剑窟，竟是封存了一位逝去的真传弟子毕生的剑意感悟。
　　他当即盘膝坐下，一连三日，不眠不休，反复观摩那留影石中的影像，将那位真传从悟剑到大成的每一个细节都牢牢记在心里。
　　三日后，石门开启，李果走了出来。
　　他确实领悟颇多，如今以灵力模拟出的水刃，威力比三日前强了不止一筹。但他心里清楚，那层窗户纸，依旧没能捅破。
　　他还是没有领悟属于自个儿的剑意。
　　回到云荡山，李果接回那五个杂役弟子继续干活。
　　他坐在修缮一新的偏殿屋顶上，看着底下忙活的五人，当众放出了话。
　　“这样吧，只要你们能替本座拿到杂役峰的剑窟推荐信，本座一封便按十枚中品灵石的价格收。有多少，收多少。”
　　此话一出，底下干活的五人全都停下了动作，满脸不可思议。
　　十枚中品灵石？那可是一千下品灵石！寻常杂役十年都攒不到这个数！
　　就为了一封对金丹真人屁用没有的推荐信？
　　众人虽觉得李果的举动实在奇怪，可谁也架不住这丰厚灵石的诱惑，一个个全都动了心。
　　没过几日，张淮便瞅了个空，悄悄给李果送来了两封崭新的推荐信。
　　李果也痛快，当场便甩给了他二十枚中品灵石。
　　于是，李果又去了两次剑窟。
　　三次下来，他对剑道的理解，确实一天比一天深。可那该死的剑意，还是连个影子都没有。
　　李果倒也不急，心态放得极稳，依旧每日打坐练剑，照常收信，攒着再去剑窟的机会。
　　这日，他正坐在一处偏殿的飞檐上，就着一壶灵茶，看山间云卷云舒。
　　忽然，一道极其璀璨的剑光，由远及近，最终落在了他这处偏殿前。
　　李果定睛一看，眼神顿时有些意外。
　　来人不是他等了许久的玄明真人，竟然是天剑门的一把手，玄尘宗主。
　　底下正在卖力干活的五个杂役，一看来人竟是宗主亲临，吓得魂都快飞了，一个个僵在原地，手里头的家什“哐当”掉了一地。
　　李果则从屋顶飘然落下，上前几步，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“弟子李果，见过宗主。”
　　玄尘宗主扫了一眼正热火朝天施工的云荡山，又看了看旁边那五个跟木头桩子似的杂役，也有些意外。
　　李果连忙解释：“弟子见山中殿宇破败，便雇了几人前来修缮。”
　　玄尘宗主“嗯”了一声，显然没把这点小事放在心上，他开门见山，说明了来意。
　　“本宗主之前应承你，每月派一名真传弟子前来指导你悟剑。只是近来宗门事务繁忙，本宗主的真传都已外出执行要务，本宗主左右无事，便亲自过来瞧瞧。”
　　说着，他看向李果，直接问道：“这一个多月，你的《止水基础剑诀》修得如何？可能感悟到剑意了？”
　　李果心里头顿时叫苦不迭。
　　感悟？
　　他感悟了个锤子！
　　可当着宗主的面，他哪敢说实话，只能表面装出一副沉稳内敛的模样，一边暗中给识海里的七彩小蛇疯狂传讯。
　　只见他抬起手，并指如剑，一缕极细、极淡的灰色剑意流线，便在他指尖缓缓浮现。
　　他刻意让小蛇没有将剑意斩出，只是托在指尖。
　　可就是这么一缕微不足道的灰色流线，却让玄尘宗主的眼睛瞬间瞪得溜圆！
　　这位统管天剑门、见惯了风浪的元婴真君，此刻嘴唇翕动了半天，激动得连一句完整的话都说不出来。
　　“你……这是……”
　　旁边的五个杂役，何曾见过宗主如此失态的模样，一个个更是吓得大气都不敢喘，脑袋埋得低低的，生怕被迁怒。
　　玄尘宗主足足缓了十几息，才终于平复下激荡的心绪。
　　他一个箭步冲到李果面前，眼睛死死地看着他指尖那缕剑意，口中用一种近乎梦呓的语气断言道：
　　“寂灭剑意！这是货真价实的寂灭剑意！”
　　“奇才！李果，你果然是我天剑门万年难遇的剑道奇才！”
　　此言一出，旁边的五个杂役弟子，全都惊呆了。
　　他们齐刷刷地抬起头，用一种看神仙的眼神，死死地盯着李果。
　　万年……奇才？
　　李果看着激动到无以复加的宗主，又感受着身后那五道震惊、崇拜、狂热的目光，心里头发虚得厉害。
　　他很想说，宗主，您误会了，这玩意儿根本不是他的。
　　可他不敢。
　　最终，李果只能硬着头皮，迎着所有人的目光，默默回应道：
　　“宗主谬赞，弟子只是侥幸领悟此剑意，不敢当此盛誉。”
　　玄尘摇了摇头，眼神灼热。
　　“你不必自谦。以你这般资质，何须十年——三月之内，你体内的剑胚必成。”
　　李果听着这话，只觉得后背的冷汗又多了一层。
第630章祭剑
　　李果道：“敢问宗主，这剑胚……该如何凝练？”
　　玄尘宗主也是一愣。
　　他猛地拍了一下自个儿的脑门：“是本宗主疏忽了！《止水基础剑诀》是给炼气期弟子打根基的入门功法，只讲剑意感悟，不涉及剑胚凝练。你自然不会晓得这些。”
　　说着，他从储物袋里摸出一枚玉简，递到李果面前。
　　“这本《重水剑经》，里头便有剑胚凝练的法门，你拿去照着修炼，以你的剑意底子，凝成剑胚不过是水到渠成的事。”
　　李果双手接过玉简，恭恭敬敬行了一礼：“多谢宗主赐法。”
　　李果顺着话头，立刻开口问道：“宗主，弟子来云荡山已一月有余，却始终未曾见到玄明真人。不知真人何时归来？”
　　玄尘宗主的眉头微微皱了一下。
　　他捋了捋胡须，语气有些含糊道“可能是……下个月，也可能要等到……下一年。你安心在此修炼便是，等他回来，自然会来见你。”
　　又是下个月，下一年。
　　李果脸上不动声色，心里头却冷笑了一声。
　　但他也不再多问，只是再次行礼道：“弟子明白了。”
　　玄尘宗主又叮嘱了几句修炼上的事，便化作一道剑光，冲天而起，转瞬消失在了天际。
　　李果站在院子里，目送那道剑光彻底看不见了，才长长地吐出一口气。
　　他低头看了一眼手里头的玉简，随手将其扔入储物袋里。
　　光阴似箭，一晃三个月就过去了。
　　这日，玄尘宗主再次亲临云荡山。
　　李果迎上前去：“弟子李果，见过宗主。”
　　玄尘宗主负手而立，目光先是在焕然一新的云荡山上扫了一圈，那几个杂役弟子早已不见踪影，整座山头只剩下李果一人。
　　他微微点了点头，也不多寒暄，开门见山道：“李果，三个月已过。你的剑胚，凝得如何了？”
　　李果像是早就料到他会这般问，也不多言，只是平静地抬起手，心念沉入丹田。
　　嗡！
　　一股精纯的灵力在他丹田之中流转，随即，一枚通体泛着淡淡灰光的微缩剑形虚影，便稳稳地悬浮在了他的指尖之上。
　　那剑胚虽小，气息却异常内敛、规整，剑身上流转的寂灭剑意更是纯粹到了极点，没有一丝一毫的杂质。
　　玄尘宗主的眼睛，亮了。
　　十几息后，他仰头大笑起来，笑声震得山间的松针簌簌往下掉。
　　“哈哈哈，好！好！好！”
　　一连三个“好”字，一声比一声响亮。
　　“三个月！仅仅三个月！”玄尘宗主猛地转过头，看向李果的眼睛里头，满是毫不掩饰的狂喜与欣赏。
　　“李果，你果真没有让本宗主失望！剑胚已成，寂灭剑意内敛其中！本宗主说过你是万年奇才，如今看来，一点都没有说错！”
　　李果面无表情，沉稳地一拱手：“宗主谬赞。弟子只是按宗主所赐法门，按部就班修炼而成，不敢居功。”
　　他嘴上这么说，后背的冷汗已经浸透了衣衫。
　　玄尘宗主并未察觉异样。
　　他越看那剑胚越满意，忽然像是想起了什么，从腰间解下一只储物袋，直接拍在李果手里。
　　“拿着。”
　　李果接住储物袋，掂了掂，分量不轻。
　　“这是？”
　　“你既已凝成剑胚，就不该再挂着杂役弟子这个虚名了。”玄尘宗主捋须道，“从今日起，你享受内门弟子的待遇！这储物袋里，是你未来十年的修炼资源，你且收好。”
　　李果接过储物袋，让小蛇神识往里一扫，心头并无多少喜意。
　　里头的东西不少，丹药、符箓、灵石，加起来价值也有个数万，可对一个身家几千万的金丹真人来说，实在是不够看。
　　天剑门的内门弟子，大多是筑基期，这点资源对他们来说是至宝，对自个儿而言，还不如小蛇一顿饭的开销大。
　　“多谢宗主厚爱。”
　　玄尘宗主摆了摆手，又正色道：“不过有一件事，本宗主也不能帮你破例，剑印的授予，必须等到下次剑典，由各峰长老当众授予。这是本门的规矩，就算本宗主也绕不过去。”
　　“剑印？”
　　李果故作不解地问了一句。
　　玄尘宗主见他一脸茫然，便解释道：“剑印乃是我天剑门剑修传承的信物。它本身封存了剑峰长老的一缕剑意，危急时刻引动剑印，可以爆发出长老全力一击，但只有一次，用完便消，不是生死关头，轻易不用。”
　　他顿了顿，继续道：“它更多的作用，是让你这等晚辈，在日常修炼时，能将神识探入其中，观摩高阶剑意的玄奥，对你自身的剑道修行有极大的指引作用。这，才是我天剑门真正的传承所在。”
　　李果听得连连点头，心里头却琢磨开了，这东西听着像是个保命底牌，倒是个好东西。
　　玄尘宗主又看了他指尖那枚剑胚一眼，忽然话锋一转：“还有一事，你需谨记。”
　　“剑胚凝成，只是起点。你如今的剑胚，只能称作‘初胚’。初胚之上，还需经历九次升炼——这便是所谓的‘剑胚九炼’。每经过一次升炼，剑胚便会凝实一分，威力也会暴涨一截。只有经过至少六炼的剑胚，才有资格被称为‘真胚’。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“到了那时，你才可以挑选与自身剑意契合的天材地宝，将其炼化为‘剑窍’——剑窍是剑胚的外鞘，也是本命飞剑的雏形。剑胚与剑窍融合，方能化作真正可离体杀敌的本命飞剑。若无剑窍包容，剑胚便始终是一柄没有鞘的裸剑，离体太久便会自行崩散。”
　　李果听得入神。
　　这是他头一次系统地了解剑修的修炼体系，原来凝成剑胚只是个开头，后面还有这么一整套复杂的进阶路线。
　　他忍不住问道：“敢问宗主，这剑胚……该如何升炼？”
　　玄尘宗主看了他一眼，淡淡道：“祭剑。”
　　“祭剑？”
　　“不错。”玄尘宗主的语气平稳，却说出了一个让李果心头一跳的答案。
　　“天剑门各峰都有自己独到的祭剑法门，但万变不离其宗，以战养剑，以杀养胚，无论精血、法器、神魂，皆是剑胚升炼最好的养料。越战越强，越杀越利，这便是剑修的路。”
　　李果闻言，心头猛地一凛。
　　他终于明白，为什么在剑典观礼上看到的那些剑修，一个个斗起法来跟不要命似的，越阶杀敌如同砍瓜切菜。
　　原来不战不杀，剑胚就无法成长。
　　他沉默了几息，老实说道：“宗主，弟子……并无祭剑之法。”
　　玄尘宗主笑了一声。
　　“本宗主自然知道你没有。”他从储物袋里又摸出一枚玉简，“虽然本宗主的祭剑法门，乃是本峰不传之秘，不能给你。”
　　“但云荡山有云荡山的祭剑之法。”
　　他将玉简递到李果面前。
　　“这便是云荡山历代峰主传承下来的祭剑法门——《云荡祭剑要术》，拿着吧。”
　　李果接过玉简，在玄尘宗主离开前，再次问出那个问了无数遍的问题。
　　“宗主，”他斟酌了一下措辞，“玄明真人他……”
　　玄尘宗主正要腾空而起，闻声回过头来，看了他一眼。
　　那眼神里头，有一丝说不清道不明的东西一闪而过。
　　“下个月，或者下一年。”他顿了顿，“你不用急，安心修炼便是。”
　　话音落下，剑光冲天而起，转瞬没入云海。
　　玄尘宗主走后，李果脸上的谦卑与恭敬瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一片古井无波的平静。
　　他缓缓闭上眼，内视丹田。
　　那枚让玄尘宗主欣喜若狂的“寂灭剑胚”，正安安静静地悬浮在那里。
　　这三个月，他跑了不下十趟剑窟，把那些真传弟子的悟剑影像看得眼睛都快瞎了，可依旧没能领悟出属于自个儿的剑意，更别提凝聚剑胚了。
第631章伪剑胚
　　事情得从三个月前说起。
　　玄尘宗主那本《重水剑经》里头，详细记载了剑胚凝练的法门。李果拿回来后，足足耗费了一个月，反复翻看了十几遍。
　　虽说他自个儿悟不出剑意，但剑胚是个啥模样，该如何凝练，他还是看得明明白白的。
　　这剑胚说到底，不就是剑意和灵力的凝结体么？
　　他缺的只是剑意，可他别的不多，剑意这玩意儿，他“有”啊！
　　李果琢磨着，那为啥不能用自个儿的灵力来捏一个？
　　这个想法一冒出来，便如疯长的野草般再也遏制不住。
　　于是不过三天功夫，他就成功在丹田里头，用自身灵力捏出了一把指甲盖大小的微缩小剑。
　　接着李果给小蛇下达了指令。
　　七彩小蛇竖瞳一闪，一缕极其精纯的灰色剑意，便从它体内流淌出来，小心翼翼地注入了那枚灵力小剑的内部。
　　这个过程比较复杂，足足耗费了半个多月。
　　必须小心翼翼地控制着剑意的注入量，一点点地填充着灵力小剑内部的空腔。
　　等最后一缕剑意注入完毕，那枚原本只是个空壳的灵力小剑，整个儿都变了模样。
　　剑体表面，开始流转起淡淡的灰色光晕，一种死寂的气息，从那小小的剑胚中丝丝缕缕地溢散出来。
　　李果又花了好几天时间，在外部用灵力反复加固、凝实，确保那股子剑意不会轻易泄露。
　　就这样，一枚伪·寂灭剑胚，算是彻底成型了。
　　如今碰上宗主询问，他便想着壮着胆子试一试，看这位元婴真君能不能看破他这手把戏。
　　如今看来，赌对了。
　　宗主不仅没看出来，还激动得跟什么似的，白送了他十年内门弟子的修炼资源。
　　玄尘宗主走了以后，日子又清净了下来。
　　李果闲下来的时候，也曾拿出那枚《云荡祭剑要术》的玉简，仔细瞧过几遍。
　　玉简里头说的，跟玄尘宗主当日所言大差不差，无非是如何以战养剑，以杀养胚。
　　只是里头将细节说得更透彻了些，譬如剑胚初凝时最为脆弱，斗法时不能频繁祭出，最好是藏到最后，用作一击必杀的底牌。
　　所谓祭剑，并非简单地将外力灌注进剑胚。剑胚本身便是一柄“无鞘之剑”，它的成长不靠吞噬外物，而是靠共鸣。
　　斩杀妖兽，剑胚便与妖兽临死前爆散的精血、煞气产生共鸣，以这股外力为磨刀石，反复震荡、淬炼自身。
　　斩灭法器，便与法器破碎时溢散的灵性共鸣。
　　击杀修士，便与对方生机断绝那一瞬爆发出的神魂碎片共鸣。
　　斩得越多，剑胚经历的大大小小共鸣便越多，其内部结构便在这无数次震荡中被打磨得愈发纯粹、凝实。
　　六炼之后，杂质尽去，方能称作“真胚”。
　　李果才看了没一会儿，就将这玉简重新丢进了储物袋里，再没碰过。
　　他的剑胚是啥玩意儿？
　　那是个灵力捏的空壳，里头填了点从小蛇那儿借来的二手剑意。别说共鸣了，拿去跟人斗法，会不会当场崩碎都难说。
　　再说了，他如今每日待在这空无一人的云荡山，上哪儿找人给他祭剑去？
　　然而，李果没想到的是，他这平静日子没过上半个月，云荡山便又来了一位不速之客。
　　那天下午，李果正盘算着手里的推荐信还够去几次剑窟，一道凌厉的剑光便落在了院子里。
　　来人一身天剑门真传弟子的服饰，气息内敛，却锋锐如剑，分明也是一位金丹真人。
　　李果心里头咯噔一下，立马明白，这十有八九是宗主派来“指导”他的真传弟子。
　　那真传弟子落地后，环顾四周，眉头微不可察地皱了一下，似乎对这地方的破败有些嫌弃。他目光扫过李果，语气也带着几分不耐。
　　“你可是唤作李果？此地的杂役弟子？”
　　李果觉得此人有些眼熟，却一时想不起来在哪儿见过。
　　他压下心头思绪，客客气气地拱了拱手：“在下正是李果。敢问师兄是？”
　　那名真传弟子这才发现李果竟也是金丹期的修为，眼中的轻视这才收敛了几分，但态度依旧算不上热络。
　　“寒月峰，周子墨。”
　　这名字一出，李果的记忆瞬间就对上了号。
　　原来是上次剑典观礼时，那个为了一名女修，二话不说就上台，把一个外宗金丹后期修士打得半死不活的狠人！
　　想到是此人，李果心头顿时多了几分忌惮，脸上的笑容却愈发客气。
　　“原来是周师兄，久仰大名。不知师兄今日来我这云荡山，所为何事？”
　　提起这事，周子墨的眉头皱得更紧了，语气里透着一股子极不情愿。
　　“无他，宗主发布了一项真传任务。任务要求，必须带上你。”
　　李果一愣。
　　他这才从周子墨极不情愿的只言片语中，拼凑出了事情的原委。
　　原来，玄尘宗主不知为何，竟在宗门里发布的一个真传任务中附加了特殊条件。
　　那便是接任务者，必须带上云荡山的杂役弟子李果，并确保其安全。
　　李果心头久久不能平静，面上却装出一副受宠若惊的模样，连忙问道：
　　“不知是何任务，竟劳烦周师兄亲自前来？”
第632章验牌
　　周子墨看了他一眼，也不绕弯子，直接吐出四个字：
　　“瑶山钟氏。”
　　李果一怔，这名字他压根没听说过。
　　周子墨见他一脸茫然，眉头皱了皱，语气里透着一股子不耐，但还是耐着性子解释了几句。
　　“瑶山钟氏，是我天剑门附属的一个修仙家族，盘踞在吴国西南边陲的瑶山一带。族内如今只剩一位金丹老祖坐镇，寿元将尽，撑不了几年了。”
　　说到这，他顿了顿，目光扫了李果一眼。
　　“前些日子，钟家收到一封灭族威胁信。”
　　李果好奇问道：“信上写了什么？”
　　周子墨道：“信上说，让钟家交出祖上传下来的那件东西。若是不交，等他们老祖两腿一蹬，便血洗瑶山，杀得钟氏鸡犬不留。”
　　说到这，周子墨的眉头皱了起来，继续道：
　　“仿佛是为了印证信中所言非虚，最近钟氏不少外出的嫡系子弟，都莫名其妙地暴毙而亡。”
　　“据说他们的死状极其凄惨，全身血液都被吸干，整个人轻飘飘的，好似一具被抽干了水分的枯草。”
　　“此事在钟氏内部掀起了滔天巨浪，人人自危，陷入了极度的恐惧之中。”
　　“故而那位金丹老祖发来请求，希望我天剑门派去一位宗门代表，去替这瑶山钟氏，解决掉这个心腹大患。”
　　周子墨把话说完，院子里一下子静了下来。
　　李果脸上没什么表情，心里头却已经在飞快算盘起来。
　　全身血液被吸干，这手法，他太熟悉了。魔门血莲宗的血道功法也差不多是这个路数。
　　再想到瑶山在吴国西南边陲，跟魔门控制的地盘接壤，他几乎可以断定，这档子事十有八九是魔门中人在背后搞鬼。
　　想到这，李果心里头便打起了退堂鼓。
　　他可不想跟魔门的人碰上。之前在青州城，光是应付一个黑阗真人就差点扒了他一层皮，如今又来？他是来避祸的，不是来找死的。
　　“周师兄，”李果斟酌了一下措辞，脸上堆出几分为难的神色，“这任务听着凶险得很，我一个杂役弟子，怕是帮不上什么忙……”
　　周子墨像是早就料到他会这般说，也不恼，只是淡淡道：
　　“你当是我想带上你？”
　　李果一愣。
　　周子墨从储物袋里摸出一枚玉简，丢到他手里。
　　“你自个儿看。”
　　李果接过来，将玉简摊开，里头赫然是一道任务内容。
　　任务内容，前往瑶山钟氏查明灭族威胁信及族中弟子离奇死亡真相，就地剿灭威胁者。任务奖励，一万剑功。
　　而在任务文书的最末尾，还加了一行醒目的红字：
　　“接取此任务者，须携带云荡山杂役弟子李果同行，并确保其安全。任务完成后，该杂役弟子与接取者同享一万剑功。”
　　李果的目光，死死地钉在那一万剑功上。
　　一万剑功。
　　一次剑窟参悟只需消耗十点剑功，一万点便是一千次。
　　他之前一封封收推荐信，一封得花十枚中品灵石，折算下来一千次参悟，光是灵石就得砸进去上百万。
　　可如今，白捡一千次剑窟参悟的机会。
　　说不准，哪一次他就能把那层窗户纸给捅破，真正领悟出属于自个儿的剑意。
　　一念及此，李果心头便止不住地泛起一阵狂热。
　　周子墨见他盯着玉简半天不说话，有些不耐烦地催促道：
　　“看明白了？”
　　李果回过神来，脸上立刻换上了一副受宠若惊的模样，双手捧着令牌恭恭敬敬地递回去。
　　“宗主厚爱，在下何德何能……”
　　“打住。”
　　周子墨一把将令牌收了回去，语气冷淡。
　　“我没兴趣听你表忠心。这任务我本来就打算一个人去，是宗主硬塞的条件，我推不掉。你去了以后，找个地方老实待着，别给我添乱，这便算你帮了最大的忙。”
　　李果心里头虽然对这态度有些不舒服，但面上却笑得更客气了。
　　“师兄放心，在下心里有数。”
　　周子墨也不再废话，转身就往山门外走。
　　“跟我去趟外事殿，核验你的身份。规矩如此，走个过场。”
　　李果连忙跟上。
　　不过一炷香的功夫，二人便在一座气势恢宏的青石大殿前落了下来。
　　大殿正门上方挂着一块巨匾，上书“外事殿”三个大字，笔画间透着一股凌厉的剑意。
　　殿内人来人往，有来交任务的，有来接任务的弟子。
　　正对大门的是一面高约五丈的玉璧，玉璧上流转着密密麻麻的金色文字，全是各等级的任务清单。
　　周子墨刚踏进殿门，几个正在排队的内门弟子便认出了他，连忙让开一条路。
　　“见过周师兄。”
　　“周师兄来了。”
　　周子墨微微点头算是回应，径直走到一处柜台前，将玉简往台上一拍。
　　“寒月峰，周子墨。核验任务。”
　　柜台后头坐着的那名筑基期执事抬头一看，瞧见是周子墨，态度顿时恭敬了几分，双手接过令牌核验起来。
　　“周师兄，这任务附带了追加条件，需核验同行者身份。敢问同行者何在？”
　　周子墨侧头，朝人群里扬了扬下巴。
　　“那个，云荡山的李果。”
　　执事顺着他的目光看去，瞧见李果身上那身浑厚气息，明显愣了一下。
　　“金丹前辈？”
　　“有问题？”
　　周子墨语气平淡，那名执事却不敢再多问，连忙朝李果招了招手。
　　“这位前辈，请过来核验身份。”
　　李果走上前，依言取出了自个儿的身份令牌。执事接过去，往一块青玉石板上按了一下，石板表面顿时亮起一层淡淡的青光，上头浮现出李果的样貌、所在山峰以及职务。
　　“云荡山杂役弟子，李果。身份核验无误。”
　　执事又在柜台上捣鼓了一阵，将两人的身份信息一并与任务玉简绑定。十几息后，他抬头对周子墨点了点头。
　　“核验完毕，任务已正式开启。时限三个月，愿二位师兄早日凯旋。”
　　周子墨收回玉简，转身就走。
　　李果又朝那执事拱了拱手，这才跟了上去。
　　二人出了外事殿大门，外头的日头正好。周子墨正要御剑腾空，李果却喊住了他。
　　“周师兄且慢。”
　　周子墨回过头，眉头微皱。
　　李果不慌不忙地从储物袋里掏出一只巴掌大的青色飞舟，往空中一抛。飞舟迎风暴涨，眨眼间便化作一艘丈许长的小型飞舟，悬停在台阶前。
　　这飞舟还是当初苏琳赏赐的那艘，虽说价格不高，但用起来倒也顺手。
　　“坐我的飞舟吧。”李果笑道，“就不劳师兄费力了。”
　　周子墨看了那只飞舟一眼，嘴角微微抽了一下。
　　他什么也没说，只是从腰间的储物袋里摸出一样东西，往空中一丢。
　　嗡！
　　一艘长约十丈、通体银白色的飞舟赫然出现在空中。
　　舟身线条流畅，表面刻满了密密麻麻的阵纹，船首处还嵌着一枚拳头大小的灵石核心，正缓缓转动，散发出浓郁的灵气波动。
　　舟身两侧各有一排半透明的云纹舷窗，透过窗户能隐约看见里头设有独立的修炼静室。
　　李果看直了眼。这飞舟的品级，比他手里那艘高了不止一个档次。
　　周子墨也不多说，身形一晃便落在飞舟甲板上，回头看了他一眼。
　　“我这个快，坐我的。”
　　闻言李果沉默了不到一息，便果断将自个儿的飞舟收回了储物袋。
　　“那就叨扰师兄了。”
　　他咧嘴一笑，纵身跃上了周子墨的飞舟，动作那叫一个干脆利落。
　　甲板上，周子墨抬手往船首的方向打了一道法诀。
　　飞舟操控台上猛地亮起，飞舟微微一震，便化作一道银白色的流光，朝天边疾驰而去。
　　下方云荡山渐渐化作巴掌大小，天剑门的山门也慢慢缩成了一个小点。
　　李果站在船尾，双手扶着栏杆，看着身后飞速倒退的云海，心情颇为不错。
　　飞舟又快又稳，任务完成后还能白拿一万剑功——怎么算，这买卖都不亏。
　　唯一让他隐隐担忧的是，瑶山在魔门地盘的边上。
　　不过真要是碰上血莲宗的人，那也是周子墨的事儿，自个儿断然不会出手。
　　船首，周子墨盘膝坐下，闭目调息，从头到尾没再多看李果一眼。
　　飞舟破开云层，朝着吴国西南边境的方向，一路疾驰而去。
第633章瑶山钟氏
　　飞舟划破云海，瑶山到了。
　　周子墨那艘银白飞舟，悄无声息地降落在一座青石广场上。
　　此地位于瑶山主峰“瑶光峰”的山腰，灵气已是相当浓郁。
　　瑶山脚下，是十几个凡人城镇，住着钟氏的凡俗族人；而这瑶光峰上，则是嫡系子弟的修炼之地。
　　广场边缘，早有数十人等候在此，为首的是个须发半白的老者，一身锦袍，修为是筑基后期。
　　老者瞧见飞舟落地，他赶忙领着身后一众弟子迎了上来，脸上堆满了近乎谄媚的笑容。
　　周子墨收起飞舟，人刚站稳，那老者便已躬身行礼。
　　“恭迎天剑门上使！晚辈钟氏族长钟云海，不知上使如何称呼？”
　　周子墨扫了他一眼，语气很淡。
　　“寒月峰，周子墨。”
　　钟云海一听这名字，腰弯得更低了。
　　“周真传亲至，实乃我钟氏天大的荣幸！我钟氏也有不少不成器的子弟在天剑门修行，内门弟子亦有几位，只可惜……唉，终究是无人能拜入真传门下。”
　　说着，他朝身后招了招手，唤出一个二十七八岁的青年。
　　“这是犬子钟平，也在天剑门内门修行，恰好近期在家。钟平，还不快来拜见周真传！”
　　那名叫钟平的青年连忙上前，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“弟子钟平，见过周师兄！”
　　周子墨上下打量了他一眼，随口问道。
　　“你是哪一峰的？”
　　钟平受宠若惊，赶忙答道：“回师兄，弟子在漱石峰修行。”
　　“哦。”
　　周子墨应了一声，便不再看他，显然对这名字完全没印象。
　　钟平脸上有些尴尬，却不敢说什么，又行了一礼，默默退到一边。
　　李果站在周子墨身后，也在脑子里搜刮了一圈。
　　漱石峰？
　　他在天剑门待了这些日子，压根没听说过这个剑锋。
　　不过他很快就反应过来了，看周子墨对这小子的态度，跟对自个儿简直一模一样。
　　所以这漱石锋八成跟云荡山一样，是个鸟不拉屎、名不经传的剑锋。
　　这么一想，李果反倒对这钟平生出几分同情。
　　钟云海见周子墨对自家儿子没什么兴趣，也不敢再多扯家常，连忙转入正题。
　　“周前辈此番前来，可是为了……那封威胁信的事？”
　　“正是。”
　　周子墨也不绕弯子，直截了当道：“我此番来，便是替钟氏解决这件事。”
　　钟元庆听到这话，眼眶都红了，嘴唇哆嗦了半天，差点没当场跪下去。
　　“多谢真传！多谢天剑门！钟氏上下数百口性命，全仰仗真传了！”
　　他激动了好一阵，才稍稍平复下来。这时，他的目光终于落到了周子墨身后的李果身上。
　　这一看，钟元庆愣了一下。
　　又一位金丹真人？
　　钟云海心中一动，连忙又是一躬身。
　　“这位上使想必也是宗门真传，不知如何称呼？”
　　周子墨闻言，终于舍得又多看了李果一眼，随后用一种毫无波澜的语气，对钟云海说道：
　　“他？云荡山的杂役弟子，李果。”
　　此话一出，满场皆静。
　　钟云海脸上的笑容僵住了。他身后那几十名钟氏嫡系，一个个也都瞪大了眼睛，仿佛听到了什么天方夜谭。
　　杂役弟子？
　　一个金丹真人，是杂役弟子？
　　就在这时，旁边的钟平却忽然瞪大了眼睛，直勾勾地盯着李果，嘴巴张了张，像是认出了什么。
　　“你……你是……”
　　他猛地一拍脑门，失声叫道：
　　“我想起来了！你是上次剑典观礼上，那个代表青云观上台挑战，结果……结果当场认输的弟子？”
　　他说到一半，惊觉失言，连忙捂住了嘴。
　　此言一出，钟云海脸色又是一变，顿时明白眼前这位李姓“杂役”，恐怕比那位周真传的来头还要神秘莫测！
　　他立马重整旗鼓，换上一副更加恭敬的姿态，想要好好巴结一下这位李前辈。
　　可他话还没出口，周子墨便抢先开了口。
　　“钟族长。”
　　钟云海连忙转回身：“周真传有何吩咐？”
　　周子墨抬手一指李果，语气不容置疑。
　　“这次调查威胁信的事，我来办。至于他，你安排人好生伺候着，寻一处清净雅阁让他住下。我在瑶山执行任务期间，绝不许他出半点差池。”
　　眼见钟云海面露疑惑之色，周子墨顿了顿，又补了一句道：“这是宗主的意思。”
　　闻言，钟云海到嘴边的话全咽了回去。既然是天剑门宗主的意思，他一个小家族的族长，哪有资格揣测？
　　“明白，”他连忙朝人群后头招了招手，“玉秀，你过来。”
　　只见一个身穿淡绿色长裙的女修走了出来，筑基初期修为，长得不算多出众。
　　她走到钟云海面前，行了一礼，“族长，有何吩咐？”
　　钟云海指了指李果，压低声音吩咐道：“你带这位李前辈去雅阁歇息，安排最好的住处。李前辈在瑶山期间，你便负责尽地主之谊，好生伺候着，不得怠慢。”
　　名唤玉秀的女修看了李果一眼，点了点头，走到李果面前，微微屈膝行了一礼。
　　李果自始至终挂着一副微笑，此刻才像是刚回过神来，他特意回头看了一眼周子墨，用一种极其诚恳的语气最后确认道：
　　“周师兄，当真……无事需要在下效劳？”
　　周子墨眼皮都懒得抬一下。
　　“没有。你便找个地方好好待着。”
　　“好嘞！”
　　李果冲着周子墨拱了拱手，然后转过身，步履轻快地跟上了那名女修走了。
第634章仓促离开
　　钟玉秀领着李果穿过瑶山曲折的幽深小径，最后在一处独立院落前停下了脚步。
　　这地方依山而建，院外修竹环绕，隔绝了外界的喧嚣。
　　由于常年被山间的云雾缭绕，青石板上都生了一层薄薄的青苔，显得极度清幽，确实是个躲清静的好地方。
　　“李前辈，此地便是为您安排的雅居，族长特意吩咐过，若有任何不周之处，您尽管知会玉秀。”
　　钟玉秀低眉顺眼地推开院门，侧身肃立，姿态摆得极低。
　　李果正打算背着手进屋，识海里头却毫无征兆地传回一阵微弱的悸动。
　　是小蛇。
　　七彩小蛇在他识海中微微昂起了脑袋，那双竖瞳罕见地眯了起来，尾巴轻轻拍打着地面，发出一阵低沉的嘶鸣声。
　　李果心头一凛。
　　他跟小蛇相处了几十年，对它的脾性早就摸透了。这小东西平日里除了饿了要吃的，就是在识海里呼呼大睡，极少主动向他传递什么。
　　可眼下这动静，分明是不对劲。
　　李果面上不动声色，他悄悄让小蛇放出一缕神识，扫向前头的钟玉秀。
　　筑基初期，灵力气息平稳，怎么看都只是一个普普通通的筑基修士。
　　李果心里头闪过一丝疑惑，面上却纹丝不动。他迈步进屋，打量着屋内陈设，随口赞了一句：“这地方不错，道友费心了。”
　　钟玉秀没有立刻离去，而是殷勤地为李果斟了一杯产自瑶山的灵茶。
　　就在她放下茶壶的那一刻，她那双原本平淡无奇的眼睛里头，忽然闪过一抹极不协调的幽光。
　　“前辈……玉秀有一事不明，不知当问不当问。”
　　李果坐到竹椅上，眼皮微抬：“哦？说来听听。”
　　“前辈身为金丹真人，威压赫赫，却甘愿在天剑门做一个杂役弟子……这实在是让玉秀费解。”
　　钟玉秀往前凑了小半步，声音压得极低，仿佛是在说什么私房话。
　　“如您这般的修为，在那玄尘宗主眼中，究竟算是什么样的存在？他将您派来瑶山这种地方，又是为了什么？”
　　“是想让您暗中调查我钟氏的威胁，还是说……宗主他老人家，其实对那样东西，也志在必得？”
　　李果端起茶杯，在唇边轻轻抿了一口，心中却冷笑连连。
　　这问题问得也太拙劣了。
　　一个筑基初期的家族小辈，哪怕胆子再大，也不该敢在第一次见面时就如此露骨地打探天剑门宗主的意图。
　　“你想知道宗主是怎么想的？”
　　钟玉秀眼神微微一闪，但很快就恢复了正常，点头道：“晚辈确实好奇。”
　　李果忽然咧嘴一笑，露出一口白牙，笑容在昏暗的屋内显得有些阴森。
　　“正好，我也好奇你是怎么想的。”
　　钟玉秀微微一愣，还没等她反应过来，李果的眉心处陡然闪过一抹绚烂的暗彩光芒。
　　就在这一瞬间，一道微不可察的虚影射出，瞬间没入了钟玉秀的眉心。
　　只见钟玉秀浑身猛地一僵，整个人像是被施了定身术一样，直挺挺地站在原地，双目圆睁，瞳孔涣散。
　　李果闭上眼，视野瞬间切换。
　　只见那一片灰蒙蒙的识海之中，一个神魂人影蜷缩在紫府里，瑟瑟发抖。
　　而在那小人的后背上，正死死地趴着一只漆黑的怪虫。
　　那怪虫背部高高拱起，身下伸出数百条血红色的触肢，像一根根吸管，深深地扎进神魂小人的体内。
　　触肢微微蠕动着，不时有一股灰色的雾气从怪虫口中喷出，注入神魂之中。
　　血莲控识虫。
　　李果猛地睁开眼，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　接着他心念一动，储物袋里头的缚仙绫悄无声息地飞出，一圈一圈地将那还僵在原地的钟玉秀捆了个结结实实。
　　然后七彩小蛇从钟玉秀的眉心倏地钻回了他的识海之中。
　　“呜！呜呜！”
　　钟玉秀眼中的涣散褪去，取而代之的是无边的惊恐。
　　她想喊，嘴巴却像是被一只无形的手死死捂住，一个字也说不出来，
　　她想动，可那件缚仙绫把她捆得死紧，勒得她连根手指头都动弹不得。
　　她只能用一双眼睛死死盯着李果，眼神里满是哀求和不解。
　　李果对她那副模样视若无睹，只慢悠悠地端起那杯灵茶，又抿了一口。
　　如今的情况已经很明了了。
　　这劳什子的血莲控识虫，普天之下，除了血莲宗那帮邪修，不做第二家想。
　　能在一个小小的钟家女修身上瞧见这玩意儿，那就说明这瑶山钟氏，到底会有多少人遭了血莲宗的毒手？
　　李果的脊背隐隐发凉，只觉得这看似清幽雅致的瑶山，此刻已经变成了一座张着血盆大口的魔窟！
　　本来，他还想着自个儿好吃好喝地待上个把月，等任务结束白拿一万剑功走人，简直美滋滋。
　　可现在看来，这瑶山钟氏根本就是个龙潭虎穴！
　　周子墨那个愣头青，一根筋，指不定一头就扎进人家挖好的坑里。
　　他死了倒没什么，可自个儿这个被宗主硬塞进来的同行者岂不是得跟着陪葬？
　　李果心里头千回百转，面上却依旧平静。
　　他放下茶杯，走到钟玉秀面前，伸出一根手指，点在了她的眉心。
　　“呜……”
　　钟玉秀浑身一颤，只见其识海深处那只日夜啃噬她神魂的怪虫，竟暂时停止了啃食，蜷缩起来。
　　一丝久违的清明，一瞬间涌入她的脑海。
　　但随之而来的，便是神魂被撕扯般的剧痛，仿佛有人要将已经和血肉长在一起的烂疮，硬生生往下揭！
　　她疼得浑身香汗淋漓，整个人像是刚从水里捞出来一样。
　　李果收回手，声音里听不出什么情绪。
　　“你被魔门的人下了血莲控识虫，整个钟家八成都和你一样遭了毒手了。”
　　“我能让你现在清醒，也能让你比刚才痛苦十倍。想活命，就乖乖带我去找周师兄。”
　　钟玉秀脑子里乱成一锅粥，无数混乱的记忆碎片飞快闪过，有她自己原本的，也有那怪虫替她经历的。
　　她花了足足一炷香的功夫，才勉强理清了头绪。
　　当她明白自己这段时间都是一具被人操控的傀儡后，她一张俏脸瞬间血色尽失。
　　她看着眼前这个面无表情的金丹真人，像是抓住了最后一根救命稻草，拼命地点着头。
　　李果这才解开她身上的缚仙绫。
　　钟玉秀得了自由，腿一软，差点没瘫在地上。她强撑着墙壁站稳，声音都在发颤。
　　“周……周真传他……他去见老祖了。”
　　李果眉头一皱：“老祖？你们钟家那个金丹老祖？”
　　他让小蛇放开神识，将这瑶光峰上上下下扫了个遍，果然没找到周子墨的半点气息。
　　“前辈有所不知，”钟玉秀连忙解释道，“就在老祖闭关的洞府。周真传一到，就被族长请去见老祖了，说是商议要事。”
　　李果心中恍然，想必是那儿有隔绝神识探查的禁制，他二话不说，直接往外走。
　　“带路，去见你们族长。”
　　在钟玉秀的带领下，李果很快就在一处偏厅里，见到了那位笑脸迎人的钟氏族长，钟云海。
　　一见到李果，钟云海脸上的菊花又笑开了。
　　“哎哟，李前辈，可是玉秀招待不周？有什么需要，您尽管吩咐！”
　　李果开门见山：“周师兄呢？他在何处？”
　　钟云海一愣，随即笑道：“李前辈有所不知，周真传一到，便心系我族安危，此刻正在与老祖商议对策呢！”
　　他一脸的感佩之情，仿佛对周子墨的敬业精神感激涕零。
　　李果盯着他。
　　“带我去。现在。”
　　“这……”
　　钟云海面露难色，又对李果拱了拱手。
　　“李前辈有所不知，老祖的洞府外头布有禁制，外人不得擅入。况且周真传正与老祖商议要事，这时候闯进去，怕是多有不便……不如您先回去歇着？等周真传出来，我立刻派人去转告您，可好？”
　　他说得客客气气，腰也弯着，姿态摆得极低。
　　李果看着他那副真诚的嘴脸，心里头却是一声冷笑。
　　他忽然抬手。
　　“唰！”
　　缚仙绫再次飞出，在钟云海完全没反应过来之前，就把他捆了个结结实实。
　　“李……李前辈！您这是何意？！”
　　钟云海脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是惊怒和不解。
　　李果却懒得跟他废话，只是冲着识海里的小蛇传了个念头。
　　“干活！”
　　下一刻，一道暗彩流光从他眉心飞出，径直钻进了钟云海的识海里头。
　　李果闭上眼。
　　刹那间，一幅熟悉的画面，在他脑海中清晰地浮现了出来。
　　在那片同样灰蒙蒙的识海里头，代表着钟云海的神魂人影背后，赫然也趴着一只一模一样的血莲控识虫！
　　……
　　很快李果的飞舟便从瑶光峰上升起，只是甲板上的气氛有些压得人喘不过气。
　　飞舟上除了他还有两人，钟玉秀和被裹得跟个蚕蛹似的钟云海。
　　后者只露出两只眼睛，嘴里被缚仙绫死死地塞住，只能用眼神表达滔天的惊怒。
　　李果坐在船首，单手捏着操控盘，目光直直盯着前头翻涌的云海，面无表情。
　　飞舟很快便驶离了瑶山主峰，脚下那些凡人城镇的灯火渐渐模糊成了一片淡黄色的光斑。
　　李果这才脑子里不由自主地回想起方才从偏殿出来时的那一幕。
　　当时他一手提着被捆成粽子的钟云海，身后跟着踉踉跄跄的钟玉秀，刚跨出偏厅，就撞上了几名正巧路过的钟氏子弟。
　　那几个子弟瞧见自家族长被人五花大绑，先是一愣，随即脸色都变了。
　　有人下意识摸向了腰间的储物袋，但随即就被身旁的同伴死死拉住了。
　　李果就这么大摇大摆地从他们面前走了过去。
　　现在坐在飞舟上回想起来，他越发觉得那几道目光不对劲。
　　那些目光冷冷的，不像是活人的眼神，倒像是被人牵了线的木偶。
　　李果深吸了一口气，开始盘算眼前这摊子浑水。
　　先是在钟玉秀识海里揪出一只血莲控识虫，紧接着又在钟云海的神魂上发现了一模一样的玩意儿。
　　再往下想，钟氏那些所谓的嫡系子弟，那些在外头莫名其妙暴毙、浑身血液被吸干的族人。
　　—桩桩件件，全都指向一个方向。
　　血莲宗。
　　这帮邪修的手段，李果太清楚了。血莲控识虫这玩意儿，它能悄无声息地钻进识海，与神魂缠绕共生，把活人变成一具言听计从的傀儡。
　　更致命的是，下虫的人一旦动了魂种，种虫的魔修那边十有八九能感应得到。
　　李果刚才为了让钟玉秀恢复神智，硬生生把那只怪虫暂时压了下去。这一手，说不定已经惊动了背后的血莲宗修士。
　　想到这，李果的后背就一阵阵发凉。
　　他不敢再多留一刻。多留一刻，被围的风险就多一分。对方既然能在钟氏族内神不知鬼不觉地种下这么多魂虫，那瑶山附近埋伏几个金丹期的魔修，还不是跟玩儿似的？
　　所以他必须趁对方还没反应过来之前，立刻撤离。
　　至于周子墨？
　　李果想到这里，嘴角不自觉地抽了一下。
　　那小子一到瑶山就被请去老祖洞府，到现在连个影子都没有。
　　那洞府外头布着禁制，连小蛇的神识都透不进去，谁知道里头究竟是个什么情况。
　　等周子墨出来？
　　说不定等他出来，黄花菜都凉了。更何况，万一那老祖的洞府本身就是个陷阱，周子墨能不能出来还是两说。
　　李果从来不把命拴在别人手上。周子墨是死是活，那是他自个儿的命数，自个儿犯不着陪葬。
　　他低头看了一眼缩在角落的钟云海。
　　带上这两个人，当然不是因为他心善。
　　钟氏族长和钟氏女修被魔门种下血莲控识虫，此事涉及到天剑门附属家族的生死存亡，他身为同行者，第一时间将二人带回宗门，请宗主亲自出手拔除魂虫，自然算合情合理的事儿，哪怕周子墨来了也挑不出毛病。
　　至于他为何能让暂时清醒的钟玉秀死心塌地随他回天剑门，只因李果向她道出了一个事实。
　　她识海里的血莲控识虫并未清除，少则三五日，多则十天半月，那只怪虫就会缓过劲儿来，到时候她又会变成刚才那副被人牵线的模样。
　　而且血莲控识虫跟她的神魂早已经缠在了一块儿，时间越久，缠得越深。等它们彻底长到一块儿的那一天，她的神魂会被活生生掏空，变成一具只知道听命于人的血傀。
　　只有让天剑门宗主出手，她才有得救。
　　最终钟玉秀在极度恐惧之下，只得同意随李果回天剑门一趟。
第635章魔修拦截
　　飞舟刚出瑶山不到半个时辰，李果便察觉不对。
　　不是他察觉的，是七彩小蛇。
　　一缕神识从小蛇体内悄然放出，无声无息地朝后头探去。
　　一百里。
　　两百里。
　　小蛇神识刚扫过三百里边沿，便捕捉到了三道急速逼近的金丹气息。
　　李果眉头一皱，他可记得清清楚楚，来瑶山的时候小蛇把周围八百里都扫过一遍，这三道气息压根不存在。
　　如今凭空冒出三个金丹修士，那就只有一种解释——他们早就藏在这儿了，只是用了什么法子遮蔽了气息。
　　李果后背一阵发凉，随即又冷静了下来。
　　他想对了。
　　在瑶山多待一刻，就多一分被人暗算的风险。他这次拔腿就跑，反倒逼得这三个人不得不从暗处跳出来。
　　明枪总比暗箭好挡。
　　只是李果的飞舟不大，遁速平平无奇。在三个金丹修士面前，它就跟水面上漂的木片似的，根本跑不掉。
　　果然，不到半盏茶功夫，一道遁光从侧方云层中骤然杀出，直直插到飞舟正前方百丈处，拦腰一挡。
　　那是一道暗红色的遁光，带着一股浓得化不开的血腥气息。
　　李果瞳孔一缩。
　　这股子气息他太熟了，和当初在青州城碰上的黑阗真人，一模一样的路子。
　　是血莲宗的魔修。
　　李果心头有了计较，手上操控盘一转，让飞舟缓缓停下。
　　与此同时，身后传来两道破空声。另外两道遁光也显出身形，在飞舟后方百丈开外的半空中定住，一左一右，恰好将他夹在中间。
　　前堵后截，三个金丹修士组成的围杀阵骤然成型。
　　飞舟甲板上，缩在角落的钟玉秀已经抖得跟筛糠一样了。
　　她筑基期的修为，连三股金丹气息同时压下来，她脸白得像张纸，嘴唇一点血色都没有。
　　李果没管她，目光直直看向前方那人。
　　那是个瘦高个，穿着一身灰扑扑的道袍，看着跟个寻常散修似的。
　　但李果眼力毒得很，他一眼就注意到对方道袍下摆处挂有一块血色令牌。
　　李果没有迟疑，一只手已经按在了储物袋上。
　　“嗡！”
　　墟元镜率先飞出，悬在李果身前护住。
　　紧接着，溯影浮光镜也跟着飞出。
　　金光一闪，一头栩栩如生的金蛟虚影从镜面中蹿了出来。
　　这器灵一出来就察觉到了三股浓烈的敌意，根本不需要李果吩咐，长尾一甩，一把抓起溯影浮光镜，调头飞到李果背后，横在飞舟与后方两名魔修之间，一双金瞳死死盯着那两人。
　　整套动作行云流水，快得像是练过千百遍。
　　李果这才冲前面那拦路的金丹修士喊话道：
　　“三位道友，在下只是路过此地，几位拦住在下去路，不知是何用意？”
　　前方那瘦高个看见了金蛟器灵时，瞳孔微微一缩，但脸上倒是没露出多少惊讶，反倒扯出一个笑来。
　　“好一个路过，这位道友说得倒是轻巧。”他声音不急不缓，“道友倒是好好解释一番，你是从瑶山出来的。瑶山钟氏好生招待了你，你却不辞而别，还把人家族长绑了带走。这未免也太不像话了吧？”
　　他说着，视线扫过舟上那被裹成蚕蛹的钟云海，语气像是在替人打抱不平。
　　李果面无表情。
　　“怎么，道友是钟氏族人？”
　　瘦高个摇头，笑容不减。
　　“非也。我和你一样，都是路过钟家做客，只是瞧见道友这般作为，实在看不下去罢了。”
　　李果嗤地一声笑了出来。
　　什么时候血莲宗的人，也开始替人主持公道了？
　　这话一出口，瘦高个脸上的笑顿时僵住了。
　　他盯着李果，眼里的温度一点点降了下去。
　　“哦？”他的声音变了，不再装了，“道友好心思。倒要请教，你是如何看出我们身份的？”
　　李果反问道：“在下说了，你就放我走？”
　　瘦高个没说话，气氛一时有些僵住。
　　忽然下一刻，他袖口一甩，三颗拇指大小的殷红血珠破袖而出！
　　与此同时，他口中飞速念完一段晦涩言语，双手掐出一个古怪的法诀。
　　只见那三颗血珠在空中猛然炸开，瞬间化作三道暗红血箭，朝李果激射而来！
　　那速度快得诡异，明明不过百丈距离，血箭出现的一刹那，李果几乎来不及做出任何多余反应。
　　然而他早就防着了。
　　“铛铛铛！”
　　三声闷响。
　　墟元镜的光幕上，三道血箭狠狠撞了上来，打得光幕剧烈震颤，涟漪层层扩散，到底还是挡住了。
　　与此同时，后方百丈外，那两名金丹魔修几乎是跟瘦高个同时动的手。
　　左面那人从储物袋里取出一枚暗红色圆珠，单手一捏——
　　“噗！”
　　圆珠炸裂，化作满天血线，铺天盖地地朝飞舟方向席卷而来！
　　这些血线细若蛛丝，密如飞蝗，覆盖范围极大，把飞舟连同周围的半片天空都罩了进去。
　　李果见状眼角一跳，这玩意儿他见过！
　　想当初在青州城跟黑阗真人斗法时，那血元珠的天罗血线就是这个路数！范围大得离谱，寻常法器根本挡不住！
　　右面那人祭出的东西更诡异。
　　一团拳头大小的血色浮光，看着跟灯笼似的，慢悠悠地飘向飞舟，速度不快，但李果从那东西上感受到了一种说不出的阴冷。不是温度上的阴冷，而是直接往人骨头缝里钻的那种。
　　三个人，三种手段，同时从前后夹击，明显是早有预谋。
　　前面的寒暄不过是为了分散注意力，争取出手的那一刹那。
　　李果心念电转。
　　如今墟元镜已经成功挡着前头的血箭，后头也有金蛟器灵守着。
　　可是满天血线这玩意覆盖面太大了，只凭溯影浮光镜怕是护不了自个儿的安全。
　　因为那些血线只需从两翼绕过去，根本不用正面硬碰溯影浮光镜。
　　而那团慢悠悠的血色浮光更不知道是什么诡异手段。
　　想到这，李果忽然想起一物，右手猛地一拍储物袋！
　　只见一串血珠手串出现在他掌心。
　　正是当初金蛟器灵从黑阗真人断臂上夺来的那件血炼魔器——血元珠！
　　李果二话不说，指尖用力，直接捏碎了其中一颗！
　　“啵！”
　　一声闷响，一团腥臭粘稠的血水从他手心炸开，在他身外瞬间张开，形成一道不断蠕动的血色罡罩，将整艘飞舟连同舟上三人全部罩在里面。
　　罡罩表面隐约可见无数痛苦哀嚎的魂魄虚影，阴森至极。
　　与此同时，后方满天血线呼啸着扑到近前。
　　果然不出李果所料，这些血线极其刁钻，绝大部分直接绕开了金蛟器灵和溯影浮光镜，如飞蝗般直扑飞舟而来！
　　“噗噗噗噗！”
　　无数血线撞上血色罡罩，发出细密到连成一片的闷响，整面罡罩剧烈震颤，上头的魂魄虚影被蒸发了不少，可到底还是撑住了！
　　左面那名魔修看见这一幕，整个人都懵了。
　　“血煞罡罩？！”
　　他失声叫了出来，声音里头全是不敢置信。
　　“你到底是什么人？为何会持有本门的血炼魔器？！”
第636章伪剑胚之威
　　李果并不打算解释他的血元珠是怎么来的。
　　也就在这时候，先前那团一直慢悠悠飘过来的血色浮光，终于是到了。
　　接下来让李果无论如何都想象不到的一幕出现了。
　　只见那团血色浮光，竟以一种极为诡异的方式，直接穿透了拦在最前头的溯影浮光镜。
　　紧接着，它又以同样的方式地穿透了血色罡罩，仿佛这能抵挡漫天血线的魔器罡罩，就是一层稀薄的空气。
　　然后，它就这么继续摇摇晃晃地，朝着李果的位置飘了过来。
　　那一瞬间，李果浑身上下的汗毛“唰”地一下全炸了起来！
　　一股凉透骨髓的寒意，从他的尾椎骨直冲天灵盖！
　　他不用脑子想也知道，这玩意要是撞在身上，自个儿怕是连渣都剩不下！
　　这是什么鬼东西？！
　　法宝挡不住，连血莲宗自家的魔器也防不了！
　　李果本能地就往后退。
　　他脚下连踩几步，人已经到了飞舟船尾，一只手死死按在储物袋上。
　　接着他心念一动，极品法器金玲珑便从储物袋中飞出，悬在头顶。
　　他第一个念头就是这鬼东西能穿透法宝、穿透魔器罡罩，或许是一种神魂攻击手段。
　　既然如此，金玲珑最擅长的便是防御神魂攻击，若真如他所料，这宝贝正好管用！
　　“嗡！”
　　一声清越的鸣响，金玲珑垂下密密匝匝的金色光帘，将他的身体严严实实裹在了里头。
　　那金色光帘灵光流转，隐隐有梵音低吟，正是金玲珑护主的常态。
　　李果心头稍定。
　　然而下一息，他的脸色就变了。
　　只见那团血色浮光慢悠悠飘至金帘之前，没有半点迟滞，就像一颗石子沉入水中，无声无息地……穿了过去。
　　金色光帘上连一丝涟漪都没泛起。
　　李果的瞳孔猛地收缩。
　　金玲珑也挡不住？！
　　情急之下，李果想到的最后一个念头，便是使出千机匣十二变的流风翼。
　　只要拉开距离，这鬼东西速度不快，就追不上他！
　　可他念头刚起，目光一扫舟外，心就彻底沉了下去。
　　飞舟四周，那密密麻麻、细如牛毛的天罗血线已经形成了一张天罗地网，将这片空域彻底封死。
　　他要是敢仗着流风翼冲出血煞罡罩的保护，不出半息，就会被那些无孔不入的血线钻进体内，活生生吸成一具人干！
　　他猛然意识到，自个儿这是被逼到了绝路上！
　　这血色浮光就是要逼他离开罡罩，一环扣一环，这三个魔修的配合，简直天衣无缝！
　　眼瞅着那团拳头大小的血色浮光离自个儿的脑门越来越近，已经不到三尺，那股子阴冷的气息几乎要将他的神魂都给冻僵。
　　李果眼底深处，头一次闪过一丝真正的狠厉。
　　他也顾不上藏拙了，心念一横。
　　“嗡！”
　　只听一声轻微到几乎无法察觉的剑鸣，自他体内响起。
　　紧接着，一枚约莫三寸长，通体呈现出一种灰败、死寂的剑胚，骤然从他丹田处激射而出！
　　正是那枚他用自身灵力做壳，填入小蛇剑意捏造出来的“伪·寂灭剑胚”！
　　此伪剑胚一出，李果直接按照《重水剑经》的法门将其催动！
　　“去！”
　　只见伪剑胚在空中微微一颤，没有半点惊天动地的声势，就这么化作一道纤细的灰色流光，悄无声息地迎向了那团血色浮光。
　　两者相撞，诡异的一幕发生了。
　　没有爆炸，没有巨响。
　　那看似能穿透万物的血色浮光，在碰上伪剑胚的一刹那，就像是烈日下的冰雪，又像是被点着的干草，连挣扎一下都做不到，瞬间就消散得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　“噗！”
　　与此同时飞舟后方，右边那名一直面带冷笑的魔修，脸色“唰”地一下变得惨白，张嘴就喷出了一大口逆血，眼神里满是骇然与不解。
　　“我的……千魂噬血蛊！怎么可能？！”
　　他话音未落，李果这边已经动了。
　　虽说他自个儿也被这伪剑胚的威力惊了一下，但眼下可不是得意的时候。
　　他伸手一指，那枚伪·寂灭剑胚便在空中划过一道玄奥的弧线，竟直接朝着舟外那漫天的血线扫了过去！
　　“嗤嗤嗤……”
　　一阵细微得如同热刀切牛油的声音响起。
　　那张原本封锁了整片天空、让李果连逃都不敢逃的天罗血线大网，在灰色剑胚面前，脆弱得就像一张真正的蛛网。
　　伪剑胚所过之处，成片成片的血线被齐刷刷斩断，断口处甚至没有半点灵光爆散，而是直接湮灭成了虚无。
　　只一眨眼的功夫，一个巨大的缺口，已然出现在血网之上。
　　做完这一切，李果没有丝毫停顿，目光如电，死死锁定在了前方百丈外，那个还在催动血箭攻击墟元镜的瘦高个魔修身上！
　　“斩！”
　　寂灭剑胚发出一声欢快的轻鸣，速度暴涨，化作一道比先前那三道血箭还要快上三分的灰色闪电，直取那瘦高个的项上人头！
　　那瘦高个原本还以为同伴的杀招已经得手，正准备加大力道一举攻破李果的防御。
　　可他万万没想到，局势会在一息之间发生如此惊天的逆转！
　　当他感受到那股让他神魂都为之颤栗的死寂剑意时，已经晚了。
　　他瞳孔缩成了针尖大小，生死关头，也顾不上什么攻击了，当即从储物袋里仓皇祭出了一面刻着玄龟图纹的厚重黑盾。
　　这盾牌乃是一件货真价实的极品防御法器，是他压箱底的保命玩意儿！
　　然而，伴随着“噗嗤！”一声的轻响。
　　那灰色的寂灭剑胚，甚至没有和那面黑盾发生任何实质性的碰撞。
　　它就像一道穿过窗纸的影子，直接无视了那面黑盾上流转的浑厚灵光，从盾牌的中央一穿而过。
　　紧接着，在那瘦高个惊恐到极致的目光中，洞穿了他的护体罡气，最后从他的眉心钻了进去，后脑勺钻了出来。
　　瘦高个脸上的表情彻底凝固，眼中的生机如潮水般褪去。
　　下一刻，他连同那面极品防御法器黑盾，直挺挺地朝着下方的云海栽了下去。
　　当场陨落！
　　瞧见这一幕，后头那两个剩下的魔修彻底傻眼了。
　　他们看着同伴的尸身坠落，又看了看悬浮在半空、散发着死寂气息的灰色剑胚，一股无法言喻的恐惧，瞬间攥住了他们的心脏。
　　“剑……剑修！”
　　“他不是杂役弟子，他是天剑门的真传！！”
　　两人脑子里“嗡”的一声，瞬间明白此人竟然是个扮杂役弟子的恐怖剑修！
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了极致的惊骇。
　　他们二话不说，当即捏碎了一张血色符箓，化作两道血光，头也不回地朝着两个不同的方向疯狂遁逃！
　　李果试着催动剑胚追了一下，发现那两人的速度快得离谱，一眨眼就没影了，剑胚根本追不上。
　　他见追不上，也就不再浪费力气。
　　李果心念一动，将伪剑胚收了回来，血煞罡罩、墟元镜、溯影浮光镜则依旧老老实实地护在飞舟周围，没有撤下任何一样。
　　做完这一切后，他这才重新催动飞舟，以最快的速度，朝着天剑门的方向疾驰而去。
第637章见宗主
　　飞舟一路疾驰，再无拦阻。
　　李果带着被缚仙绫捆成粽子的钟云海，以及面色苍白的钟玉秀，稳稳落在了天剑门山门之前。
　　他把飞舟一收，径直往宗主殿方向赶去。
　　到了宗主殿外，守门的执事弟子是个筑基中期的年轻人。
　　这弟子瞧见李果一身金丹气息，身后还用法器捆着个活人，旁边还跟着个脸色发白的女修，当场就愣住了。
　　不过他也没敢多问，只当是哪个峰头的真传师兄办事回来，连忙上前一步，拱手行礼。
　　“这位师兄，可是要见宗主？”
　　李果点头。
　　那执事弟子面露难色，赔着笑脸道：“师兄来得不巧，您前头已有一位真传师兄进去拜见宗主了。宗主正与那位师兄议事，一时半会儿怕是……还得劳烦师兄在外头稍候片刻。”
　　李果听了，倒也不急。
　　他本想着自个儿独自回来见宗主，少不得要费一番口舌。
　　既然有人在前头挡着，他正好趁这工夫再捋一捋一会儿该怎么把这事儿说圆。
　　他冲那执事弟子摆摆手，示意无妨，便退到殿门一侧的石柱旁，闭目养神。
　　钟玉秀站在他身后，嘴唇动了动，像是想说什么，终究没敢开口。
　　钟云海被捆在地上，嘴里塞着布绫条，只能发出“唔唔”的闷哼。
　　李果这眼刚闭上不到半盏茶的工夫，那执事弟子忽然神色一凛，像是接到了什么传讯。
　　他扭头看向李果，脸上堆起更恭敬的笑。
　　“这位师兄，宗主请您进去。”
　　李果睁开眼，愣了一下。
　　前头那位真传还没出来，宗主就让他进去了？
　　他心里咯噔一声，觉得这事儿透着古怪。可宗主点名要他进，他总不能扭头就跑。
　　他深吸一口气，催动缚仙绫提起地上的钟云海，又冲钟玉秀使了个眼色，三人便在那执事弟子的引领下，迈进了宗主殿的大门。
　　殿门沉重，在身后缓缓合上。
　　殿内光线并不昏暗，十几盏长明灯将整座大殿照得通亮。
　　李果抬头一看，主位上坐着的，正是玄尘宗主。
　　但李果的目光只在宗主身上停了一瞬，便猛地定在了另一个人身上。
　　那人背对着殿门站在宗主身侧，一身青色剑袍。
　　“你……”
　　李果的脑子里“嗡”地一声，无数念头一闪而过。
　　他怎么在这儿？
　　他什么时候回来的？
　　原来此人不是别人，正是和他一起去的瑶山的周子墨。
　　周子墨也看见了李果。
　　他先是一怔，旋即目光越过李果，落在他身后那两个狼狈不堪的人身上。
　　一个是面无人色的钟玉秀，一个是缚仙绫缠身、嘴被堵上的钟云海。
　　他的眉头瞬间拧成了一个死结。
　　“李果……”
　　李果的脑子在这一瞬间飞快算盘。
　　他心里头门儿清，他扔下周子墨独自跑路，这事儿要是被周子墨先捅出来，他在宗主面前可就彻底颜面扫地了。
　　于是前后不到一息，他脸上就换了一副表情。
　　那种表情，震惊、后怕、难以置信，几种情绪搅在一起，真得不能再真。他看着周子墨，就好像看着一个从死人堆里爬出来的老战友。
　　他抢在周子墨开口之前，往前迈了一大步，声音里带着压不住的急切。
　　“周师兄！你……你竟然安然无恙？！”
　　这话一出，周子墨和玄尘宗主同时愣住。
　　周子墨眉头皱得更紧了。
　　他原本攒了一肚子问罪的话，被李果这一嗓子全给堵了回去。
　　他盯着李果，沉声道：“李果，我倒要问你，你为何不辞而别？还要将钟族长绑走？”
　　李果没有回避他的目光。
　　他把周子墨的问题重复了一遍，像是在咀嚼这些话的味道。
　　不辞而别？
　　绑走钟族长？
　　他的嘴角先是抽了一下，露出苦涩，随即这苦涩被一股凛然的正气取代。
　　“周师兄，你问我为何不辞而别？”
　　李果一步上前，手指直直点向地上那团被缚仙绫裹成粽子的钟云海，声音拔高，满腔悲愤全倒了出来。
　　“你被这姓钟的骗了！整个瑶山……早就是血莲宗的贼窝！”
　　周子墨脸色一变。
　　李果根本不给他插话的机会，嘴皮子噼里啪啦一通猛倒。
　　“这老东西，从咱们踏进瑶山的那一刻起，就在给你设套！他们钟氏上上下下，全被血莲宗种了魂虫，早就不是天剑门的附属家族了，是一群披着人皮的傀儡！”
　　“你前脚被那钟氏老祖请进洞府，后脚他们就对我下了手！我想去找你报信，可你那洞府外头设了隔绝禁制，我根本进不去！我以为……我以为你已经遭了他们毒手！”
　　说到这里，李果的嘴唇都在发抖，眼眶里甚至隐隐有了血丝。
　　“后来，这老东西为了斩草除根，直接调了三名金丹期的魔修来围杀我！三个金丹！我只是个杂役弟子，修为微薄，哪里是他们的对手？”
　　“无奈之下，我只能趁其不备拿下这老东西充当人质，这才勉强杀出一条血路！”
　　李果喘了口气，声音更大了。
　　“我一路被那三个金丹魔修追杀了上千里，九死一生，就是为了把这两个活口证据带回宗门！我本想着周师兄你已遭遇不测，心里头……心里头难受得不行。没想到你竟能杀出重围，先一步回到宗门！”
　　他用力一拍大腿，仰天长叹。
　　“幸哉！幸哉呐！”
　　这一番话，一气呵成，有理有据，有情有义。
　　周子墨被他说得彻底愣住了。
　　他低头看了看地上狼狈不堪的钟云海，又抬头看了看一脸义薄云天的李果，原本准备好的那句“你为何丢下我独自跑了”，在嗓子眼里滚了好几滚，硬是没说出来。
　　殿内陷入短暂的沉默。
　　就在这时，主位上的玄尘宗主终于开了口。
　　他的语气听不出喜怒，却很沉重。
　　“李果，周子墨方才已向本宗主禀报过了。他察觉瑶山有异，但遍寻你不见，以为你已遭了血莲教的毒手，便先行返回宗门。”
　　玄尘的目光落在钟云海身上，又扫过钟玉秀，最后回到李果脸上。
　　“你说的不错，瑶山确实凶险万分。”
　　他顿了顿，将视线转向周子墨。
　　“子墨，你也说说你的遭遇，让李果明白，他为何找不到你。”
　　周子墨的脸“唰”地一下就红到了脖子，满脸羞愧地低下了头。
　　“回禀宗主，弟子……弟子知罪。”
　　“弟子抵达瑶山后，确实没有第一时间察觉异常，被钟云海那厮给蒙蔽了。后来他说他们的老祖要与弟子单独面谈，弟子便随他入了洞府。”
　　“谁知那洞府内早已设好了陷阱。那老祖趁弟子不备，以一件邪器将弟子锁住，说要拿弟子的精血神魂进行血祭！弟子起初确实着了他的道，动弹不得。”
　　“后来……那老贼以为胜券在握，一时大意，弟子趁机祭出剑印，一剑斩了他。等弟子从洞府出来，四处寻找，却怎么也找不到李师弟的踪迹。弟子以为师弟已遭了毒手，便……便直接回来了。”
第638章论功行赏
　　李果站在一旁，脸上听得一副义愤填膺的模样。
　　可他心里头，却是倒吸了一口凉气。
　　他万万没想到，这周子墨竟真如他所料那般，在那钟氏老祖的洞府里头遭了陷阱！
　　更没想到的是，这姓周的居然还能活着比他先快一步回来！
　　李果脑子里头算盘飞快，很快就想明白了一些关键。
　　周子墨那艘飞舟，遁速本就比他的那艘飞舟快了一大截。
　　再加上自个儿为了避免逃走的那两名魔修追踪，故意挑了一条偏僻的回宗路线。
　　于是周子墨比他先一步回来，再正常不过。
　　就在这时，殿内安静了足足十来息后，玄尘宗主动了。
　　只见他抬起右手，五指微张，朝着地上的钟云海虚空一抓。
　　没有任何灵光，没有任何声势。
　　一股无形无质的东西，从他的掌心透了出来。
　　那不是灵力，也不是神识，而是一种说不清道不明的剑意。
　　这剑意如丝如缕，轻飘飘地笼罩住了钟云海。
　　钟云海浑身猛地一震，像是被什么看不见的东西给死死攥住了。
　　他的眼珠子往外凸，嘴巴张得老大，可一个字也吐不出来，浑身上下的肌肉都在抽搐。
　　他没法挣扎。
　　那股剑意就这么堂而皇之地渗进了他的识海。
　　殿内安静了约莫十几息。
　　玄尘收回手，脸上的表情看不出什么变化，但那双深邃得不见底的眼睛里，却多了一丝冷意。
　　“识海深处，确有一道血色虫影，与神魂紧紧缠绕。”
　　玄尘的声音很平静，像是在陈述一件微不足道的小事。
　　“看起来，确实像是魔修惯用的操控他人的手段。”
　　说完，他又如法炮制，五指虚抓，剑意透出，笼罩住了站在李果身后的钟玉秀。
　　钟玉秀身子一颤，脸色更白了几分，却咬着牙没出声。
　　片刻后，玄尘收回手，微微点头。
　　“她也一样。”
　　他看向李果，目光里难得有了几分赞许。
　　“李果，你做得不错。”
　　玄尘指了指地上的钟云海与他身后的钟玉秀。
　　“你带回的这两人，足以证明此次瑶山钟氏之事，确与魔门有关。”
　　“宗主明鉴！”
　　李果连忙躬身回应，心里那块石头总算是落了地。
　　可他这边还没松口气，旁边的周子墨却忽然开口了。
　　“宗主！”
　　周子墨往前迈了一步，脸上急切道：
　　“既然已经确定是血莲宗所为，血莲宗的魔修犯我吴国，渗透我宗门附属家族，此事岂能容忍？是否需要弟子即刻动身，前往瑶山，将这些魔修一一斩杀？”
　　他这话说得斩钉截铁，显然心里头是憋了一股子火。
　　玄尘看了他一眼，立马反驳道：“此事不能如此操之过急。”
　　“此事既涉魔门，非是你一人一剑便能解决的小事。如何处理，本宗主需要与诸峰的峰主长老们商讨过后，才能定夺。”
　　他顿了顿，目光落在周子墨脸上，长叹一口气道：
　　“再者，子墨，你方才也听到了，钟氏族人识海之中皆被种下魂虫。你在瑶山待了那些时日，可曾察觉他们有任何异样？”
　　周子墨一愣。
　　“如今你既已知晓，那本宗主问你，这些被魂虫控制的钟氏族人，你打算如何处置？是全部斩杀？还是另有他法？”
　　周子墨张了张嘴，没说出话来。
　　他确实没想到这一层。
　　在他心里头，既然确认了血莲宗就是敌人，那拔剑杀过去便是。
　　可宗主这一问，他忽然意识到事情远没有这么简单。
　　那些钟氏族人也是受害者。他们之中有多少人还是清醒的？有多少人已经被魂虫彻底吞噬？他一概不知。
　　周子墨沉默了。
　　玄尘不再看他，他收回目光，扫了一眼殿内二人，话锋一转，“好了，此事到此为止。”
　　“接下来，论功行赏。”
　　这七个字一出口，周子墨的身子明显震了一下。
　　玄尘点名了。
　　“周子墨。”
　　周子墨连忙躬身：“弟子在。”
　　“你身为寒月峰真传弟子，统领此次瑶山任务。然而，未能察觉钟氏族人异常，未能识破敌人陷阱，更未带回任何活口证据。”
　　玄尘的声音不重，却一句一句砸在周子墨的心口上。
　　周子墨低着头，脸涨得几乎要滴出血来，却不敢辩驳半个字。
　　玄尘又看向李果。
　　“李果，杂役弟子。临阵应变，活捉钟氏族长及族人，为宗门查明血莲宗渗透边陲之事实提供了铁证。”
　　玄尘的目光在李果身上停了一息。
　　“功不可没。”
　　这四个字，分量可比前面那一大堆话重多了。
　　周子墨的身子又是一震。
　　玄尘不再绕弯子，直接宣布了结果。
　　“此次瑶山任务，原定剑功，你二人各一万。”
　　“现在改一改。”
　　他看向周子墨。
　　“周子墨，领五千剑功。”
　　他又看向李果。
　　“剩下五千，归李果。”
　　周子墨浑身一震。
　　五千剑功。
　　他堂堂寒月峰真传弟子，在一万剑功的任务里，被一个杂役弟子分走了一半。
　　而分走他剑功的人，是他从出发到抵达瑶山全程都当透明人对待的李果。
　　这比挨一剑还难受。
　　周子墨攥紧了拳头，指甲几乎掐进掌心。
　　他想开口辩解，自己毕竟斩杀了钟氏老祖，那老贼的实力绝不在金丹之下。可话到嘴边，他又咽了回去。
　　宗主说得没错。他中了陷阱，差点丢了命。他没发现任何异常，也没带回来任何证据。
　　若非李果把人抓了回来，宗门到现在还无法确定血莲宗的手已经伸到了瑶山。
　　周子墨咬着牙，把头低了下去。
　　“弟子……遵命。”
　　这两个字，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　再说李果这边，心里头早就乐开了花。五千剑功，那就是又多出五百次的剑窟参悟机会。
　　可他脸上，却是半点喜色也没露出来，反倒赶忙上前一步，躬身抱拳，满脸惶恐。
　　“宗主！这如何使得！弟子不过是运气好，捡了条命回来。真要说起来，功劳都是周师兄的。周师兄斩了那钟氏老祖，这才是真正的功劳！弟子万万不敢居功！”
　　他说得情真意切，脸上的惶恐之色简直要从眉梢滴下来。
　　玄尘看了他一眼。
　　那一眼，仿佛能看穿他肚子里的每一根肠子。
　　“行了。”
　　玄尘的语气不容置疑。
　　“就按这个数量，你二人速去外事殿领剑功。”
　　李果被他这一眼看得心里发毛，也不敢再推辞了，连忙躬身。
　　“弟子……遵命。”
第639章受邀
　　出了宗主殿，李果跟在周子墨身后，两人一路无话。
　　那股子尴尬的气氛，跟乌云似的笼罩在两人头顶。
　　很快，外事殿就到了。
　　这地方李果不陌生，殿内人来人往，大多是内门、外门的弟子，修为从炼气到筑基不等。
　　周子墨一踏进殿门，立刻就成了全场的焦点。
　　“是寒月峰的周师兄！”
　　“周师兄又来交任务了？好生厉害！”
　　一路上，不少弟子都主动避让，躬身行礼，眼神里全是敬畏和崇拜。
　　周子墨脸上没什么表情，目不斜视，径直走到了一个专门处理核心任务的柜台前。
　　柜台后的执事弟子是个筑基后期，一看来人是周子墨，赶忙从椅子上站了起来，脸上堆满了笑。
　　“周师兄！您来了！这已是您今年第三次来交接真传任务了吧？真乃我辈楷模！”
　　周子墨只是从鼻子里“嗯”了一声，透着一股生人勿近的冷淡。
　　他把那枚刻着瑶山任务的玉简，连同自个儿的真传弟子令牌，一同推到了柜台上。
　　李果有样学样，按照周子墨的眼神示意之下，也把自个儿的那块杂役令牌放了上去。
　　那执事弟子起初没在意李果，只当是个跟着真传师兄跑腿的杂役弟子。可当他的神识扫过任务玉简后，脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　他抬起头，难以置信地看了看周子墨，又看了看旁边一脸风轻云淡的李果。
　　“这……这……”
　　他嘴唇哆嗦了半天，终于还是忍不住，用一种压低了却又足以让半个大殿都听见的音量，结结巴巴地念了出来：
　　“瑶山任务，总计剑功两万。判定……判定由寒月峰真传周子墨，与云荡山杂役弟子李果共同完成。其中，周子墨领五千剑功，另……另外一万五千，划归……”
　　他的目光落在李果那块杂役令牌上，又猛地扫过李果的脸，这才惊觉对方身上那若有若无的金丹威压，吓得他一个哆嗦，称呼立马就变了。
　　“划归……李前辈。”
　　此话一出，整个外事殿“嗡”地一下，炸开了锅。
　　那些原本安安静静排着队的弟子们，此刻一个个都竖起了耳朵，眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　“什么？我没听错吧？周真传的任务，分了一半的剑功给一个杂役弟子？”
　　“那杂役弟子是谁？凭什么？”
　　一时间，整个大殿的议论声，像是烧开的水，咕嘟咕嘟地往外冒。
　　无数道混杂着震惊和不解的目光，齐刷刷地盯在了李果身上。
　　这绝对是天剑门今年以来，最离奇的一条传闻！
　　那执事弟子也意识到自个儿失言了，吓得脸色惨白，连忙低下头，手指在玉盘上飞快操作，只想赶紧把这事办完。
　　“嗡嗡！”
　　两道灵光闪过，分别打入了周子墨和李果的令牌之中。
　　李果拿起自个儿的令牌，发现里头多了一万五千的剑功。
　　发了！
　　这一趟赚回的剑功！放剑窟里头，够他泡上整整十年！
　　李果心里头乐开了花，脸上却还得是那副诚惶诚恐的模样。他一把抓住令牌，转身就朝周子墨躬身一拜。
　　“周师兄！师弟我惭愧啊，敢分师兄一半的功劳！这五千剑功，还请师兄收回！”
　　他说着，就要把令牌递过去。
　　周子墨冷冷地扫了他一眼，那眼神跟刀子似的。
　　他斩了那钟氏老祖，九死一生，结果剑功被分走一半。眼下又被这么多人围观，他那张脸早就没地方搁了。
　　“不必了。”
　　周子墨从牙缝里挤出三个字，一把拿过自己的令牌，头也不回地转身就走。
　　李果看着他走远，这才“无奈”地叹了口气，收好令牌，在众人复杂的目光中，也离开了外事殿。
　　他没有回云荡山，而是直接拐了个弯，又去了剑窟。
　　十剑功租三日。
　　李果这次财大气粗，直接划掉一百剑功，租了一个月的闭关剑窟。
　　这一个月，他心无旁骛，每日就在那留影石前打坐，一遍遍地感悟、推演。
　　虽说他自个儿的剑意还是没个影，但他仗着金丹期的雄厚底子，对剑道的理解，尤其是对寂灭剑意的领悟，又深了一层。
　　一个月后，李果出了剑窟，想着回云荡山一趟。
　　他盘算着，自个儿对剑道的理解又深了，正好可以借小蛇体内的寂灭剑意，再重新捏造几枚更强、更像样的“伪·剑胚”，试试效果。
　　然而，当他的遁光落在云荡山那熟悉的建筑前时，却发现院子里有些不对劲。
　　只见他的屋门前，静静地悬浮着一道淡青色的传讯符。
　　李果心里咯噔一声，抬手打出一道灵力。
　　那传讯符“嗡”的一声化开，周子墨那张冷冰冰的脸和声音便一同浮现出来。
　　符里的内容很简单，就一句话，让李果在十日内去一趟寒月峰找他。若是十日后才看到，便不用去了。
　　李果掐指一算，今天，正好是第十天。
　　这周子墨葫芦里卖的什么药？
　　李果站在院子里，眉头紧锁。莫不是为了剑功的事，想找回场子？不像，这人心高气傲，干不出这种事。那是……有别的事？
　　琢磨了半天没头绪，李果决定还是去一趟。
　　毕竟人还在天剑门的地盘，真传弟子的传唤，不去不合适。
　　打定主意，李果遁光再起，朝着寒月峰的方向飞去。
　　这一到寒月峰，李果才真切地感受到什么叫真传主峰。
　　和云荡山的死寂荒凉比起来，这里简直就是修仙福地，香火鼎盛。
　　山道上随处可见行色匆匆的内门弟子，灵气浓郁得化不开，远处偏殿里，甚至还有长老在开坛讲道，声音远远传来。
　　李果刚落下遁光，立刻就有两名守山弟子上前。
　　见李果面生，又感知不出深浅，其中一人客气地拱了拱手：“这位师兄瞧着面生，不知是哪一峰的师兄？来我寒月峰，可是要寻人？”
　　“云荡山，李果。”李果报上名号，“受周子墨师兄传讯而来。”
　　那内门弟子一听是周真传的客人，态度愈发恭敬，连忙伸手一指后山方向。
　　“原来是李师兄，周师兄的洞府在后山半山腰，最清幽的那一座便是。”
　　李果道了声谢，便依着指引，很快来到了一处灵气逼人的洞府外。他抬手打出一道传讯符，飞入洞府前的禁制之中。
　　没过多久，禁制打开，周子墨从里头走了出来。
　　他看到李果，脸上没什么意外之色，只是淡淡地点了点头。
　　“你来了。”
　　“周师兄传唤，不敢不来。”李果客套了一句，“不知师兄寻我，有何要事？”
　　周子墨沉默了片刻，这才开口，而他一开口，说出的事，就让李果心里猛地一沉。
　　事情，竟跟上次的瑶山任务有关。
　　原来，李果带回来的那钟云海和钟玉秀，玄尘宗主很快便召集了数位精通神魂秘术的长老一同会诊。
　　其中，就有周子墨所在的寒月峰的一位长老——怜月真君。
　　这位怜月真君，乃是天剑门中少有的，以神魂入剑的强者。其剑意最善斩人神魂于无形，对付这类魂虫正是行家。
　　于是，怜月真君便将那钟玉秀带回了寒月峰，亲自研究拔除魂虫之法。
　　结果这一研究，她便发现了怪事。
　　那血莲控识虫虽然还在钟玉秀的识海内，却像是被一股极其霸道的力量给死死压制住了，陷入了沉睡，根本无法操控宿主。
　　在怜月真君的追问下，钟玉秀才道出，是李果用某种法子帮她压制了魂虫。
　　“怜月长老对你压制魂虫的手段，很感兴趣。”
　　周子墨看着李果，一字一句地说道。
　　“她想见你。”
第640章怜月长老
　　在周子墨的带领下，李果很快就在寒月峰一处几乎快到峰顶的洞府里，见到了这位怜月真君。
　　让李果大跌眼镜的是，这位元婴真君，竟是一副十四五岁少女的模样，穿着一身淡青色的宫装，皮肤白得像雪，眼睛大得像黑葡萄。
　　她就那么安安静静地坐在一个玉蒲团上，身上没有半点灵力波动，瞧着比凡人还凡人。
　　李果心里头直犯嘀咕，这别不是周子墨找人来诓他的吧？
　　可周子墨接下来的举动，让他立马打消了这个念头。只见周子墨恭恭敬敬地躬身行礼，连头都不敢抬。
　　“弟子周子墨，拜见怜月长老。云荡山李果，已带到。”
　　李果这才反应过来，这位真君怕是驻颜有术到了极致，连忙跟着行了个大礼。
　　“弟子李果，拜见怜月长老！”
　　那少女模样的怜月真君抬起眼皮，淡淡地扫了李果一眼。
　　就这一眼，李果浑身的汗毛猛地炸了起来！
　　一股无形无质的冰冷，像一根细得看不见的钢针，直接穿透了他的身体，朝着他的眉心识海就扎了过来！
　　“嘶！”
　　李果识海里，正打着饱嗝呼呼大睡的七彩小蛇猛地惊醒，发出一声不满的嘶鸣。
　　那暗彩色的星空鳞片瞬间亮起，一股同样霸道的神魂气息透体而出，化作一面无形的盾牌，将那根“钢针”稳稳地挡在了外头。
　　怜月真君“咦”了一声，那双黑葡萄似的眼睛里，头一次透出几分真正的兴致。
　　她饶有兴趣地打量着李果，就像是看着一件新奇的玩具。
　　“有意思。宗主将你特招入云荡山，果然不是没道理的。区区金丹，神魂竟坚韧至此。”
　　她顿了顿，又道：“不过，我更好奇的是，你是如何压制住钟玉秀识海里那只血莲控识虫的？”
　　李果心头一凛，脸上却还得挤出恭敬的笑容。
　　他晓得，这关要是不说出个前因后果，怕是走不出这个洞府了。
　　“回长老的话。”
　　李果清了清嗓子，开始了他早就编好的瞎话。
　　“弟子早年在外游历时，曾侥幸诛杀过一名血莲宗的魔修。从他储物袋里，偶然得了一本专门操控血莲控识虫的玉简。其中，便记载了一种能暂时压制魂虫，让宿主清醒过来的法子。”
　　“哦？”怜月真君的兴致更浓了，“拿出来我看看。”
　　“是。”
　　李果识趣地从储物袋里摸索了半天，掏出了一枚玉简，正是那本《血傀种莲法》。
　　他双手捧着玉简，恭恭敬敬地递了过去。
　　怜月真君隔空一招，玉简便飞到了她手中。她将玉简贴在眉心，片刻后，脸上露出了啧啧称奇的神色。
　　“以血为引，以魂为种……这血莲宗倒也算有些奇思妙想。”
　　她放下玉简，像是为了避免李果和周子墨起疑，特意解释了一句：“我已经解除了钟玉秀识海里的魂虫。本来只是对你解除魂虫控制的手段感兴趣，却没想到，竟是出自血莲宗自家之手。”
　　李果心里头直骂娘，脸上却还得摆出一副恍然的表情。
　　他拱了拱手：“既然真君已经明了，弟子……是否可以告退了？”
　　“不急。”怜月真君把玩着手里的玉简，“这东西，借我研究几日。”
　　她看着李果，嘴角微微一翘。
　　“作为交换，你可以向我提一个要求。只要不是太过分，我都可以满足你。”
　　旁边的周子墨眼睛都直了。
　　在他的印象里头，怜月长老何曾对一个外人如此大方过？这可是天大的人情！
　　李果心里的小算盘打得飞快。
　　一本对他来说屁用没有的魔门玉简，换一个元婴真君的人情？
　　这买卖，能做到姥姥家去！
　　他当即一脸惶恐地连连摆手。
　　“长老言重了！能为长老解惑，是弟子的荣幸，怎敢再奢求赏赐！这玉简弟子也用不上，长老若是喜欢，尽管拿去便是！”
　　怜月真君深深地看了他一眼，那眼神仿佛能把他肚子里的肠子都看得一清二楚。
　　她没再坚持，只是淡淡道：“也好。你走吧。”
　　顿了顿，她又补了一句。
　　“我们应该很快会再见面的。”
　　李果一头雾水地跟着周子墨出了洞府，心里还在琢磨她最后那句话是啥意思。
　　周子墨大概是怕李果多想，主动解释道：“怜月长老便是这副性子，对神魂之道尤其痴迷，并非有意窥探你的隐秘，亦并非喜好那魔修的门道，你莫要放在心上。”
　　“师兄说笑了，我明白。”李果点头如捣蒜，“此事，我绝不会对第三人提起。”
　　回到云荡山，李果也顾不上去想怜月真君的事了。
　　他先是捏了好几枚更逼真的“伪·寂灭剑胚”，藏在丹田里头备用，然后又一头扎进了剑窟。
　　这次他学聪明了，不再逮着一个剑窟死磕，而是每处剑窟前都待上十天。他就不信，这么多真传弟子留下的感悟，还真没一个能对他胃口的。
　　数月后的一日，李果正在一处剑窟内盘膝打坐，对着一块留影石苦苦参悟，一道火急火燎的传讯符却“嗡”的一声，直接撞破了他的闭关禁制，悬浮在他面前。
　　李果眉头一皱，正要发火，可当他看清传讯符上那独一无二的宗主印记时，心猛地沉到了谷底。
　　他不敢耽搁，立马起身，以最快的速度赶到了宗主殿。
　　殿内，玄尘宗主依旧是那副万年不变的冰块脸。
　　李果进去后，玄尘只说了一句话，就让他整个人都懵了。
　　“李果。”
　　“宗门决议，对血莲宗全面开战。”
　　“此次任务，由怜月长老带队。”
　　玄尘的目光落在李果脸上，不带一丝感情。
　　“你，也在其中。”
第641章强制出征
　　李果人是懵的。
　　这宗主说的每一个字他都听得懂，可连在一块儿，他就有点听不明白了。
　　对血莲宗全面开战？
　　怜月长老带队？
　　自个儿，也在其中？
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　他一个在云荡山扫地的杂役弟子，凭什么去参与剿灭魔宗的宗门大战？
　　李果的脑子飞速转动，求生的本能让他想也不想就躬身一拜，脸上瞬间挤满了惶恐与为难。
　　“宗主明鉴！”
　　“弟子……弟子何德何能，敢参与此等大事啊！”
　　李果的声音里带着一丝恰到好处的颤抖，活脱脱一个被吓破了胆的小角色。
　　“弟子出身青云观，那只是个不入流的小宗门，门中弟子大多善于炼丹制药，于斗法厮杀一道，实在、实在是……拿不出手啊！”
　　“让弟子去，那不是给怜月长老添乱吗？怕是连炮灰都算不上，一口气就被人吹没了！”
　　他这番话说得情真意切，就差没当场哭出来了。
　　核心意思就一个：我弱，我菜，别带我玩。
　　玄尘宗主听完，那张万年不变的冰块脸上，竟罕有地露出了一丝无奈，叹了口气。
　　“此事，并非我意。”
　　“而是怜月长老，指名要你加入此次任务。”
　　玄尘看着他，反问了一句：“你是否见过她了？”
　　李果心里“咯噔”一下，老老实实地点了点头。
　　玄尘顿时露出一副“果然如此”的表情。
　　李果眼珠子一转，瞧出宗主似乎也无意派他去送死，连忙顺杆爬，试探着请求道：
　　“宗主，您是天剑门之主，此事……能否请您出面，替弟子回绝了怜月长老？”
　　谁知，玄尘宗主却摇了摇头。
　　“宗门大战，非同儿戏。一旦任务确立，带队长老便有权在宗门之内，上至真传，下至杂役，挑选任何她认为合适的弟子。”
　　“她选中的人，便是宗主，也无权驳回。”
　　这话一出，李果的心彻底凉了半截。
　　这是霸王条款，是强制征兵！
　　见李果脸色惨白，玄尘宗主又开口了，语气稍缓。
　　“你也不必过于忧心。”
　　“怜月长老虽行事常出人意料，但在此等重大任务面前，断然不会拿弟子的性命开玩笑。她指名要你，想必是会安排一些你力所能及的差事，你且当做一次历练便可。”
　　李果只能在心里骂娘，脸上还得挤出惶恐领命的表情。
　　“是，弟子……遵命。”
　　“嗯。”玄尘点了点头，像是给一棒子再给个甜枣。
　　“但凡参与此次任务的弟子，无论生死，宗门皆会赐下十万剑功作为酬劳。”
　　十万剑功！？
　　李果的眼睛瞬间就瞪圆了。
　　在剑窟里，十剑功就能待三天，一百剑功就是一个月，一千剑功就是十个月。这一万五千剑功，都够他泡上好几年了。
　　这十万剑功……岂不是能在剑窟里住到天荒地老！？
　　发了！这是拿命换来的横财！
　　李果的呼吸都急促了几分，但心里头那股不祥的预感却更重了。
　　重赏之下，必有死士。这么大的手笔，此行凶险程度可想而知。
　　玄尘像是没看到他的表情变化，继续不紧不慢地说道：
　　“此外，所有参与任务的弟子，无论是否凝练剑胚，都将被授予一枚‘剑印’，以作防身之用。”
　　李果一愣，想起了之前的约定。
　　“宗主，您不是说，弟子需得凝练出剑胚，才能在剑典上被授予剑印吗？”
　　“此一时，彼一时。”玄尘解释道，“这是非常之举。为确保此次任务的每一位弟子手中多一件底牌，由宗门统一发放，到时你且收好便是。”
　　闻言李果心里了然，也就不再多问。
　　最后，玄尘宗主交代，十日后去寒月峰主殿汇合，届时便要随队出发。
　　离开宗主殿时，李果还不死心，特意回头问了一句。
　　“宗主，弟子若是离山，那玄明真人万一回来了，岂非错过？”
　　玄尘淡淡地瞥了他一眼。
　　“不必担心。他若是回来，本座定会让他留在云荡山，一直等到你回来为止。”
　　李果得了个准信，这才彻底死心，垂头丧气地飞回了云荡山。
　　接下来的十天，李果哪里都没去。
　　他心里头门儿清，宗门大战，那可是真正你死我活的绞肉场，金丹真人也跟草芥一样，一个不留神就得陨落。
　　他把自个儿所有的家当都翻了出来。
　　法宝“溯影浮光镜”、法宝雏形“墟元镜”、缴获的魔器“血元珠”……还有一堆乱七八糟的符箓、法器……
　　他把所有底牌在脑子里过了一遍又一遍，推演着各种可能遇到的凶险。
　　到了晚上，他进入那“孽狱冥霄”后，也不像以往那样打完卡就溜。
　　他硬生生撑到最后，指挥着七彩小蛇将一波又一波的剑意投影吞噬干净，让它吃了个饱。
　　如今之际，小蛇体内的寂灭剑意自然越多越好，毕竟这伪寂灭剑胚的威力，他可是亲眼所见的。
　　十日时间，一晃而过。
　　这一日，李果深吸一口气，遁光再起，朝着寒月峰的方向飞去。
　　故地重游，景象却已大不相同。
　　上次来时，山道上随处可见谈笑风生的内门弟子，远处偏殿还有长老讲道，一派仙家气象。
　　可今天，整座寒月峰都笼罩在一股肃杀、沉凝的气氛里。
　　山道上空无一人，清风拂过，只有林叶“沙沙”作响。
　　李果心头一沉，径直飞向主殿。
　　主殿前是一片开阔的白玉广场，广场尽头，百级石阶之上，才是宏伟的主殿。
　　此刻，广场上已经静静地站着几十名修士。
　　李果落下遁光，目光一扫，心中更是凛然。
　　这几十人，修为最低的也是筑基后期，大半都是金丹真人！
　　一个个神情或是凝重，或是麻木，身着各色剑袍，安静地站着，像是一群等待出征的雕像。
　　他的目光在人群中扫过，很快就看到了一个熟悉的身影。
　　周子墨。
　　他依旧是那副生人勿近的冷峻模样，站在人群的最前方，气势如同出鞘的利剑。
　　在他的身旁，还站着一名身穿月白色剑袍的女修，面容清冷，如同雪山上的冰莲。
　　李果的目光在女修脸上一扫而过，心里头觉得有些熟悉，一时却又想不起来。
　　李果犹豫了一下，还是硬着头皮走了过去。
　　毕竟曾是一起做过任务的同伴，抬头不见低头见。
　　他走到两人跟前，硬是挤出一个笑脸，拱了拱手。
　　“周师兄，咱们又见面了！”
第642章殿前集合
　　周子墨转过头，看到是李果，一向没什么波澜的眼睛里，竟也露出了一丝明显的意外。
　　“李师弟，你怎么会在这里？”
　　不等李果回答，他似乎想到了什么，眉头微皱：“你……也被怜月长老选中了？”
　　“是啊。”李果垂头丧气，一脸的苦相，“师弟我也不知为何，忽然就被宗主传讯，要求强制加入此次的任务。”
　　“强制加入？”
　　这下，周子墨的惊讶更深了，他上下打量着李果，那眼神像是在看什么稀罕物件。
　　片刻后，他像是确认了什么，语气复杂地感叹了一句。
　　“能得怜月长老垂青，你的机缘，倒真是好。”
　　李果听得一头雾水，忍不住大倒苦水：“好什么啊，周师兄。我这么一个杂役弟子，来参加这种任务不是送死吗？这垂青的机会给你要不要啊？”
　　这话一出，周子墨还没说话，旁边那清冷女修的目光也投了过来。
　　杂役弟子？
　　她心中闪过一丝疑惑。
　　周子墨摇了摇头，嘴角竟勾起一抹说不清是嘲讽还是感慨的弧度。
　　“李果你可知，为了能站在这里，有多少人挤破了头？”
　　他伸手指了指广场上站着的这几十号人，声音压低了几分。
　　“看见没？这些人，哪个不是向怜月长老递交了自荐帖参选，才被选上的？天剑门内，上至真传，下至外门，数千名弟子！整整几千份自荐帖，最后也只有这区区几十个名额能被怜月长老选上！”
　　周子墨的声音里，带着一丝剑修特有的锋锐。
　　“此次的讨伐魔门任务，十万剑功！还有一枚只有在剑典上才会被授予的剑印！这种一步登天的机会，谁不眼红？”
　　李果听得目瞪口呆。
　　他这才明白，为何周子墨看他的眼神那么古怪。
　　感情别人都是千军万马过独木桥，削尖了脑袋往里钻，就他一个是被人一脚踹进来的，还满脸不情愿。
　　周子墨看着他那副震惊的模样，又补了一句。
　　“怜月长老虽未限制参选弟子的修为，但最终能入选的，最低修为也是筑基后期，而且剑胚至少凝炼到了四炼以上的佼佼者。你……”
　　他没再说下去，但意思不言而喻，他是知道李果才入门没多久的。
　　李果心里头发苦，这回他连反驳的话都说不出来了。
　　他算个什么佼佼者？他连剑胚都是拿小蛇冒充的！却可以和这些天剑门的天骄们一起执行任务，拿同样的剑功奖励。
　　就在这时，旁边那名真传女修忽然开口了，声音清脆如环佩相击。
　　“子墨，不介绍一下这位师弟吗？”
　　李果这才想起来，这位不就是在剑典上，引得那狂涛宗石岩当众逼婚的寒月峰真传，顾清霜么？是周子墨的老相好。
　　周子墨点了点头：“这位是云荡山的李果，李师弟。”
　　“云荡山？杂役弟子？”
　　顾清霜秀眉微蹙，她自然也看出了李果是金丹修士，但杂役弟子的身份，却让她颇为奇怪。
　　她看向李果，目光带着一丝审视。
　　“李师弟能被怜月长老点名特许入队，想必剑道造诣不俗。不知师弟的剑胚，如今炼到了第几炼？”
　　闻言李果心里直打鼓，脸上却是一副诚惶诚恐的模样，连连摆手。
　　“顾师姐说笑了，师弟我才入门不久，哪有什么剑道造诣。只是觉得此行凶险，还望周师兄、顾师姐能多多关照，师弟我感激不尽！”
　　见顾清霜脸上疑惑之色不减，周子墨便在一旁解释了一番李果入门的来龙去脉。
　　闻言顾清霜倒也不再追问，只是淡淡地点了点头。
　　“若能分在一处，自当相互照应。”
　　“分在一处？”李果敏锐地抓住了这几个字。
　　周子墨在一旁解释道：“血莲宗盘踞十数国，根基深厚，产业遍布。此番既是灭宗之战，定然是要雷霆扫穴，将其所有据点一同拔除。我们这些人，到时大概率会被打散，分派到各处执行不同任务。”
　　他顿了顿，看了一眼李果，补了一句。
　　“你我若是在一队，尚有照应。若你独自被分派，万事定要万分小心。”
　　李果听得心头一沉，他连忙点头称是，把这事死死记在心里。
　　周子墨似乎是想起了瑶山之事的耻辱，眼中闪过一丝厉色，拳头微微握紧。
　　“不过，无论如何，血莲宗狼子野心，竟敢将爪牙伸到我吴国境内的瑶山钟氏一族。此番挑衅，与向我天剑门宣战无异！此次定要让这群魔崽子，血债血偿！”
　　李果看着他那副复仇心切的模样，只能在心里头默默祈祷，还是千万别跟他分到一队，这师兄上头了，太危险。
　　就在这时——
　　“嘎吱！”
　　广场尽头，那百级石阶之上，宏伟主殿的两扇巨大白玉石门，发出沉重的声响，缓缓向两侧开启。
　　刹那间，一股难以言喻的肃杀之气，从殿内倾泻而出。
　　广场上原本还有些微的私语声，瞬间消失得无影无踪。
　　空气，仿佛在这一刻凝固了。
　　所有人的目光，都齐刷刷地投向了那洞开的殿门。
　　两道身影，一前一后，出现在石阶的顶端。
　　走在前面的，正是那位身穿淡青色宫装、瞧着只有十四五岁的少女——怜月真君。
　　而在她身后半步，竟是天剑门宗主，玄尘上人！
　　怜月真君那双黑葡萄似的眼睛，淡漠地扫过广场上的每一个人。
　　当她的视线掠过李果时，没有丝毫停留，却让他浑身汗毛倒竖，仿佛被一头远古凶兽盯上了一般。
　　下一刻——
　　“哗啦！”
　　衣袂翻动之声整齐划一。
　　在场的几十名天剑门弟子，包括周子墨和顾清霜在内，齐刷刷躬身抱拳，向着那两道身影，行了大礼。
　　“拜见怜月长老！拜见宗主！”
第643章宗主送行
　　广场之上，鸦雀无声。
　　所有人依旧保持着躬身行礼的姿态，没有一个人敢直起腰来。
　　石阶顶端，怜月真君静静地立在那里，淡青色的宫装在风中微拂。
　　她那双黑葡萄似的眼睛从在场每一个弟子的脸上缓缓扫过，像是在审视一把把即将出鞘的剑。
　　片刻后，她微微侧身，向身后的玄尘上人点了点头。
　　玄尘宗主这才往前踏了一步。
　　这一步踏出，整座寒月峰的气氛瞬间变了。
　　一股无形无质的剑意，如同秋风扫过落叶一般，无声无息地笼罩了整个广场。
　　这剑意并不锋利，也不迫人，却让在场的每一个人都感觉自己的心脏被一只无形的手轻轻攥住了。
　　那是属于天剑门宗主的剑意。
　　是执掌剑门、统御剑修的威严。
　　玄尘的目光落在广场上这几十名弟子身上。
　　他的声音并不大，却清清楚楚地传入了每一个人的耳中。
　　“尔等。”
　　“皆为我天剑门之精锐。”
　　他说这话时，目光特意在人群中扫了一圈。当扫到李果时，他顿了一下。
　　李果下意识地缩了缩脖子。
　　玄尘没有理会他的反应，继续说了下去。
　　“血莲之祸，已非一日。自那正道六宗沦陷之后，此等魔道，便如野火燎原，再无抑制。”
　　“如今，其爪牙已伸至我天剑门，意图颠覆我剑门传承！”
　　“但。”
　　“剑者，当有锋芒。”
　　“我天剑门，立宗万载，靠的不是偏安一隅，不是苟且偷生。靠的，是手中之剑。”
　　话音未落，玄尘宗主猛地并指朝天一指！
　　“嗡！”
　　一道无匹的剑意仿佛化作实质的光柱，冲天而起，直入云霄！广场上空的白云，瞬间被撕开一个巨大的窟窿，阳光从窟窿里照下来，却没带来半点暖意。
　　方圆百里之内，不管是飞鸟还是走兽，全都在这股剑意下噤若寒蝉，趴在地上动弹不得。
　　底下那群弟子，反应各不相同。
　　周子墨的眼睛里头，全是狂热的崇拜，激动得身体都在微微发抖。旁边的顾清霜也是俏脸通红，显然心神激荡。
　　只有李果，心里头翻江倒海，那股子震撼，是打从骨子里的。
　　他娘的，这才是真正的顶尖修士，一念之间，天地变色！
　　玄尘缓缓收回手指，那冲天的剑意也随之消散。
　　“此番任务，非是寻常之剿魔，乃是灭宗之战。此行凶险，或使尔等九死一生。”
　　“故而一应诸事，皆由怜月长老统帅，尔等，必须无条件听令！”
　　他目光扫过全场，声音陡然一沉。
　　“尔等，可听明白了！”
　　“明白！”
　　“可有惧意！？”
　　“无惧！”
　　几十号弟子扯着嗓子齐声大吼，声震云霄。
　　李果混在里头，喊得比谁都响，脸都憋红了。
　　玄尘的目光落在他身上，嘴角似乎抽动了一下，但终究是什么也没说，只是抬手虚压，示意众人安静。
　　“出发之前，有三记要令，尔等需铭记在心！”
　　“其一，血莲宗擅长血祭之法与魂种控人，其法诡谲。但万变不离其宗，遇此类魔修，不必惊慌，以尔等剑意斩之！一剑，可破万法！”
　　“其二，血莲宗占据十数国，据点众多。此次任务必将分兵而行，你们会分散到各处行事。如遇不可力敌之险，切不可死战，立即催动传讯符求援最近同伴！”
　　“其三，”玄尘的声音冷得像冰碴子，“此乃灭宗之战。凡确认为血莲宗之人，不留活口！不留道统！杀！”
　　最后一个“杀”字出口，一股沉淀了不知多少年的恐怖杀意从玄尘身上轰然散开。
　　整个广场的温度仿佛都降了好几度，李果只觉得浑身汗毛倒竖，后脊梁骨直冒凉气。
　　他这下彻底明白了，天剑门这是真要跟血莲宗不死不休了。
　　玄尘顿了顿，又抛出一个重磅消息。
　　“此战之后，凡参与任务者，无论生死，宗门皆赐下十万剑功。若不幸陨落，剑功可转至指定的亲族或同门名下。”
　　“最后，授尔等剑印！”
　　玄呈宗主抬手一挥，储物袋里飞出数十道赤红色的流光，像长了眼睛似的，不偏不倚，正好落到每一位弟子的手中。
　　李果摊开手掌，那是一枚三寸来长的赤红色剑形令牌，上头刻着一道仿佛正在燃烧的剑痕。
　　他才盯着那剑痕看了三息不到，就觉得双眼一阵火辣辣的刺痛，像是要烧起来一样，连忙移开了目光，心里头骇然无比。
　　“此为宗门‘剑印’。”
　　玄尘开口解释道。
　　“每一枚剑印之内，都封存了本门烈云峰烈剑长老的一道剑意，可在危急关头，助你们应对强敌。”
　　烈剑长老？
　　李果一愣，这名号他听都没听过。这剑印该怎么用，他也是两眼一抹黑，下意识地就朝周子墨那边看过去。
　　可周子墨正低着头，仔细端详着手里的剑印，压根没注意到他的目光。
　　剑印发完，玄尘宗主竟是面向台下所有弟子，郑重其事地躬身一拜，拱手送行。
　　“诸位，保重！”
　　这一下，全场都震动了。
　　天剑门的宗主，竟然向弟子行礼！
　　短暂的震惊过后，周子墨、顾清霜等人齐刷刷地躬身还礼，比刚才还要恭敬。
　　“我等，定不辱使命！”
　　李果脑子慢了半拍，但身体反应不慢，毫不犹豫地跟着大伙儿一块儿行礼。
　　玄尘直起身子，看向一旁始终没说话的怜月真君，点了点头：“师妹，他们就交给你了。”
　　怜月真君这才往前走了一步，那双黑葡萄似的大眼睛看着众人，终于开了金口。
　　“给你们一炷香的时间，准备。”
　　说完，她整个人凭空就消失不见了。
　　广场上，所有人都愣在原地，没动弹。
　　玄尘宗主脸上闪过一丝尴尬，干咳了一声，替她解释道：“一炷香后，你们随怜月长老出发便是。”
　　说完，他也甩了甩袖子，转身离去了。
　　两人一走，广场上的气氛顿时活泛起来，渐渐响起各种声响。
　　李果也趁机凑到周子墨跟前，腆着脸请教道：
　　“周师兄，这个剑印……到底咋用啊？”
　　周子墨看了他一眼，倒也没藏私，简单解释了几句。
　　李果这才明白，这玩意儿就是个一次性的底牌。
　　只要往里头灌灵力催动，里头封存的那道“烈阳剑意”就会爆开，化作焚尽万物的阳火攻击敌人。
　　所以不到万不得已、拼命的时候，绝对不能乱用。
　　明白了用法，李果便把剑印小心翼翼地收好。
　　然后他站在原地，看着周围的这些天剑门弟子。
　　这些人，筑基后期的也好，金丹期的也罢，一个个脸上都写着决然。可李果心里头门儿清，灭宗大战这种级别的绞肉场，金丹修士也不过是棋盘上的卒子。
　　这些人里头，能活着回来的，能有几个？
　　李果没敢往下想。
　　一炷香的时间，说长不长，说短不短。
　　天色不知不觉暗了下来，大片乌云从天边压过来，眼瞅着一场暴风雨就要到了。
　　也就在这时，怜月真君的身影再次无声无息地出现在石阶之上。
　　“出发。”
　　她还是那副言简意赅的模样，话音一落，整个人便化作一道青色遁光，冲天而去。
　　广场上的几十名弟子没有丝毫犹豫，立刻纷纷化作各色遁光，紧随其后。
　　李果收起那些乱七八糟的念头，攥紧了拳头。
　　十万剑功！
　　他嘴里默念着这几个字，心里头给自己鼓了把劲，也化作一道遁光，混在队伍里，朝着那片压城的乌云飞去。
第644章瑶山真相
　　队伍离了天剑门，并未如众人所想，直奔血莲宗腹地，而是折向西南，一路疾驰。
　　李果混在几十道遁光里头，半点不起眼。飞着飞着，他心里头就犯起了嘀咕。
　　这条道，这个方向……咋这么熟呢？
　　又飞了约莫半日，下方连绵的山脉轮廓愈发清晰，李果眼皮一跳，终于认了出来。
　　瑶山！
　　这不是上次自个儿跟着周子墨来做任务的地方吗？
　　就是在这儿，他斩了个不知死活的血莲教金丹魔修，还顺手带回了钟氏两个活口，最后分了一万五千剑功。
　　一想到那笔巨款，李果心里头就美滋滋的。
　　正想着，前方带队的怜月真君遁光一敛，朝着瑶山半山腰的一处青石广场落了下去。
　　几十名天剑门弟子不敢怠慢，齐刷刷跟着降下。
　　刚一落地，便有数名穿着钟氏服饰的修士快步迎了上来，为首的是个筑基中期的汉子，神情又敬又畏。
　　怜月真君那娇小的身影立于人前，环视了一圈跟来的弟子，声音不大，却清晰地传进每个人耳朵里。
　　“此地，乃瑶山钟氏。数月前，曾被血莲宗布下控识魂种，意图炼全族为血祭傀儡。”
　　她此话一出，不少弟子都露出惊诧之色。
　　怜月真君没理会众人的反应，继续用那平淡无波的语调说道：“不过你们放心，宗门已派人根除此地隐患，所有钟氏族人的魂虫，皆已拔除。”
　　她顿了顿，那双黑葡萄似的大眼睛扫过众人，最后道上一句：
　　“今夜，暂且在此休整一晚。此地……是个清净地方。”
　　说完，她也不解释为何要来这，为何要在此休整，身形一晃，便消失在了原地。
　　广场上的弟子们面面相觑，心里头直犯嘀咕，可谁也不敢开口质疑元婴真君的决定，只能齐声应诺。
　　怜月真君一走，那股绷着的劲儿才松下来。
　　钟氏的修士们赶忙上前，客客气气地将这些天剑门的上宗弟子们引向早已备好的院落。
　　李果不想凑热闹，特意落在后头，跟着两名钟氏族人，不动声色地脱离人群，走进一处偏僻的院子。
　　带路的，是两个年轻女修，其中一人穿着素净青布裙。
　　李果一看见她，就觉得眼熟，再仔细一瞧，心里便有了数。
　　此人，正是他上次顺手救下的钟玉秀。
　　跟上回见面时那副脸色惨白、强作镇定的模样比，此刻的钟玉秀脸颊上有了血色，眼神清明，透着一股劫后余生的安稳，瞧着清秀了不少。
　　进了院子，钟玉秀屏退左右，转过身来，声音里带着几分不敢相信的惊喜。
　　“是……是李前辈吗？”
　　“是我。”李果点了点头，“看来你恢复得不错。”
　　话音刚落，钟玉秀眼圈一红，竟是二话不说，直挺挺地跪了下来，对着李果“砰、砰、砰”就是三个响头。
　　“钟玉秀谢前辈当日救命之恩！”
　　“哎，快起来。”李果连忙伸手去扶，嘴上说着“举手之劳”，心里倒也对这丫头多了几分好感，至少是个知恩图报的。
　　钟玉秀被扶起，拿袖子擦了擦眼泪，请李果在院里的石凳上坐下，又亲自为他奉上了一杯热茶。
　　李果端起茶杯抿了一口，随口问道：“你们族里的其他人，都还好吗？”
　　“托前辈的福，都已无碍。”钟玉秀答道，“天剑门后来又派了两位长老前来瑶山，用了秘法，将我那些族人识海里的虫子都拔除了。除了少数几位神魂受损严重的还在静养，其余族人都已恢复如常。”
　　李果闻言心头恍然，旋即又问道：“那位钟族长呢？他可还好？方才怜月长老驾临，怎不见他出来相迎？”
　　“族长他……”
　　钟玉秀顿了顿，继续道：“原族长钟云海，也被治好了。只是他心中有愧，自觉无颜面对族人，已经退位，如今正在祖祠闭门思过。”
　　李果点了点头，这处置也算妥当。不过他对钟家现在谁当家做主没兴趣，转而问出了自个儿最关心的问题。
　　“我一直想不通，血莲宗为何要费这么大劲，对你们一个小小的钟氏下手？”
　　听到这话，钟玉秀的脸色“唰”地一下白了，她下意识地看了看四周，确认无人之后，才凑近了些，用蚊子哼哼似的声音说道：
　　“前辈，此事……此事与我们钟家的老祖有关。”
　　“老祖？”李果一愣。
　　“是。”钟玉秀咬了咬嘴唇，像是下定了极大的决心，这才把那段骇人听闻的家族秘辛，一五一十地说了出来。
　　原来，钟氏上一辈，曾出过一位天资卓绝的金丹老祖。此人结丹之后，修为一路高歌猛进，却在金丹后期这个门槛上，被死死卡了数百年，眼瞅着五百年的寿元就要到头了。
　　那老祖不甘心就此坐化，疯了似的四处寻找延寿之法，也就在这时，被血莲宗给盯上了。
　　血莲宗许诺，能助他强行突破元婴，换取千年寿元。
　　而那条件，便是要他献祭整个钟氏一族！
　　“血祭需要将全族人的精血魂魄炼化，才能凝聚出足够庞大的力量，助老祖冲关。为此，血莲宗的人给我们所有钟氏族人都种下了控识虫。”钟玉秀的声音在发抖，“而且，血祭还需要一名金丹修士作为‘主祭’……”
　　听到这里，李果的脑子“嗡”地一下，此前所有的疑惑，瞬间都通了！
　　为何血莲宗要在瑶山布下重兵，埋伏了足足三名金丹魔修？
　　闹了半天，这从头到尾就是个套！
　　钟氏老祖用整个家族做诱饵，谎称瑶山有难，骗天剑门派金丹修士前来救援。他算准了来的人很可能只有一个，只要血莲宗的三个金丹魔修能将其拿下，这“主祭”便有了。
　　只是他千算万算，没算到来的是周子墨这个真传弟子和自个儿，更没算到周子墨手里有师门赐下的保命底牌，竟在重重埋伏之下反杀了那老祖。
　　李果心里头一阵后怕，脊梁骨都在冒凉气。
　　为了延寿，竟能狠下心把数万血脉族人当成祭品。
　　李果端着茶杯，心中再无半点波澜，只剩下一句感慨：这该死的修仙界。
　　他又叮嘱了钟玉秀几句，让她好生修行，莫要再被旁人利用，便将她打发走了。
　　天色渐渐暗了下去。
　　李果一个人坐在院子里，没心思歇着，正把自个儿的储物袋翻了个底朝天，清点着能用来保命的底牌，盘算着万一碰上硬茬子，该用哪个跑路最稳妥。
　　就在他聚精会神地谋划之际，一道淡青色的传讯符，却悄无声息地穿过院门禁制，轻飘飘地悬浮在了他的面前。
　　符上，传来怜月真君那听不出喜怒的声音。
　　“瑶山之顶，速来一叙。”
第645章剑魂叠诀
　　李果收到传讯符的那一刻，手指不由得微微一颤。
　　“这大半夜的，有什么话不能明天说？”
　　李果嘴上嘀咕着，身体却很诚实地站了起来，化作一道遁光，朝着山顶飞去。
　　夜风呼啸，越往高处飞，那股子寒意就越发刺骨。
　　瑶山之巅是一处天然的青石平台，三面绝壁，一面望天。
　　李果落下遁光时，一眼就看见了那道娇小的身影。
　　怜月真君就站在平台的边缘，背对着他，一身淡青宫装在夜风中微微拂动。
　　李果快步上前，在距离她三丈远的地方站定，躬身行了一礼。
　　“弟子李果，拜见怜月长老。”
　　怜月真君没有转身，声音飘了过来。
　　“你来得倒快。”
　　李果心里头腹诽，您老人家亲自传讯，我哪敢慢半步？
　　可他嘴上还得老老实实地应道：“长老相召，弟子不敢耽搁。”
　　“嗯。”
　　怜月真君缓缓转过身来。
　　还是那副十四五岁少女的模样，肌肤胜雪，眼眸如星。
　　可那双眼睛里头透出的目光，却像是能洞穿人心，看得李果浑身不自在。
　　她上上下下地打量了李片刻，忽然说道：
　　“上次在寒月峰，我以一缕神识试探你的识海，却被你体内一道坚韧的神魂之力挡了回来。”
　　李果心头猛地一凛，正要开口解释。
　　怜月真君却抬起那白玉般的小手，制止了他。
　　“事后我想了许久，此事颇有意思。你一个金丹中期的修士，神魂却坚韧到能让我的神识无功而返。这绝非寻常金丹修士所能做到。”
　　话音刚落，她往前踏了一步。
　　就这一步，一股比上次在寒月峰时凌厉霸道十倍不止的神识剑意，轰然从她身上爆发！
　　那无形无质的剑意，在李果的感知中，却化作了一柄凝实的的利剑，带着无可匹敌的气势，朝着他的眉心狠狠刺来！
　　伴随而来的，是怜月真君那平静如水的声音。
　　“让本君看看。”
　　“你的识海，究竟能承受到什么地步。”
　　面对着怜月真君突如其来的试探，李果的神经瞬间绷紧到了极点。
　　他第一时间向识海里头那条睡得正香的七彩小蛇，传递了最危急的念头。
　　“嘶！”
　　几乎在同一时间，七彩小蛇猛地惊醒，发出一声震怒的嘶鸣！
　　紧接着一股远比上次更加狂暴的神魂之力从小蛇体内轰然涌出，化作四道凝实的暗彩屏障，死死挡在李果的识海小世界之外。
　　“轰！”
　　怜月真君的神魂利剑，与那道神魂屏障激烈地碰撞在一起！
　　最外层的屏障，几乎是触之即碎！
　　第二层，布满了蛛网般的裂纹，很快也碎了！
　　第三层，剧烈震颤，光芒忽明忽暗！
　　直到第四道屏障，才堪堪将那柄神魂利剑挡了下来！
　　但那恐怖的冲击余波，依旧穿透了屏障，狠狠撞在了李果的神魂人影之上！
　　“嗡！”
　　李果只觉得脑袋像是被一柄万斤巨锤狠狠砸中，眼前瞬间一黑，天旋地转，几乎就要当场栽倒。
　　但他硬是咬碎了后槽牙，将双腿如同钉子般死死钉在原地，没有后退半步！
　　神魂的剧痛，远比肉身的伤势更折磨人。
　　不知过了多久，李果才猛地喘了口粗气，脸色煞白如纸，但他依旧站得笔直。
　　“不错。”
　　怜月真君收回了神识，那双黑葡萄似的眼睛里，头一次露出了一丝满意的神色。
　　“能以金丹中期之身，承受本君三成剑意的神魂攻击而不退，在整个天剑门的金丹弟子之中，你当属前三。”
　　前三？
　　李果心里头直骂娘。
　　要不是自个儿有小蛇给护住神魂，现在这会儿怕是已经成一具冰冷的尸体了！
　　他脸上却还是挤出一副惶恐不安的模样，连连摆手。
　　“长老谬赞了！弟子只是侥幸，刚才差点就撑不住了！”
　　怜月真君没再理会他的谦辞，只是背着手，站在月光下，脸上罕见地露出了一丝凝重。
　　“李果，你可知，我为何要在讨伐血莲宗的前夜，单独召你来此？”
　　李果心里直叫苦，他哪知道这长老葫芦里卖的什么药。他表面依旧恭敬无比。
　　“弟子不知，还请长老明示。”
　　怜月真君转过身，眺望着远方连绵起伏的黑暗山脉，沉默了许久，才缓缓开口。
　　“我从玄尘师兄那里，得知了一个情报。”
　　“血莲宗，藏着一张所有人都没想到的底牌。”
　　“那是一座禁忌阵法，名为‘血神化婴大阵’。”
　　“此阵一旦发动，方圆千里之内，所有被血莲宗种下控识魂种的血傀，连同他们识海中的魂虫，都会在同一时间被引爆。”
　　怜月真君的声音平淡无波，可那内容却让李果后背直冒凉气。
　　“届时，千万生灵的怨魂，混合着无数魂虫的碎片，将会在瞬间凝聚成一只……血神魂魔。”
　　“那东西，完全是由神魂碎片和无尽怨念构成。一切灵力、法术、法宝，都伤不到它分毫。它唯一的本能，就是吞噬视野内一切活物的神魂。”
　　李果心头一凛，问道：“那……长老，您可有应对的法子？”
　　“有。”怜月真君承认道，“放眼整个天剑门，也只有我的剑意，最是克制此物。但……”
　　她坦言道：“即便是我，若不能在一剑之内，将其彻底斩杀。一旦被它反扑，我也无法保证能全身而退。”
　　李果听得心惊肉跳，脑子里只有一个念头：要是怜月长老都未必能全身而退，那自个儿站在这儿是干什么的？给她收尸的吗？
　　怜月真君像是看穿了他的心思，没等他继续胡思乱想，便转过身，一双黑亮的眼睛死死地盯着他。
　　“所以，我需要一个帮手。”
　　“一个神魂足够坚韧，能承受住我的剑意而不崩溃的人。”
　　她的目光，让李果感觉自个儿像是被剥光了衣服，所有的秘密都无所遁形。
　　“我需要你，在最关键的时刻，与我产生神魂共鸣，将你的神魂之力借我一用，以此来增幅我的剑意。”
　　李果一愣，借神魂之力？怎么借？
　　见到李果一副疑惑模样，怜月真君从储物袋里取出一枚通体淡青色的玉简，抛给他。
　　“此乃《剑魂叠诀》。”
　　“它可以将你的神魂，调整到与我完全相同的相性。届时，你我神魂共鸣，产生的威力，绝非一加一那么简单。它，至少能让我的剑意，再增三成威力！”
　　“而这三成，便是能一剑斩杀那血神魂魔的关键！”
　　李果手握着那冰凉的玉简，脑子“嗡”的一声，瞬间反应了过来。
　　这就解释了为什么她要两次试探自己的神魂。第一次在寒月峰，她只是好奇；第二次就在刚才，她是在做最后的确认。
　　他扛住了，所以他合格了！
　　可他娘的，他扛住个屁！扛住的是小蛇！他自个儿连神识都没有，哪来的神魂相性去共鸣？
　　可这个秘密，打死他都不能说。
　　“长老！万万不可！”
　　李果脸上堆满了惶恐，声音都在发抖。
　　“弟子修为浅薄，何德何能担此灭魔重任！求长老从周师兄、顾师姐那些真传弟子中挑选，他们的神魂定比弟子更强！”
　　“他们？”
　　怜月真君嗤笑一声，带着一丝毫不掩饰的轻蔑。
　　“天剑门所有金丹弟子，我大部分都试过了。”
　　“只有你，只有你的识海，能在我的剑意下，稳如磐石，晃都不晃一下。”
　　“这个任务，你不接，就没人能接了。”
　　一股冰冷的威压再次降临，这一次，再无保留。
　　这是怜月真君明确地告诉他：“这不是在与你商量。”
　　李果的身体僵在原地，他知道，自个儿没得选。
　　许久，他艰难地点了点头。
　　“弟子……遵命。”
　　怜月真君满意地笑了，那笑容天真烂漫，仿佛得到了心爱的玩具。
　　她指着李果手中的玉简。
　　“这功法共三层，你必须在抵达血莲宗山门，发起总攻之前，修成前两层。”
　　李果下意识地问：“若是……修不成呢？”
　　怜月真君偏着头，笑得更开心了，那双黑葡萄似的眼睛弯成了好看的月牙。
　　“修不成啊？”
　　“那我们就一起魂飞魄散喽。”
　　话音刚落，她的身影便化作一缕青烟，消失在了山顶。
　　只留下李果一个人，站在冰冷刺骨的夜风中，手里紧紧攥着那枚比烧红的烙铁还要烫手的青色玉简，整个人像是被抽走了所有的力气。
　　……
　　次日清晨，天色刚亮，瑶山半山腰的一处偏僻密厅外，便已站满了人。
　　几十名天剑门弟子三三两两地聚在厅外的青石台阶上，或低声交谈，或闭目养神。
　　昨夜休整一夜，不少人已将状态调整至巅峰，眉宇间那股子剑修特有的锋锐之意，几乎要溢出体外。
　　李果混在人群最后头，却是一副心神俱疲的模样。
　　昨夜从山顶回来后，那怜月真君给的《剑魂叠诀》玉简，被他翻来覆去地研究了小半夜，越看心越凉。
　　这玩意儿修炼起来倒是不难，若他真是个神魂坚韧的金丹修士，一个月内修成前两层绰绰有余。
　　可问题在于他压根儿没有神识。
　　没有神识，拿什么去修炼？拿头吗？
　　李果愁得头发都快白了，可眼下这局面，他只能走一步看一步。
　　实在不行，到时候就让小蛇去修炼试试吧，反正这小东西悟性挺高的。
　　“嘎吱！”
　　李果正想着，密厅那两扇厚重的青石门缓缓开启。
　　众弟子立刻敛声屏气，鱼贯而入。
　　里头是一间颇为宽敞的议事厅，四壁镶嵌着数枚拳头大小的月光石，散发着柔和的白光。
　　厅内陈设简朴，正中悬着一面巨大的白玉壁，光洁如镜。
　　怜月真君已端坐在主位之上，手里捧着一杯热气腾腾的灵茶，姿态闲适。
　　众弟子齐刷刷行了一礼，怜月真君抬了抬眼皮，算是应了。
　　“都到了？”她放下茶杯，目光扫过全场，在李果身上多停了那么一瞬，“很好。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　李果被她这一眼看得浑身发毛，赶紧低下头，缩在人堆里头。
　　怜月真君站起身来，那娇小的身影往白玉壁前一站，却自有一股不怒自威的气势。
　　“此次讨伐血莲宗，总体计划如下。”
　　她抬手打出一道灵光，那面白玉壁上顿时浮现出一幅巨大的地图。
　　地图以吴国为中心，向外辐射出几十个国度，纵横数万里。
　　其中，数百处标记着血色莲花的亮点，密密麻麻地分布在各处。
　　“血莲宗盘踞十数国，根基深厚，据点遍布。其总山门位于东陲的莲山国深处，由我亲自率主力攻打。”
　　她伸出一根白嫩的手指，在那片最大的血莲标记上点了点。
　　“但在攻打总山门之前，必须先将外围所有据点拔除。否则，一旦总攻发起，这些据点里的魔修便会闻风而逃，到时难觅踪迹，无法完成宗门交与我等的任务。”
　　众弟子纷纷点头，这道理谁都懂。
　　怜月真君继续道：“根据宗门情报，血莲宗在外的大小据点，共有二百二十七处。”
　　“嘶！”
　　厅内顿时响起一片倒抽凉气的声音。二百二十七处！这血莲宗的触角，竟伸得如此之广！
　　“这二百二十七处据点，分布在十二个国家之内。有些地方据点密集。有些则相对稀疏。而你们的任务……”
　　她的目光扫过在场的几十名弟子。
　　“便是每个人都要负责清剿一片区域内的所有据点。”
　　话音刚落，一个身形魁梧的真传弟子便站了出来，抱拳道：“长老，这区域，如何划分？”
　　怜月真君嘴角微微一翘，露出一个颇为玩味的笑容。
　　“问得好。”
　　她抬手一挥，那面白玉壁上的地图陡然一变。
　　十二道分割线凭空浮现，将整片地域切割成了十二块大小不一的区域。
　　每块区域上方，都浮现出一个斗大的编号，从“一”到“十二”。
　　“本君已将血莲宗活动的十二国，按据点分布情况，划为十二个责任区。至于谁负责哪一区……”
　　她手腕一翻，掌心里凭空多出一只翠绿色的竹筒。竹筒里头，整整齐齐地插着几十枚细长的玉签，每一枚都泛着淡淡的灵光。
　　“由你们抽签决定。”
　　“抽签？！”
　　厅内顿时一阵骚动。
　　李果的眼皮也跳了跳。这种生死攸关的灭宗大战，任务分配居然靠抽签？这位怜月长老的行事风格，果然不能以常理度之。
　　怜月真君像是没看到众人脸上的错愕，自顾自地解释道：“这竹筒之内，有我亲手炼制的编号玉签。抽到几号，便负责对应编号的区域。公平，公正，全凭运气。”
第646章抽签异议
　　怜月真君话音刚落，密厅内便炸开了锅。
　　“抽签？”
　　“长老，这……这可是灭宗大战，如何能凭运气行事？”
　　“是啊！各区域据点多寡、魔修强弱皆不相同，万一我等实力不足的弟子抽中了艰险之地，岂不是白白送死？”
　　议论的声音此起彼伏，尤其以那十来个修为偏弱的筑基内门弟子为甚。
　　他们不比那些实力强横、底牌众多的真传师兄师姐，运气不好抽到个硬茬区域，恐怕连怎么死的都不知道。
　　就在这时，一名气息在金丹后期的真传弟子排众而出，对着怜月真君一抱拳，声如洪钟。
　　“启禀长老！弟子魏昂有话要说！”
　　“灭宗之战，关乎我天剑门声威，更关乎在场每一位同门的性命！如此大事，依弟子之见，理应由长老根据每位弟子的修为与剑意特性进行分派任务，方能物尽其用，人尽其力！”
　　“以抽签决之，未免……太过轻率了！”
　　这姓魏的真传弟子显然在众弟子中颇有声望，他这一开口，立刻引来一片附和之声。
　　甚至就连缩在人群最后头的李果，心里头也有几分认同此人的看法。
　　主位上，怜月真君听着下方的嘈杂，那张少女般的脸上，非但没有半分怒意，反而露出了一个饶有兴致的浅笑。
　　直到魏昂把话说完，所有人的目光都聚焦在她身上时，她才慢悠悠地开口。
　　“说完了？”
　　魏昂一怔，恭声道：“弟子说完了，请长老三思！”
　　“嗯。”
　　怜月真君点了点头，目光从魏昂脸上扫过，最终落在了所有人的身上。
　　“出发前，玄尘师兄亲口对我说，此次伐魔宗，一切由我全权定夺。我的话，便是他的话。”
　　她声音不大，却透着一股不容置疑的份量。
　　紧接着，她看着魏昂，嘴角那丝玩味的笑容更浓了。
　　“至于轻率……”
　　话音未落，一股无形无质、却又锋锐到极致的神魂剑意，如同一根冰冷的钢针，刹那间刺入魏昂的眉心！
　　“唔！”
　　魏昂连哼都来不及哼出一声，脸色瞬间煞白，双目圆瞪，整个人如同被雷劈了一般，猛地踉跄着后退数步，一屁股瘫坐在了地上，浑身抖如筛糠。
　　整个密厅，瞬间死寂。
　　所有人都感觉脖颈上仿佛架了一柄看不见的冰冷利剑，连呼吸都停滞了。
　　“现在，还有谁觉得，本君的决定很轻率吗？”
　　怜月真君环视全场，声音依旧平静，却让每个人都从心底里冒出寒气。
　　再无人敢言不。
　　然而就在这时，那瘫坐在地的魏昂，竟像是缓过了一口气，脸色煞白地强撑着，嘴唇哆嗦着，断断续续地提出了最后一个担忧。
　　“长、长老……我等真传弟子，修为尚可，自是不惧抽签……可、可是在场尚有十余名内门师弟妹。若是某个编号，刚好被几位内门师弟妹抽中，那片区域便只有筑基期战力，却无一名金丹剑修坐镇。若是遇上了血莲宗的金丹魔头，恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　怜月真君冷冷地打断了他，那双黑葡萄似的眼睛里没有一丝温度。
　　“你是怕他们会丢了性命？还是怕他们完不成清剿的任务？”
　　那魏姓真传弟子低下头，不敢接话。
　　怜月真君也没再理他，而是抬手又往那面白玉壁上打了一道灵力。
　　只见那十二片区域上方的编号后方，忽然浮现出了一行行新的小字：
　　一区——签数五枚。
　　二区——签数四枚。
　　三区——签数七枚。
　　四区——签数三枚。
　　……
　　每一片区域的签数，竟然完全不同！
　　怜月真君指着光幕，解释道：“都看清楚了？每个编号的签数是不同的。”
　　“据点多的编号，能抽到去的人自然也多。据点少的，人也少。”
　　她顿了顿，目光扫过那魏姓真传，嘴角微微一撇。
　　“除非你们当中有人，运道背到连老天爷都看不下去，否则一个编号全是筑基弟子的这种局面，出不来。”
　　众人听完怜月真君的话，神色各异，但再不敢有半分异议。
　　李果站在人群后头，心中倒是暗暗松了口气。
　　合着不是自个儿单独行动就好，与人结伴同行，凭他的诸多底牌保住小命，还是有几分把握的。
第647章六区
　　李果心里头已经在盘算着抽到哪一个编号最适合自个儿。
　　他的目光不经意间扫过了白玉壁上那幅巨大的地图。
　　十二片区域，依次排开。
　　他的视线从一区开始，漫不经心地扫过。
　　一区……山国，不认识。
　　二区……宁国，没去过。
　　三区……鹿国，听都没听过。
　　四区……
　　五区……
　　当他的目光落在编号六那片区域上时，整个人像被一根无形的冰刺狠狠扎了一下，瞳孔猛地一缩。
　　六区……青州。
　　李果的心脏骤然一缩。
　　怎么会有青州？
　　但转念一想，他立刻反应过来，青州何止是有血莲宗的据点。
　　青山城，那座他曾经待了好些年的矿山之城，不就已经被血莲宗占了吗？
　　还有青山矿脉，那曾经为苏家源源不断产出灵石的核心产业，如今早就成了血莲宗魔修的灵石供应地。
　　然而李果相信，自个儿绝对比在场任何人都清楚青州据点的水有多深。
　　光是苏家长老会里头，就有人跟血莲宗暗中勾结，甚至直接邀请血莲宗的魔修来青州城做客！
　　这意味着什么？
　　意味着负责清剿青州据点的弟子，要面对的不只是一群血莲宗的魔修，背地里还有那些与魔修勾结的苏家长老。
　　这青州，就是个火坑。
　　谁抽到谁倒霉。
　　不过，李果很快又强迫自个儿冷静了下来。
　　他仔细数了数白玉壁上六区后面的签数——三枚。
　　总共就三枚签。
　　在场几十号弟子，抽中这三枚签的概率，满打满算也就一成都不到。
　　他李果的运道虽然算不上多好，但也不至于背到这种地步吧？
　　“都过来抽吧。”
　　怜月真君的声音打断了他的思绪。
　　这位元婴真君手里端着那只翠绿色的竹筒，走到了众人面前。
　　弟子们依次上前，从竹筒中抽取一枚玉签。
　　轮到李果时，他深吸了一口气，将手伸进竹筒，随意捏了一枚出来。
　　冰凉的玉签躺在他掌心，泛着淡淡的灵光，却看不出任何编号的痕迹。
　　他正疑惑间，怜月真君的声音传了过来。
　　“这玉签上有我亲手布下的禁制。你们每人拿到的签都是空白的，需得注入一道灵力，方能看见上面的编号。”
　　李果了然地退到一旁，却没有急着注入灵力，而是先观察其他人的反应。
　　弟子们纷纷开始往自个儿手中的玉签注入灵力。一道道微光在密厅各处亮起，紧接着，各种表情在众人脸上轮番上演。
　　有人抽出签一看，见自个儿负责的区域不过六七个据点，顿时喜上眉梢，连眉毛都快飞起来了。
　　也有人看完之后，脸上的血色肉眼可见地褪去，咬着牙把玉签攥得死紧，估计是抽到了硬茬儿。
　　这些人的表情精彩纷呈，唯独两个人的神色最引起李果的注意。
　　周子墨往玉签里注入灵力后，低头看了一眼，眉头微微一挑，随即面无表情地将玉签收起，仿佛那上面写的不是他即将出生入死的区域，而是一份无关紧要的清单。
　　顾清霜更是连眉头都没皱一下，只是淡淡地扫了一眼玉签，便将目光移开。
　　李果心里头门儿清，这两人都是寒月峰的真传，实力摆在那儿，抽到哪儿都不怵。
　　他收回目光，深吸了一口气，开始调动丹田内的灵力。
　　一道精纯的灵力顺着他的掌心，缓缓注入玉签之中。
　　玉签表面瞬间亮起一层柔和的光晕，那些原本隐去的纹路像是被点燃了一般，从两端向中间蔓延，渐渐凝聚成一个清晰的编号。
　　李果瞪着那个数字，瞳孔骤然一缩！
　　不是五，不是七……
　　是六。
　　青州。
　　李果的脑子里“嗡”的一声，一片空白。
　　不可能！
　　他下意识地闭上眼，使劲晃了晃脑袋，再睁开。
　　那枚玉签依旧静静地躺在他的掌心，那个红得发慌的“六”字，非但没有消失，反而像是带着某种嘲讽的意味，变得更亮了。
　　此时，怜月真君那清脆的声音在厅内响起。
　　“都看到自己的编号了？”
　　“既然如此，便开始组队吧。抽到相同编号的，自行聚到一处。从现在起，你们便要并肩作战了。”
　　话音刚落，原本还算安静的密厅，顿时像炸开的蜂巢。
　　“三区！三区的师兄在哪里？”
　　“谁是五区？我五区！”
　　“八区！有没有抽到八区的师弟？”
　　几十名弟子在厅内穿梭询问，场面一时间有些混乱。
　　但很快，先找到同伴的人开始大声召集，越来越多相同编号的人聚到了一起。
　　一区五人，已在厅左聚齐，个个气息凌厉。
　　四区三人，站在角落里低声交谈。
　　七区最多，六个人围成一圈，已经开始互相介绍。
　　李果站在原地，看着周围的人都渐渐找到了自己的队伍，心里头最后一丝侥幸也熄灭了。
　　他抽到的就是六区，板上钉钉的六区。
　　可诡异的是，他四下张望了一圈，愣是没听到有人喊“六区”。
　　别的编号都陆续聚齐了，可就是没人站出来提“六区”这两个字。
　　难道说，另外两个抽到六区的人跟他一样，也在观望？
　　李果咬了咬牙，不得不挤出笑脸，主动朝身旁一个落单的内门弟子拱了拱手。
　　“这位师弟，请问你是几区的？”
　　“八区！”那弟子爽快地应了一声，反问他，“师兄是几区的？找到人了没有？”
　　“六区。”
　　“六区？”那弟子皱了皱眉，转头朝人群里扫了一圈，“好像还没见有人喊六区。师兄不妨再找找？”
　　李果道了声谢，继续在人群中穿行。
　　他的目光在人群中搜寻着，忽然，一道纤细的白色身影映入了他的眼帘。
　　顾清霜，那位清冷如霜的寒月峰真传女弟子，静静地站在原地，周围已有不少弟子上前搭话。
　　然而，几乎每个人脸上的期待都迅速褪去，然后转身离去。
　　李果心里头忽然冒出一个荒谬的念头：该不会……
　　犹豫片刻后，他还是硬着头皮走了过去，在距离她一丈远的地方停下，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“顾师姐。”
　　顾清霜缓缓转过头，那双清冷的眸子落在他脸上，没有说话。
　　李果被她看得有些发毛，却还是撑住了笑脸，问道：“敢问师姐，您抽到的编号是？”
　　“六区。”
　　她的声音很淡，像是山涧里流淌的冰水，清澈却没什么温度。
　　李果的笑容僵在了脸上。
　　好的，这下不光抽到了青州，还得跟这位周子墨的相好搭档。
　　他正想再说点什么，身后忽然传来一个略显拘谨的声音。
　　“请、请问……二位师兄师姐可是六区？”
　　李果回头一看，只见一个年轻人站在几步开外，脸上带着几分忐忑。
　　看修为不过筑基后期，身上的服饰也是内门弟子的款式。
　　“我也是六区。”
　　在得到确认之后，那年轻弟子挠了挠头，有些局促地行了一礼。
　　“在下沈安，漱石峰内门弟子。此次任务，还请二位师兄师姐多多关照。”
　　李果上下打量了他一眼，在心里飞速盘算起来。
　　筑基后期，修为偏弱。但能被天剑门派来参加灭宗任务，想必也有几分真本事。关键在于，这人看起来没什么心机，应该好相处。
　　比起那些老谋深算的真传弟子，他倒宁可跟这样的老实人搭伙。
　　想到这里，他脸上挤出一个还算真诚的笑容，拱手回了一礼。
　　“原来是沈师弟。我叫李果，云荡山杂役弟子。往后便是队友了，互相关照。”
　　沈安听到“杂役弟子”三个字，明显愣了一瞬，但很快便恢复了恭敬，只是眼神里多了几分疑惑。
　　一个杂役弟子，怎么会有金丹中期修为？又怎能参与这等重大的灭宗任务？但他识趣地没有多问。
　　李果又转向顾清霜，继续维持着笑脸：“顾师姐，咱们六区现在就三个人。周子墨师兄似乎不是咱们这一组的？”
　　顾清霜目光在不远处扫了一下。周子墨已经和另外几名弟子聚在了一起，正低声说着什么，看上去应该是抽到了别的区域。
　　“他不是。”
　　“那就咱们仨了。”
　　李果看了看四周。
　　别的区域都已经聚齐，多的六七人，少的也有三四人。
　　只有他们六区，就孤零零的三个人。
　　一个真传弟子，一个杂役弟子，再加一个筑基后期的内门弟子。
　　放在这满厅的精锐之中，显得格外寒酸。
　　最关键的是，他们要负责清剿青州，那个只有李果清楚、水最深、最难啃的硬骨头。
　　就凭这三个人？
　　李果觉得，老天爷这把玩笑开得有点大。
第648章水很深
　　话说那密厅之中，各弟子基本找到了自家的队伍，唯独有那么一小撮人，急得是满头大汗。
　　组队完毕，弟子群中忽然爆发出一阵压抑不住的惊呼。
　　“怎么会这样？”
　　“十区的五个人……全是内门的师弟？”
　　这话一出，所有人的目光都“唰”地一下，投向了大厅中央那五名手足无措的内门弟子。
　　只见他们一个个面如土色，手里捏着玉签，像是捏着五道催命符。
　　谁都明白，这种灭宗大战，队伍里要是没个金丹剑修坐镇，一个运气不好，撞上血莲宗的元婴魔头，这五个人连逃命的机会都没有。
　　怜月真君一时间竟也愣住了，显然也没算到真会有这么巧的事儿。
　　原本李果站在人群后头，心里头那叫一个冰凉。
　　可当他瞅见那十区的五个内门弟子时，心里头忽然“咯噔”一下，一个念头疯了一样地往外冒。
　　这不就是个机会？一个能让他逃离青州那个天坑的机会！
　　电光石火之间，李果半点犹豫都没有，当即排开众人，往前一步，对着主位上的怜月真君躬身就是一礼，话说得那叫一个大义凛然。
　　“启禀长老！弟子李果，愿与十区的任意一位师弟交换编号！”
　　“弟子修为虽不算高，但好歹也是金丹修士，有弟子在，总比让五位师弟独自面对十区要强！灭宗之战，是我天剑门所有人的事，弟子不才，愿去往最凶险之处！”
　　这番话说得是慷慨激昂，不少弟子都朝他投来了敬佩的目光。
　　可李果自个儿心里清楚，他这是在赌！赌怜月真君为了顾全大局，会答应他这个“合理”的请求。
　　谁料，那主位上的少女真君听完，非但没动容，反而“扑哧”一声笑了出来。
　　她那双黑葡萄似的大眼睛弯成了月牙，饶有兴致地打量着李果，像是看一只自作聪明的小狐狸。
　　“你的提议不错。”
　　李果心里一喜。
　　“但我拒绝。”
　　李果脸上的笑，瞬间僵住。
　　怜月真君笑吟吟地站起身来，目光扫过全场，声音清脆地宣布了她的法子。
　　“十区的事，不必交换。因为……”
　　她顿了顿，嘴角翘起一抹狡黠的弧度。
　　“本君亲自加入十区，跟着他们一起去。”
　　此言一出，满厅死寂。
　　紧接着，便是山呼海啸般的哗然。所有人都用一种见了鬼的表情看着怜月真君，随即又转为无法遏制的嫉妒与羡慕。
　　跟着元婴长老一起行动？
　　别说清剿据点了，就算血莲宗宗主亲至，怕是都伤不到他们一根汗毛！
　　那五名内门弟子，前一刻还在地狱里煎熬，这一刻幸福来得太突然，一个个张大了嘴，半天没反应过来。
　　唯独李果站在原地，只觉得手脚冰凉，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　完了，最后的指望也没了。
　　他这才明白过来，怜月真君根本不需要坐镇后方，她本身就是最强的攻坚利刃，亲自压阵最弱的一环，才是最合理的安排。
　　自个儿这点小算盘，全落空了。
　　就在这时，李果感觉到一道冰冷的目光落在了自个儿身上。
　　他一抬头，正好对上顾清霜那双清澈却带着一丝探究的眸子。
　　李果心里头“咯蹬”一下，这位师姐怕是误会自个儿想换区，是不想跟她组队了。
　　他连忙嘴唇微动，用只有两人能听见的声音飞速传音。
　　“顾师姐，此事不是你想的那样。青州的情况……极其特殊，等此间事了，我再与你细说。”
　　顾清霜秀眉微蹙，似乎对他这种故弄玄虚的做派有些不喜，但终究还是压下了心头的疑问，缓缓点了点头，移开了目光。
　　这边的小插曲刚过，怜月真君便挥了挥手。
　　“好了，各队即刻出发，半年之内，清剿完各自区域所有据点，再来十区与我汇合。”
　　有胆子大的弟子忍不住问：“长老，若是……若是半年完不成呢？”
　　怜月真君淡淡地瞥了他一眼。
　　“那自然是，由完成了任务的同门，去帮没完成的同门。”
　　这话轻飘飘的，可落在在场这群心高气傲的天剑门弟子耳朵里，却比什么军令状都重。
　　谁愿意落得个无能的名声，要靠同门来给自个儿收拾烂摊子？
　　一时间，所有人都被激起了好胜心，个个眼神都变得锐利起来。
　　弟子们不再耽搁，纷纷躬身领命，相继离开密厅，化作一道道流光，朝着四面八方飞遁而去。
　　怜月真君则带着那五个像是中了头彩、满脸通红的内门弟子，第一个化作长虹消失在天边，惹得后面离开的弟子们个个眼露羡慕。
　　很快，密厅外的空地上，就只剩下了孤零零的三个人。
　　李果，顾清霜，还有一个筑基后期的内门弟子沈安。
　　气氛多少有些尴尬。
　　还是沈安率先打破了沉默，他对着李果和顾清霜恭恭敬敬地行了一礼。
　　“李师兄，顾师姐。在下修为最低，眼界也浅，此行一切都听二位的安排！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　说完，他像是忽然想起了什么，猛地一拍脑门，指着李果，脸上露出又惊又奇的神色。
　　“啊！我想起来了！你、你不就是剑典上当众认输，后来去了云荡山做杂役的那个李果师兄吗？”
　　他这一嗓子，把李果喊得眼皮直跳。
　　顾清霜也清清冷冷地瞥了沈安一眼。
　　沈安却完全没察觉到气氛的尴尬，脸上写满了好奇，压低了声音，八卦之火熊熊燃烧。
　　“李师兄，宗门里最近有个流言！说你其实是咱们天剑门某位隐世长老流落在外的亲儿子，剑典认输那都是设计好的事儿……这是真的不？！”
　　李果听得一张脸都黑了。
　　这都什么跟什么？这帮人想象力也太丰富了。
　　“假的！无稽之谈，师弟你可别信这些没影的谣言。”
　　“可……”沈安挠了挠头，还是有些半信半疑。
　　原本他也觉得是谣言，可现在看来，一个杂役弟子还能参加这种核心级别的灭宗任务，实在太反常了。这里头要说没点猫腻，谁信？
　　只是如今见当事人否认，他也不好再追问。
　　见李果摆明了不愿多说，他倒也识趣，干笑两声，立马闭了嘴，不敢再追问。
　　就在这时，旁边的顾清霜总算开了口，嗓音一如既往地清冷。
　　“怜月长老走得匆忙，六区的据点位置，李师弟可记下了？”
　　她显然对李果的八卦流言半点兴趣都无，一开口就是正事。
　　“记下了。”
　　李果答得干脆，从储物袋里摸出一枚空白玉简，将之前强行记下的地图拓印了一份，递了过去。
　　“都在这里了。”
　　沈安见状，也猛地一拍大腿：“对对对，正事要紧！顾师姐说的是！六区是所有责任区里离咱们天剑门最远的，咱们可不能耽误时间，得赶紧坐飞舟出发！”
　　李果心里暗骂这小子积极过头了，但脸上还是挤出笑容。
　　“沈师弟说得对。”
　　他慢吞吞地从储物袋里取出一艘小型飞舟。
　　这飞舟实在是小的可怜，连个独立的静室都没有，顶多是在甲板上铺了几个蒲团，让人任由高空的罡风吹着。
　　“请二位登舟吧。”李果一脸诚恳。
　　沈安看着那艘小破船，嘴角抽了抽，脸上露出几分局促和为难。
　　他犹豫了一下，还是从自个儿的储物袋里，也取出了一艘飞舟。
　　他的飞舟比李果的大上两圈，虽然算不上奢华，但好歹有模有样，船舱、静室一应俱全。
　　“那个……李师兄，”沈安有些不好意思地挠了挠头，“您这艘飞舟，速度怕是有些慢了。从这儿到青州，怕是得走上好几个月。我这艘快一些，能把路程压缩到一个月，要不……咱们坐我的？”
　　李果心里头把这热心肠的师弟骂了一百遍。
　　他掏那破船出来，为的就是磨时间！最好磨到怜月真君把十区清完了，闲得没事干，顺手过来帮他们把青州也给平了，那才叫美。
　　可眼下对着沈安这张真诚的脸，拒绝的话他愣是说不出口。
　　他只能干笑着收起自个儿的小破船，正准备登沈安的飞舟。
　　可还没等他脚抬起来，一直沉默的顾清霜，素手一翻。
　　“嗡！”
　　一艘通体银白、造型流畅华美、一看就贵得离谱的高阶飞舟，悄无声息地悬浮在三人面前。
　　“坐我的。半个月到青州。”
　　顾清霜言简意赅，说完便自顾自地飘然登舟。
　　李果看着那艘气派非凡的飞舟，一张脸，彻底黑了。
　　很快三人来到飞舟之上，沈安主动包揽了操控飞舟的活儿，美其名曰不能让师兄师姐分心，拍着胸脯让二人只管去静室安心修炼，等到了地方他再来通报。
　　飞舟一路平稳地驶出吴国边境。
　　就在李果盘算着怎么在这半个月里再做点准备时，他所在的静室，大门被毫无征兆地推开了。
　　顾清霜一身白衣，俏生生地站在门口，清冷的眸子直直地看着他。
　　“顾师姐？”李果心里一突，面上却不动声色。
　　顾清霜没跟他客气，走进静室之前，开门见山：“之前在密厅，你传音说，青州情况特殊。”
　　李果闻言，心里头顿觉有些可惜，他原本已经不打算再提青州的事，说多错多，万一暴露了自个儿跟青州的牵连，更是麻烦。
　　可眼下看这架势，这位顾师姐是自己找上门来了。
　　也罢，索性让她也明白明白，青州那地界，可不是什么善地。
　　“师姐请进。”
　　李果点了点头，在顾清霜进来之后先是开启了静室的隔音禁制，然后将那枚记录着据点的玉简又递了过去。
　　“请师姐再看一遍。”
　　顾清霜不明所以，但还是依言接过，将神识沉入其中。
　　玉简里头，一幅简陋的地图上，清晰地标注着七个红点。
　　“青州一共有七处血莲宗的据点，并无异常。”她抬起头，疑惑地看向李果，“你要我看什么？”
　　李果看着她那双清澈却带着一丝不解的眸子，忽然笑了，只是那笑意里带着几分苦涩。
　　他开口反问：
　　“敢问顾师姐，除了这七个干巴巴的位置。你对青州的血莲宗据点，还了解多少？”
　　顾清霜的秀眉微微蹙起。
　　“比如，这七处据点，每一处有多少魔修？为首者是何修为？金丹还是筑基？他们擅长何种功法？有无法宝护身？”
　　李果的语速不快，但每一个问题都像一记重锤。
　　“再比如，青州本地，除了血莲宗，还有没有别的修仙势力？他们对血莲宗，是何态度？是敌视，是中立，还是……盟友？”
　　顾清霜的脸色，终于有了一丝变化。
　　她很快就反应过来李果的意思，却依旧有些不解：“宗门既已给出据点图，我等奉命清剿便是，何须想得如此复杂？”
　　李果闻言，差点一口老血喷出来。
　　这就是剑修的脑回路吗？
　　见李果一脸便秘的表情，顾清霜清冷地补充了一句。
　　“更何况，总共才七个据点，比旁的大多数区域，都少了一半还多。只需速战速决，我等还能早日去十区与怜月长老汇合。此行，也算不上难事吧。”
　　行吧，彻底没法沟通了。
　　李果长叹一声，已经准备放弃劝说，打算一路上装死到底了。
　　谁知，顾清霜却话锋一转，那双清冷的眸子锐利如剑，直刺他的内心。
　　“不过，你说的也有些道理。”
　　“把你所知道有关青州的一切，都讲出来。”
　　李果见她终于肯听，心里稍稍松了口气。
　　他整理了一下思绪，将自个儿知道的情况，挑着重点，半真半假地说了出来。
　　“青州不比他处，魔门三大宗里，除了血莲宗，那三尸门和阴罗宗，在青州同样根深蒂固，彼此互为同盟。咱们若是对血莲宗的据点动手，很难说另外两家会不会出手。”
　　“此外……”李果顿了顿，做出一副回忆往事的模样，“几年前，我尚在青云观修行时，曾被师门派往青州采购一批炼丹材料。当时便无意中听闻一个传言，说青州本地最大的那个修仙世家……姓苏的，族中元婴修士不下二十人，也跟那魔门中人走得很近。”
　　说完，他立刻撇清关系。
　　“当然，这些都是师弟我当年听来的陈年旧闻，当不得真。只是觉得此次任务涉及青州，不得不提。”
　　李果这一番话，让顾清霜那张清冷的俏脸，神色渐渐变得凝重起来。
　　她原本以为，这只是一趟简单的清剿任务。
　　现在看来，这潭水的深度，远超她的想象。
第649章血口岭
　　话说顾清霜听完李果讲的那些个青州秘闻，一双清冷的眸子里，头一次露出了真正的不解。
　　她问：“苏家既是修仙世家，为何要与魔门勾结？”
　　李果一听这话，心里头最后那点侥幸也熄了。
　　完了。
　　这位寒月峰的真传师姐，怕不是把脑子里头的地儿，全拿来装剑意了。
　　她被天剑门保护得太好，根本不晓得外头的人心能有多黑。
　　这种事，哪有那么多为什么。无非就是“利益”二字罢了。
　　可见她一脸认真求教的模样，李果也不好把话说得太糙，只能含糊其辞：“或许……是为了某些利益吧。”
　　可这答案，显然没法让顾清霜满意。
　　她沉默了片刻，那点不解便从眼中散去，取而代之的是一种剑锋般的决然。
　　“我不管血莲宗背后是谁。”
　　“宗门有令，灭血莲宗。那我等的任务，便是清剿。路上若有阻拦者，一并斩了便是。”
　　她的声音不大，却透着一股不容置疑的寒意。
　　李果的笑容僵在了脸上。
　　他算是彻底明白了，跟剑修讲什么陷阱、什么势力，纯粹是对牛弹琴。在她们眼里，世上的事就分两种：能一剑解决的，和需要两剑才能解决的。
　　再说下去，保不齐这位师姐会觉得自个儿是想临阵脱逃，先给自个儿来上一剑。
　　“师姐说的是。”李果果断选择闭嘴。
　　两人间的气氛瞬间冷了下来，顾清霜见他不再多言，也没了交谈的兴致，转身便走，静室的门“砰”的一声关上，留下李果一个人对着空气发愣。
　　接下来的日子，飞舟一路朝着吴国境外疾驰。
　　李果当真就没再出过静室的门，一心扑在了怜月真君给的那枚《剑魂叠诀》玉简上。
　　这不看不知道，一看是满脑门子的问号。
　　这《剑魂叠诀》玄奥无比，通篇讲的都是如何淬炼神魂，如何调整神魂的“相性”，使其与另一人的神魂产生共鸣。
　　可这玩意儿，修炼的前提是得有“神识”。
　　一招一式，全要靠神识来细细引导、观摩、调整。
　　李果别说神识了，他连识海都是七彩小蛇的地盘。
　　他只能是囫囵吞枣地把整篇法诀硬生生背下来，把里头的每一个字都刻在脑子里，然后将修炼的难题，原封不动地丢给了识海里那条正打着饱嗝的暗彩小蛇。
　　“理论我给你讲明白了，你自个儿琢磨去！不成也得给我弄出点成的样子来！”
　　半个月的时间，就这么在李果这种独特的“意念修炼法”中飞快溜走。
　　这一日，他正琢磨着法诀里的窍门，静室的隔音禁制之外，忽然传来一阵极淡、几乎微不可察的剑意波动。
　　那波动一闪即逝，快得像是错觉。
　　要不是李果的五感远超同阶，根本就察觉不到。
　　半个月后，沈安的声音穿透静室的门传了进来。
　　“李师兄！咱们到了，前头就是青州地界了！”
　　李果揭开禁制走了出去，正好瞧见顾清霜也从隔壁的静室里头出来，面上依旧是一片清冷。
　　他不经意地问了一句：“沈师弟，这一路上，可还太平？”
　　沈安挠了挠头，笑得一脸灿烂。
　　“挺太平的！就是偶尔有几个不开眼的魔修想追上来找麻烦，不过飞舟快得很，他们也追不上。有几个仗着修为高追上来的，被我顺手就给解决了，没耽误工夫！”
　　他说得轻描淡写，像是在说刚才顺手拍死了几只苍蝇。
　　李果心头恍然，原来这一路上，舟外那几道一闪即逝的剑意波动，不是他的错觉，是这位沈师弟在外头砍人。
　　他连忙一拱手，脸上堆出十二分的感激：“沈师弟，这一路上劳烦你在外头辛苦护法，师兄我在静室里倒是什么都不知道，实在过意不去！”
　　沈安一听这话，反倒有些不好意思，连连摆手：“不辛苦不辛苦！师兄你在里头专心修炼，这些跑腿打架的小事本就是师弟该做的。再说那几个魔修水平也就那样，一剑下去就没了，真不费什么事儿！”
　　他说得真诚，脸上还带着几分耿直，半点邀功的意思都没有。
　　三人走出到甲板上，远远望着那片熟悉又陌生的大地，气氛一时有些沉默。
　　还是顾清霜先开了口，她的目光落在李果拓印的玉简地图上。
　　“师弟，离此地最近的，是位于血口岭的一处据点。我们直接去那里。”
　　沈安一听这话，当即点头道：“顾师姐说去血口岭，那就去血口岭！我没二话！”
　　他说完，又像是想起了什么，扭头看向李果，脸上带着几分讨教的神色。
　　“李师兄，你说呢？”
　　李果心里头把这小子祖宗十八代问候了个遍。这还用问？他一个杂役弟子，还能当场跟真传师姐唱反调不成？
　　但他脸上却是堆满了诚挚的笑容，拱了拱手。
　　“那是自然。顾师姐是真传，此行自然是师姐说了算。师弟我全凭师姐吩咐。”
　　顾清霜不再多言，素手一挥，那艘银白飞舟便化作一道流光，被她收入袖中。
　　三人失了飞舟的依托，身形一晃，各自御起遁光，朝着血口岭的方向贴地掠去。
　　飞了约莫两三炷香的功夫，前头的山势渐渐变得险恶起来。
第650章除魔解救
　　眼看着离血口岭越来越近，三人很快停在一处矮峰上，顾清霜率先放出神识，朝血口岭深处扫去。
　　沈安紧随其后，也将神识铺开。他虽然只有筑基后期的修为，可神识倒是不弱，覆盖范围比寻常筑基修士大上一截。
　　唯独李果站在原地，装模作样地闭着眼，实则早就让小蛇的神识无声无息地铺了出去。数百里范围内的风吹草动，尽在他的掌控之中。
　　片刻之后，沈安的脸“唰”地一下就白了。
　　“这、这……”他喉咙里像是被什么东西堵住了，半天才挤出话来，“这血口岭……名字起得还真是一点不掺假！”
　　顾清霜虽没出声，可她的眉头也拧了起来，那双向来清冷的眸子里，罕见地浮上了一层冰冷的杀意。
　　李果顺着他们的神识方向“看”过去，心里头倒是波澜不惊。
　　血口岭深处，一座巨大的血池卧在山谷之中，池中之物不是水，而是粘稠暗红的血液。
　　血池边上，横七竖八地堆着上万具凡人的尸骸，有老有少，有男有女，有的已经被吸干了精血，只剩一张皮包着骨头，有的还新鲜着，脖子上的伤口还在往外渗血。
　　几十个炼气期的血莲宗弟子正围着血池盘坐，一个个面目狰狞，身上缠绕着浓重的血气。
　　血池中央，隐约能看见一朵半开的血色莲花虚影，正贪婪地吞噬着池中的精血。
　　这场面，换谁来看了都得头皮发麻。
　　沈安咽了口唾沫，声音都有些发颤：“这些人……连凡人都不放过？”
　　顾清霜的手不知何时已经按在了腰间的储物袋上，指节捏得发白。
　　李果看了二人一眼，心里头叹了口气。
　　这两位，一个是真传弟子，一个是内门弟子，在天剑门那等安逸地方里头待久了，怕是连魔门长什么样都没亲眼见过。头一回撞上这种场面，能受得住才怪。
　　他开口道：“师姐，师弟，不必大惊小怪。血莲宗是魔门，魔门的手段，本就是如此。”
　　沈安转过头，瞪大了眼看着他：“李师兄，你、你怎么一点都不……”
　　他没把话说完，可意思已经写在了脸上——你怎能如此淡定？
　　顾清霜的目光也落在了李果身上，那双眸子里头一次出现了疑惑之外的东西。
　　李果迎上二人的目光，语气平淡得像是在说今天的天气：“血莲宗修炼血道功法，靠的就是炼化活人精血。这种事，对他们来说，跟咱们修炼剑意没什么两样。这处据点不过百余魔修，最高修为也就筑基后期，能搞出这种场面，已经算是收敛的了。要换了金丹期的魔修，方圆百里的凡人怕是早就被抽干了。”
　　沈安听得脸都青了。
　　顾清霜沉默了片刻，那股子冰冷的杀意却愈发浓烈起来。
　　“你以前……见过？”
　　她问得简短，可李果听出了她话里的意思。
　　他连忙打了个哈哈，含糊道：“师弟我在青云观那会儿，听说过不少魔门的事。都是道听途说，做不得数。”
　　这个解释勉强能糊弄过去，毕竟他之前就说过自个儿去青州采办过材料，见过些世面也说得通。
　　沈安却没心思深究这些，他指着血口岭深处，急声道：“二位师兄师姐，那些凡人里头还有活着的！咱们是不是先救人？”
　　李果点了点头，神色一正：“沈师弟说得对。救人要紧，顺道把这处据点清剿了。”
　　他顿了顿，又补充道：“诸位放心。我方才已探查过，此处魔修虽多，但为首的不过筑基后期，其余皆是炼气期的喽啰，根本不足为惧。”
　　顾清霜闻言，眉头却皱得更紧了。
　　她冷冷地盯着李果：“李师弟，先前在飞舟上，你分明对青州百般忌惮，说此行凶险难测。怎么到了这里，反倒比谁都笃定？”
　　李果心里“咯噔”一下，暗道这位师姐不好糊弄。
　　他面上却不慌不忙，拱手道：“师姐有所不知，眼下咱们都到这儿了，理应要速战速决，顺手解救那些凡人，再抓几个活口问出其他据点的情况。若是拖泥带水，反倒容易打草惊蛇。”
　　顾清霜盯着他看了几息，似乎想从他脸上找出什么破绽。可任凭她怎么打量，都没看出什么来。
　　最终，她移开了目光，清冷的声音在峰顶响起。
　　“既如此，那就动手。据点里的魔修，一个不留。凡人……能救一个是一个。”
　　话音未落，她已化作一道白色剑光，率先朝血口岭深处掠去。
　　沈安连忙跟上，临走前发现李果还在后头，于是回头冲他喊了一嗓子：“李师兄！咱们一起上！”
　　李果嘴上应着：“来了来了。”
　　脚下却是慢吞吞地驾起遁光，不远不近地吊在二人身后。
　　一起上？
　　开什么玩笑。有顾清霜这个真传剑修在前头冲锋，他一个杂役弟子，在后头掠阵才是最稳妥的打法。
　　再说了，他还得让小蛇盯着四周，看看有没有魔修躲在暗处埋伏呢。
　　于是等李果晃晃悠悠地飘到血口岭时，山谷里的喊杀声早就停了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　只见顾清霜一身白衣不染尘埃，静静地站在那方血池边上，仿佛刚才那场一面倒的屠杀跟她没什么关系似的。
　　另一边，沈安正踢开一具魔修的尸体，脸上还带着几分初次大开杀戒后的不适，但眼神里的那股子兴奋却是藏不住了。
　　而在他们周围，百十来具血莲宗魔修的尸首横七竖八地倒了一地，几乎没有一具是完整的。
　　剑气纵横的痕迹遍布山谷，显然这是一场彻头彻尾的屠杀。
　　至于那些个被捆在旁边，眼瞅着就要被扔进血池当养料的凡人们，一个个还跟木头桩子似的愣在原地，脸上全是惊恐和茫然，显然还没从方才那场兔起鹘落的厮杀中反应过来。
　　李果清了清嗓子，这才不紧不慢地从天而降，落在了一众凡人面前。
　　“诸位乡亲，莫要惊慌。我等乃是天剑门弟子，奉宗门之命清剿魔修。此地的妖魔，已被尽数斩除！”
　　说完，他便对着那群被粗麻绳捆得结结实实的凡人，大袖一挥。
　　一股磅礴的灵力如同温和的水浪，无声无息地拂过全场。
　　“噼啪！噼啪！”
　　绑在数百名凡人身上的绳索，像是被无形的利刃切过，应声而断，齐刷刷地掉落在地。
　　凡人们先是一愣，随即有人下意识地活动了一下被解开束缚的双手。
　　这一点小小的动作，像是点燃了火药桶的引线。
　　“得、得救了……”
　　“呜呜呜……我们活下来了！”
　　“娘！我们没死！”
　　压抑到极点的哭喊声，瞬间爆发出来，响彻整个山谷。
　　这些在鬼门关前走了一遭的凡人们，很快便一个个连滚带爬，疯了似的朝着山谷外头跑去。那模样，像是恨不得爹娘多生了两条腿，一辈子都不想再回头看这个地方一眼。
　　眨眼的功夫，原本还挤得满满当当的空地，就只剩下了寥寥数人。
　　这些人衣衫虽也褴褛，可身上却带着微弱的灵力波动，显然不是凡人。
　　为首的是个中年汉子，他强压着激动，领着身后几人快步走到李果面前，“扑通”一声就跪了下来，脑袋磕在地上，磕得是山石作响。
　　“晚辈陈于，多谢前辈救命之恩！”
　　他身后那几名修士也跟着跪下，齐声道：“多谢前辈救命之恩！”
　　李果面上不动声色，只是一抬手，一股柔和的力道便将几人托了起来。
　　“举手之劳，何须行此大礼。”他摆出一副金丹前辈的派头，淡淡问道，“看你们也是修士，怎会落入这帮魔修之手？”
　　那叫陈于的中年汉子满脸苦涩，拱手道：“回前辈的话，晚辈是青州本地的一个散修，他们几个，则是附近一个叫‘梓叶庄’的修仙小家族的族人。我等修为低微，不过炼气，前几日各自在外，不想被这帮血莲宗的魔头撞上，便……便被抓来此地，若非前辈及时赶到，我等怕是早已化作那血池中的一滩血水了！”
第651章梓叶庄
　　李果听完那几个修士的遭遇，也没多说啥。
　　这修仙界里头，弱就是原罪，每天死的人多了去了，评判不过来。他只是顺着话头，问了些自个儿想知道的事。
　　“几位道友不必如此拘谨。本座倒是有几件事想向你们打听打听。”
　　陈于连忙拱手：“前辈请问，晚辈知无不言！”
　　“此地除了这血口岭，附近可还有其他有血莲宗魔修出没的地方？”
　　陈于闻言，脸上露出几分尴尬，摇头道：“回前辈，晚辈是在百里外的一片荒林里被擒的，对这边的魔修分布……实在是一无所知。”
　　李果目光扫向其他人。那几个梓叶庄的修士面面相觑，大多也是摇头。
　　正当李果心里头有些失望的时候，忽然有个年轻修士像是想起了什么，迟疑着开了口。
　　“前辈，晚辈……晚辈好像听族里长辈提过一嘴，说……说好像有一位血莲宗的长老，就在附近某座城池驻扎，只是……只是具体是哪座城，晚辈当时没听仔细。”
　　李果听完，心里头一阵嘀咕。这说了跟没说有什么区别？
　　他又追问了几句，可那年轻修士翻来覆去就是一个“没听清楚”，周围几人也是一问三不知。
　　李果知道再问下去也榨不出什么油水了，便摆了摆手。
　　“行了，既然你们也说不清楚，那就各自回家去吧。此地不宜久留，那些魔修的尸首，用不了多久就会引来麻烦。”
　　谁知他这话说完，陈于几人却站在原地，脚下像是生了根，没一个动弹的。
　　李果眉头微皱：“怎么？还有事？”
　　陈于躬身道：“前辈！您救了晚辈几人的命，晚辈无以为报。但方才这位梓叶庄道友说的话，不知前辈可否放在心上？”
　　李果不动声色：“什么意思？”
　　陈于连忙解释：“前辈莫要误会。晚辈只是想说，若是前辈真要寻那血莲宗长老的下落，不妨去梓叶庄问问他们的族长，他或许能给出更准的消息。”
　　那年轻修士一听这话，连忙点头如捣蒜：“对对对！我家族长见多识广，兴许……兴许他老人家知道得更清楚些！”
　　这话一出，几名梓叶庄的族人立马跟着连声邀请，脸上满是热切和期盼。
　　对他们而言，天剑门的弟子，这可是平日里想见都见不到的大人物，若是能请回族里头，那可是天大的脸面。
　　李果却是一时没有答应，只是若有所思地看了那年轻修士一眼，随即点了点头。
　　“你们先在原地等一等，本座去去就来。”
　　他转身走到不远处，那里顾清霜正站在那方血池边上，池中的血色莲花虚影已被她一剑斩灭，只剩一池腥臭的污血在冒着气泡。
　　她听到脚步声，转过头来。
　　沈安也从不远处凑了过来，脸上还带着一股子亢奋，但看到李果的脸色，立马收敛了几分。
　　李果便将方才的问话，以及前往梓叶庄的邀请，原原本本地跟二人说了一遍。
　　“师姐，依我之见，这消息真假难辨。咱们还是按着地图上标的，先把剩下那六处据点拔了，早些完成任务，早些去十区与怜月长老汇合为好。”
　　沈安一听，觉得有理，下意识地点了点头。
　　可顾清霜却摇了摇头，那双清冷的眸子里没有任何犹豫。
　　“要去一趟梓叶庄。”
　　李果一愣。
　　“师姐，为何？”
　　“血莲宗长老。”顾清霜吐出五个字，理由简单得不能再简单。
　　李果有些急了，耐着性子解释：“师姐，方才我已经说了，那长老不过是几个炼气小辈道听途说……”
　　“不管是不是道听途说。”
　　顾清霜打断了他，声音不大，却透着一股不容置疑的决然。
　　“李师弟你别忘了，宗主有令，此次灭宗，不能留血莲宗一人活口。既然已经知晓可能存在一名长老，岂有置之不理的道理？”
　　一番话，把李果后面的说辞全给堵死了。他还能说啥？说宗主的命令是错的？
　　李果只得勉强挤出笑容，拱了拱手。
　　“师姐教训的是。”
　　旁边的沈安见气氛有些僵，眼珠子一转，赶紧出来打圆场。
　　“师姐，李师兄，要不这样！你们二位继续前往下一处据点，由我，我跟着他们去一趟梓叶庄打探消息。若真有那魔修长老的下落，我再传讯给你们也不迟！”
　　李果一听，这主意不错啊，立马顺着杆子往上爬，一脸认真地说道：“沈师弟这个主意不错，若是师姐觉得他修为稍逊，换我去也行……”
　　“不必。”
　　顾清霜直接打断了他，语气冷得像冰碴子。
　　“对方既是长老，修为定然不弱，你二人无论是谁单独前往，都不合适。”
　　顾清霜的目光在二人身上扫过，最后做出决断。
　　“三人同去。”
　　李果在心里头翻了个白眼。血莲宗一个地方据点的长老，顶了天也就是个金丹期，能有多厉害？用得着这么兴师动众？
　　可这话他不敢说出口，只能是把头一点，满脸都写着勉强笑容。
　　“师姐思虑周全，师弟佩服。那就一起去吧。”
　　于是，三人便在那几名梓叶庄子弟的领路下，朝着那梓叶庄的方向遁去。
　　一行人往西南方向飞了约莫两个时辰，前头的山势渐渐平缓下来，露出一片藏在两座矮山之间的谷地。
　　谷地中央，便是梓叶庄。
　　可李果刚随众人落下地面，眉头就皱了起来。
　　只见整座庄子往来行走的修士数量不少，然而他们的眉宇之间，皆透着一股子死气沉沉。
　　沈安也瞧见这一幕，忍不住低声嘀咕：“此地……怎么跟办丧事似的？”
　　李果没接话，心里头却是门儿清，此地怕是出了什么大事。
　　“陈道友，这梓叶庄的人……平时也是这般模样？”
　　李果扭头看向跟来的那个散修陈于。
　　话说这陈于也是个妙人，听李果说要去梓叶庄，他立马就跟了上来，还美其名曰是顺路。
　　陈于此刻也是一脸的纳闷，他挠了挠头道：“回前辈的话，奇了怪了。晚辈平日里常来这儿租他们的灵气修炼室修炼，从未见过这般，今儿个这是……撞邪了？”
　　那几个刚被救回来的梓叶庄子弟也是满头雾水，于是加快了脚步，领着李果三人一路往庄子深处走去。
　　很快，李果就看见了那位梓家的族长。
　　某处大堂上，一个头发花白、满脸褶子堆着愁苦的老者正来回踱步。
　　他一见外人进来，本就惨白的脸“唰”一下变得跟纸一样，身子一软，差点没站稳。
　　只因他猛然瞧见李果和顾清霜二人，皆是金丹期修士的气息，虽然李果刻意收敛了，可顾清霜身上那股子凌厉的剑意却是藏不住的。
　　“两……两位前辈……是、是赤叶城那边派来的？”
　　“族长误会了。”
　　李果心里一动，顺势一抬手，一股柔和的灵力托住了老族长的膝盖，没让他跪下去。
　　“我等并非从赤叶城而来，乃是吴国天剑门弟子，此番前来青州，是奉宗门之命清剿血莲宗的魔修。”
　　“吴国？天剑门？”
　　那梓家族长先是一愣，嘴里喃喃念叨着，似乎在脑子里头拼命地搜刮这两个词。
　　过了好几息，他那双浑浊的眼珠子才重新聚焦，脸上的惊恐慢慢褪去，转而化为一种劫后余生般的虚脱。
　　“原来是天剑门的前辈……晚辈、晚辈失礼了，还望两位前辈恕罪。”
　　这时，那几个刚回来的族人终于忍不住了，上前问道：“族长，族里头这是怎么了？您……您为何这般模样？”
　　老族长抬起头，看着这几个刚从鬼门关捡回一条命的族人，眼里头忽然涌上一股说不清道不明的复杂情绪。
　　有愧疚，有痛苦，更多的是一种深深的无力。
　　他沉默了好一会儿，才像是下了什么决心，对着李果和顾清霜又是深深一躬。
　　“两位前辈，请坐吧……唉，家门不幸，让上仙们见笑了。”
　　原来，就在半年之前，附近一座大城“赤叶城”里，忽然来了一位血莲宗的长老，姓甚名谁没人知道，只知他自称“血蚕长老”。
　　这位血蚕长老经常会在城中广开道场，宣讲他自创的“血莲妙法”，还邀请了附近大大小小几十个修仙家族的头面人物前去听讲，梓叶庄的老祖，一个筑基后期的修士，也在其中。
　　“老祖他……他去了之后，就再也没回来。”梓家族长说到这，眼眶一下子就红了。
　　“直到前几日，老祖才派人捎回一句口信……”
　　“什么话？”李果问道。
　　梓家族长抬起头，布满血丝的眼睛里满是痛苦和挣扎，他一字一顿地说道：“老祖说……说让族里准备三十个族人，送去赤叶城。”
　　这话一出，厅里那几个刚回来的梓家子弟，脸色全都变了。
　　“三、三十个族人？”
　　“老祖要这么多人去做什么？”
　　“族长，老祖可说了缘由？”
　　老族长摇了摇头，苦涩道：“口信里没有说。”
　　“但是那捎回口信的人，倒是透露了一些……一些内幕。”
　　所有人的目光都集中在了老族长身上。
　　老族长闭上眼，像是在回忆什么极其不愿回忆的东西，半晌才重新睁开，声音沙哑地说了下去。
　　“据他所言，那位血蚕长老的讲道，根本不是讲完就散的。他……他在讲道之后，特意将各家老祖留了下来，说是要亲自指点他们修炼那血莲妙法，还会提供一切所需的修炼资源。”
　　“起初，各家老祖还有些犹豫。可架不住那血莲妙法修炼起来确实神速，比他们原本的功法快了不知多少倍。有人尝到了甜头，便舍不得走了，索性留在赤叶城里头，专心修炼那血莲妙法。”
　　“可修炼着修炼着，问题就来了。”
　　老族长的声音忽然变得空洞起来，像是在转述一件跟他自个儿毫不相干的事。
　　“他们的修为，卡在了瓶颈上。血蚕长老便告诉他们，要突破这个瓶颈，需要……需要一样东西。”
　　“什么东西？”沈安听得入迷，忍不住追问。
　　老族长的嘴唇动了动，吐出几个字。
　　“血祭。三十名修士的精血。而且……必须是同族血脉。”
　　轰！
　　这句话像是一道惊雷，劈在了在场所有人的头顶上。
　　那几个刚回来的梓家子弟，一个个瞪大了眼，脸上的血色肉眼可见地褪去，像是被人当头浇了一盆冰水。
　　“不、不可能！”
　　“老祖怎么可能答应这种事？”
　　“这是魔修的手段！老祖一定是被逼迫的！一定是！”
　　几个年轻修士激动得脸都红了，声音里头带着一股子不愿相信的倔强。
　　在他们心里头，老祖是梓家的定海神针，是筑基后期的强者，是庇护全族几百口人的参天大树，怎么可能……怎么可能做出这种事？
　　可老族长没有说话，只是低下了头，那苍老的背影，像是一截被掏空了的枯木。
　　李果站在一旁，从头到尾没有插嘴。
　　可他听完这一切，心里头却是门儿清。
　　这哪里是什么逼迫？
　　这分明就是瑶山钟氏的翻版！
　　当初在瑶山，钟氏族长钟云海，不也是在钟氏老祖的默许下，被血莲宗种下了血莲控识魂虫，变成了血莲宗的傀儡？
　　眼下这梓家老祖，又有什么区别？
　　血莲妙法修炼速度快，那是用活人精血堆出来的，本身就是饮鸩止渴。
　　可那老祖既然选择留在赤叶城，说明早就迷上了那种修为暴涨的快感。
　　等到瓶颈来了，血蚕长老提出血祭同族的法子，他……恐怕连犹豫都没犹豫多久，就应下了。
　　什么逼迫，什么不得已，全都是自我安慰的屁话。
　　那老祖，是真的动了拿族人换修为的念头。
　　李果心里头冷笑了一声，面上却是半分不露。
　　他不动声色地瞥了一眼旁边的顾清霜，只见这位真传师姐的脸色已经冷得能刮下一层霜来，手指关节捏得泛白。
　　至于沈安，这小子更是听傻了，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，半天才憋出一句：“这、这老祖……他还是人吗？”
第652章混进去
　　沈安那句话，像根刺扎进了老族长的心里。
　　他抬起头，满脸的褶子都在抖。
　　“这位道友……话也不能这么说。”
　　老族长的声音有些发干，像是在替谁辩解，又像是在说服自个儿。
　　“老祖他……定是被那血蚕长老拿住了什么把柄，或是中了什么邪术。否则，否则他怎会……”
　　他话说到一半，自个儿先噎住了。
　　厅堂里一时没人接话。
　　李果在旁边冷眼看着，心里头门儿清。这族长不是不懂，是不愿意懂。
　　人一旦把某个东西当成了主心骨，就算那主心骨烂成了渣，他也得捧着，不然天就塌了。
　　老族长沉默了一会儿，忽然像是想起了什么要紧事，猛地抬头看向李果三人。
　　“对了！两位前辈，你们……你们来我梓叶庄，究竟所为何事？”
　　沈安嘴快，抢在前头答道：“我等奉宗门之命清剿血莲宗据点，路上救了你们几个族人，他们说……说附近有个血莲宗的长老，我们便过来问问。”
　　“血莲宗的长老？”老族长一愣，旋即眼睛亮了起来，“可是那位‘血蚕长老’？”
　　“应该是吧。”沈安也不太确定道。
　　老族长一听这话，整个人像是枯木逢了春雨，方才那股子死气沉沉的模样一扫而空，声音都高了几分。
　　“前辈！您、您二位当真是冲着那血蚕长老来的？”
　　李果点了点头。
　　“扑通。”
　　老族长二话不说，直接跪了下去，额头重重磕在地上。
　　“求二位前辈救救我梓家老祖！只要除了那血蚕，老祖他……他一定能回来！”
　　顾清霜眉头微皱，抬手打出一道柔和的灵力，将老族长托了起来。
　　“我等此行本就是来清剿魔修的，用不着如此。”
　　她顿了顿，又补了一句。
　　“但前提是，得先弄清楚那血蚕魔修的底细。你知道多少？”
　　老族长连忙点头：“知道！知道一些！”可话到嘴边，他又犯了难，想了半天，也只说出那血蚕长老是半年前来的赤叶城，金丹期修为，擅长血道功法，其他的实在是一问三不知。
　　李果见状，不动声色地问道：“族长，除了你家老祖，附近可还有其他家族的老祖也被留在了赤叶城？”
　　“有！多着呢！”老族长一拍大腿，忽然像是想起了什么，转身朝门外吆喝了一声，“快！去把张家那小子给我叫来！”
　　没过多久，一个年轻修士被领进了厅堂。
　　这人看着也就二十出头，炼气八层的修为，身上的衣衫虽也整洁，可眉宇间却透着一股子说不上来的慌张，像是惊弓之鸟，进门先朝四下里扫了一圈，才战战兢兢地朝老族长拱手。
　　“梓族长……您叫晚辈来，不知有何吩咐？”
　　老族长也不废话，指着李果三人道：“这三位是吴国天剑门的上仙，来清剿血莲宗的。你张家的事，你说给他们听。”
　　那张姓修士一听“血莲宗”三个字，脸色刷地就白了。
　　可他还是咬了咬牙，朝李果三人行了一礼，声音有些发颤：“晚辈张平，我张家……和梓家一样，老祖也被那血蚕长老留在了城中。半年前，族里也收到了老祖的口信，说要……要送三十个族人过去。”
　　“你们送了？”沈安问。
　　张平闭了闭眼，像是在回忆什么不愿回忆的事，半晌才从牙缝里挤出一个字：“送了。”
　　“送了之后呢？”李果的声音不大，却透着一股无形的压力。
　　张平深吸一口气，接着往下说：“三十个族人送进赤叶城，不到半个月，老祖……老祖就回来了。”
　　“老祖回来的时候，修为确实暴涨了一大截，从筑基后期，一举跨入了筑基圆满。族里上下无不欢天喜地，都以为老祖得了大机缘，咱们张家要翻身成金丹世家了。”
　　“可是……”
　　他的声音忽然低了下去，像是怕被什么东西听见。
　　“可是老祖他……不对劲。”
　　“怎么个不对劲法？”顾清霜沉声问道。
　　“他……”张平咽了口唾沫，眼神里透出几分恐惧，“他就像变了个人。以前老祖待族人极好，说话办事都有温度。可这回回来，他看人的眼神，就跟……跟看地里的庄稼一样。空洞，麻木，里头什么都没有。”
　　李果的眉头微微皱了一下。
　　他见过这种症状。
　　瑶山的钟云海，被种下血莲控识虫之后，也是这样。外表看着好好的，可行事说话，都像被什么东西牵着，完全不像个活人。
　　“那血蚕长老，修为到了什么地步？”李果问。
　　“金丹后期。”张平答道。
　　对此，顾清霜脸上却没什么变化，只是淡淡问道：“你可知除那血蚕长老，城中可还有其他血莲宗之人？”
　　“这……”赵平摇了摇头，“晚辈修为低微，从没进过城，这些事实在不知。”
　　就在这时，厅堂外头忽然传来一阵急促的脚步声。
　　一个修士跌跌撞撞地冲了进来，刚一进屋就扑在门槛上，差点没站稳。
　　“族、族长……我回来了！”
　　老族长一见这人，腾地站了起来，急声道：“小五！你可算回来了！怎么样？查到了没有？”
　　那叫小五的修士喘了几口气，才缓过劲来说道：
　　“族长，我……我听到了一件天大的事！”
　　他顾不得屋里还有外人，直接倒了出来。
　　“那三十个族人，是真的要送。但这只是……只是前菜。”
　　“什么意思？”老族长脸色疑惑道。
　　“那血蚕长老，他要在赤叶城办一场大规模的血祭！”小五的声音压得极低，却透着一股子说不出的惊惶，“不止是咱们梓家，连赵家、孙家、何家，所有被扣在城里的老祖，他们的族人全在名单上！他准备要一次性……全部血祭！”
　　厅堂里的温度像是骤然降了十几度。
　　那几个梓家子弟的脸色白得像纸，张平更是一屁股坐倒在地上，浑身都在抖。
　　“这、这怎么可能？”老族长的声音都劈了，“你……你从哪得到的消息？”
　　“有人告诉我的，”小五解释道，“血蚕长老要借着这血祭，炼一件极其厉害的血炼魔器。据说一旦炼成，威力堪比法宝。”
　　李果心里头“咯噔”一下。
　　他比别人更清楚血炼魔器的厉害。当初黑阗真人那串血珠手串，不过是上百万凡人的精血炼成，威力就已那般恐怖。这血蚕长老要献祭的是修士，还是几十个同族血脉，炼出来的东西，怕是要逆天。
　　“你……你听谁说这些的？”老族长的声音已经不怎么像他自个儿的了。
　　小五缓了口气，看了一眼李果三人，犹豫了一瞬，还是说了出来。
　　“是城中一位前辈告诉我的。他姓苏，据说是青州苏家的子弟。”
　　“苏家的人？”李果目光一凝。
　　青州苏家，他怎么听怎么耳熟。他之前跟顾清霜反复强调苏家与魔门勾结，眼下苏家的人出现在血莲宗控制的地盘上，还主动向一个外人透露魔修的机密。
　　这里头要是没鬼，打死他都不信。
　　老族长显然也嗅出了不对，皱眉道：“苏家人在青州城待得好好的，跑到赤叶城来做什么？又为何要告诉你这些？”
　　小五摇了摇头，一脸茫然。
　　“这……我也不清楚。那苏家前辈说的时候，十分的谨慎，话没说完就走了。不过……”
　　他顿了顿，像是想起了什么。
　　“不过我在城里打探的时候，倒是见了不少魔修出现在城中。除了那些血莲宗的人，三尸门和阴罗宗的弟子也不少。明里暗里少说也有几十上百号人，修为都不低。如今整座赤叶城，已是魔修遍地，乱得很了……”
　　小五能说的，也就这么多了。
　　老族长听完，沉默了许久，最后摆了摆手，让小五先下去歇着。
　　他转过身，朝李果三人深深一礼，声音沙哑：“二位前辈……你们要问的，晚辈能答的，都答了。接下来，晚辈得去办一件……一件躲不掉的差事。”
　　他没说是什么差事，可在场的谁都明白。
　　三十个族人，还是得送。
　　李果心里头门儿清，这小五方才那一通话，听着头头是道，可真要细究起来，疑点不少。
　　一个外来家族子弟，修为不过炼气，进了赤叶城那种魔修遍地的地方，居然能打听到血祭的机密？还能碰上苏家的人，人家还主动给他透底？
　　李果跟顾清霜对视了一眼，没再多问。
　　老族长亲自领着他们去了一处僻静的客舍，安排三人暂且住下。
　　临走时，老族长在门口停了一步，嘴唇动了动，想说什么，终究没说出来，只留下一声极轻的叹息，佝偻着背走了。
　　客舍不大，一间正屋，两间耳房，院内栽着几株半死不活的灵竹。
　　李果刚把神识收回来，沈安已经把门关严实了，转过身就压着嗓子道：“师姐，李师兄，咱们……真就这么干等着？”
　　李果倒是不急，说道：“急什么，族长不是说了吗，他得先去凑人。”
　　“我说的不是这个，”沈安解释道，“我是说，咱们为什么不直接杀去赤叶城？那血蚕长老就在城里头，师姐一剑斩了他不就结了？”
　　这话一出，顾清霜睁开了眼。
　　她还真就这个意思。
　　李果一看她那眼神，心里头就“咯噔”一下，赶紧抢在她开口之前把话堵了回去。
　　“师姐，我知道你要说什么。直接杀进城，一剑斩魔修，干净利落，痛快是痛快。可你有没有想过，那赤叶城如今是什么地方？”
　　顾清霜眉头微动。
　　李果竖起两根手指：“第一，方才那位梓家族人说了，城中不止血莲宗一家。三尸门、阴罗宗的弟子也不少，明里暗里加起来少说上百号人。
　　“第二，那血蚕长老在城中盘踞半年，办了不下几十场讲道，附近几十个家族的老祖如今全攥在他手里。咱们三人一到，怕是还没见着那血蚕的面，就先被上百魔修围了。”
　　“围便围了。”顾清霜淡淡道。
　　李果差点一口气没上来。
　　他深吸一口气，换了个角度：“师姐说得对，区区百余魔修，师姐一人一剑自然不惧，可咱们这次的任务是什么？是清剿血莲宗据点，不是跟三尸门和阴罗宗开战。眼下咱们连赤叶城有没有元婴真君坐镇都不知道，一旦闹大了，引来魔门元婴。
　　“师姐，我知道你不怕，可沈师弟呢？他的修为可没有你高。若魔门元婴有两人，一人对付你我，另一人对付沈师弟，他如何应付得过来。”
　　沈安冷不丁被点了名，脸色一僵，又不好说什么，只能干巴巴地挤出一句：
　　“我、我听师姐师兄的……”
　　顾清霜沉默了片刻。
　　“那你有什么办法？”
　　李果等的就是这句话。
　　“混进去。”
　　他正色道：“那族长不是正要送三十个族人进城吗？咱们三个扮成梓家子弟，混在那三十人里头，神不知鬼不觉地进城。等那血蚕长老亲自现身接收族人，咱们三个一齐出手，不等他有任何反应，直接拿下。一击得手，立刻出城。只要够快，城中其他魔修根本来不及反应。”
　　顾清霜听完，没立刻说好，也没说不好。她垂下眼帘，显然在思量。
　　李果又补了一句：“出其不意，以快打慢。师姐您是剑修，比我更清楚一剑定生死的道理。”
　　这句话戳到了点子上。
　　顾清霜抬起眼，看了李果一息，终于点了点头。
　　“可以。”
　　李果心里头松了口气，面上却不动声色，只拱了拱手：“师姐英明。”
　　可这事儿还没完。
　　他们还得说服老族长。
　　次日一早，老族长刚把三十个族人凑齐，李果三人便找上了门。
　　只见大多数被选中的人，是些炼气低阶的年轻子弟，一个个低着头，面如死灰，像是被拉去刑场。
　　老族长一听他们来意，吓得腿都软了，连声说使不得使不得。
　　“二位前辈！这、这要是被血蚕长老察觉了，他第一个要灭的就是我梓家全族啊！”
第653章赤叶城
　　李果也不跟他争辩，只是淡淡地开了口。
　　“族长，你以为你不这么做，你梓家就能保得住？”
　　老族长一愣。
　　李果往前走了一步，声音不大，却像锤子一样砸在他心口上。
　　“血蚕长老要炼魔器，需要几十个家族送人。你觉得，他这魔器炼成之后，你们梓家，还有附近那几十个修仙家族，他会留着你们？”
　　“你……”
　　老族长脸色瞬间惨白，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。
　　李果没给他喘息的机会，继续说道：“你那老祖修炼魔道，给他送了第一次，就会有第二次、第三次。今天他只要三十个炼气期的族人，等他修为突破了，下次要的就是三百个了！等到你梓家被敲骨吸髓，再也榨不出半点油水，你觉得你的下场，会比那些被血祭的族人好到哪里去？”
　　“你现在唯一的活路，不是琢磨着怎么让他吃得顺心，而是趁他还没动手之前，先一步宰了他！”
　　李果最后一句话，说得斩钉截铁。
　　“是牺牲你家老祖一个，保全全族上下几百口人。还是为了满足老祖一个人的私欲，拖着整个家族给他陪葬。你自个儿选。”
　　这番话，句句诛心。
　　老族长心里头不是不懂这个道理，可就是没人敢把这层窗户纸捅破。
　　如今李果把血淋淋的现实摆在面前，他最后那点自欺欺人的念想，也彻底被碾得粉碎。
　　他身子晃了晃，像是被抽走了全身的力气，整个人都萎顿了下去。
　　良久，他才抬起头，那双浑浊的眼睛里，满是血丝和绝望。
　　“……我……我听前辈的。”
　　半个时辰后，一艘飞舟晃晃悠悠地从梓叶庄升起，朝着赤叶城的方向飞去。
　　飞舟上，气氛压抑得可怕。三十名被挑出来的梓家子弟，大多是些炼气低阶的年轻人，一个个低着头，面如死灰。
　　老族长站在船头，背影佝偻，仿佛一夜之间老了几十岁。
　　甲板上，李果、顾清霜和沈安三人盘膝而坐。
　　顾清霜忽然睁开眼，翻手取出三枚蜡封的丹丸，递到二人面前。
　　“服下。”
　　李果捏起一枚，凑到鼻尖闻了闻，一股淡淡的草木清香，里头却又好像什么都没有。
　　他不解地看向顾清霜：“师姐，这是？”
　　顾清霜言简意赅：“敛息归凡丹。服下后，除非遇上精通神魂秘术的元婴真君，否则无人能看破我们的真实修为。”
　　李果闻言不再犹豫，立即将丹药吞服下去。
　　一股清凉的药力瞬间化开，在他经脉里头转了一圈，然后悄无声息地沉寂了下去。
　　李果内视一圈，发现自个儿金丹中期的灵力波动，竟被一层奇异的力量完全包裹住。
　　从外面看，就跟一个平平无奇的炼气五层小修士一模一样。
　　“好丹！”
　　李果忍不住赞叹了一句，心里头却在盘算，这玩意儿要是能搞到手，以后出门行走就更安稳了。
　　旁边的沈安也是一脸惊奇，随即像是想起了什么，肉痛地说道：“师姐，这莫非就是宗门里用剑功才能兑换的敛息归凡丹？我记得……一枚就要一千剑功啊！你这……也太破费了！”
　　顾清霜脸上没什么表情，只是淡淡道：“此行任务，免不了要用。”
　　沈安点了点头，又像是想起了什么，小声问道：“师姐，我听说这丹药有个缺陷，一旦动用神识探查，或是运转超过炼气期的灵力，药效就会立刻失效？”
　　顾清霜看了他一眼。
　　“不错。”
　　……
　　飞舟飞了大半日，终于在赤叶城外二十里的一片荒林里落了地。
　　这赤叶城有禁空禁制，外来的飞舟一概不准入城，想进去，就得靠两条腿自个儿走。
　　老族长把飞舟收进储物袋，领着众人沿着一条土路往前走。
　　走了约莫一炷香的工夫，赤叶城的城墙便从地平线上冒了出来。
　　城墙不高，也就三四丈，城门倒是大敞四开，门口站着几个魔修，一个个歪着身子靠在墙上。
　　其中一个魔修瞥了一眼这队人，见领头的不过是个筑基期老头，后头跟着一群炼气期的修士，便懒得盘查。
　　“别看了，又是来送人的。”
　　老族长听见，却一句话不敢多问，加快脚步领着众人从城门底下穿了过去。
　　进了城，李果才真正看清这座赤叶城如今的模样。
　　街道倒是宽敞，能并排走四辆马车，两旁栽着些不知名的阔叶树。
　　可街面上的铺子，十家关了八家，剩下的几家也是半掩着门板，里头黑洞洞的瞧不见人影。
　　走在街上的人，个个低着头，脚步又急又快，像是在躲什么东西。
　　偶尔有一两个穿着血莲宗、三尸门或是阴罗宗服饰的修士从旁边走过，那些行人立马就往路边缩，恨不得把自个儿嵌进墙缝里去。
　　老族长的后背绷得像一张拉满了的弓，汗水顺着耳根子往下淌，可他不敢擦，只是低着头一个劲地往西走。
　　沈安凑到李果身边，压着嗓子嘀咕了一句：“师兄，这地方怎么看起来跟坟地似的？”
　　李果没接话。他心里头清楚，在魔修眼里，被占下来的城池就是羊圈，城里的凡人跟低阶修士就是羊。羊圈里头，能热闹到哪去？
　　老族长像是听到了沈安的嘀咕，忽然低声开了口。
　　“几位前辈有所不知……我半年之前来过一趟赤叶城，那时候这地方可不是这样子的。”他的声音有些发苦，“当时这条街上，全是摆摊的散修，卖丹药的、卖法器的、卖灵草的，从早到晚人挤人。那边的坊市……”他指了一下前方一片死气沉沉的建筑群，“里头一天到晚都有人叫卖，热闹得很。”
　　李果顺着他的目光，扫了一眼那一片冷清得只剩风声的坊市，摇了摇头。
第654章梓家老祖
　　众人又走了小半个时辰，老族长这才在一片青砖大院前头停了下来。
　　这院子的门脸也就三丈来宽，两扇黑漆木门紧紧闭着，门上头没挂牌匾，只在门框上贴了两张褪了色的红纸。
　　李果站在门外，闻到了一种奇怪的味道。
　　那味道从门缝里往外钻，又腥又甜，像是把一整头牲畜的血倒在地上晒了三天。
　　他身后那几个梓家的子弟显然也闻到了，好几个女修士当场捂住了嘴，一阵干呕。
　　“吱呀！”
　　随着大门推开，一股子浓重得能把人呛个跟头的血腥气味，劈头盖脸地扑了出来。
　　“呕！”
　　站在前排的三个年轻子弟再也忍不住，扶着墙根就吐了起来。后头的人虽没这么不堪，可一个个也都脸色惨白。
　　李果见惯了血腥场面，脸上不动声色，可心里头已经猜到了这院子里头是个什么光景。
　　顾清霜的脸还是没什么表情，只是那双清冷的眸子，更冷了。
　　“都……都进来吧。”
　　老族长哑着嗓子喊了一声，也不知是在给别人打气，还是在给他自个儿壮胆。
　　众人提心吊胆地穿过一条青石铺成的小道，等走进正厅，看到眼前的一幕，所有人都跟被钉在了原地一样，动弹不得了。
　　只见那宽敞的正厅里，没摆桌椅，就摆着四口齐腰高的大铜鼎。
　　这些铜鼎的盖都被掀开放着，底下的地火烧得正旺，把个铜鼎烧得通体发红。
　　李果目光往里头探了探，发现熬的不是丹药，是正“咕嘟咕嘟”地翻滚着的浓稠精血。
　　他心里头算了一下，一口炉鼎里的血量，少说也要抽干上百个成年凡人，四口炉子加起来，几百条人命，就这么变成了炉子里头翻滚的汁水。
　　有几个梓家子弟也瞧见鼎中血液，竟腿一软，直接坐在了地上。
　　就在这时，从内室里头，传来了一阵不紧不慢的脚步声。
　　一个男修走了出来。
　　此人身材不高，微微有些发福，穿着一身暗红色的绸袍。他的脸是一种很不正常的透红色，连眼白里都布满了血丝。
　　他就是梓家老祖。
　　老族长一见着他，立马把头低了下去，声音发颤。
　　“老祖……人……人带来了。”
　　梓家老祖斜了他一眼，从鼻子里“嗯”了一声，便走到那群梓家子弟面前，背着手，一个挨一个地打量起来。
　　他走得很慢，每一步都踩在众人的心尖上。
　　“嗯……不错，不错。”
　　“这批货色，比给那姓赵的送来的好些。那老东西前几天突破金丹，你猜怎么着？”
　　他自问自答，像是在说一件极好笑的事：“他把他自家送来的三十个族人全给炼了，结果还是没能结成金丹。嘿嘿，浪费东西。”
　　听完梓家老祖的话，大厅里头没人敢出声。几乎所有的梓家子弟都抖得像筛糠一样。
　　梓家老祖也不在意，只见他开始伸出手，挨个捏着那些梓家子弟的手腕，探查他们的脉门，嘴里还在点评。
　　“这个气血还行，合格。”
　　“这个太瘦，怕是炼不出多少精血，凑合用吧。”
　　他就这么像挑牲口一样，一路检查过去。
　　当他走到李果面前时，探了探脉门，眉头微微皱了一下，似乎觉得这人气血弱了点，但也没发现什么异常，便松开了手。
　　可他并没走开，反倒像是忽然想起了什么，指着其中一个炉鼎，扭头对老族长说道：
　　“这一鼎的血，还差了点意思。这样吧，就拿这小子先填进去，回头你再补一个过来。”
　　这话一出，李果心里头也是咯噔一下。
　　他娘的，计划赶不上变化，原想着等那血蚕长老露面再动手，没想到自个儿要先被扔进锅里炖了！
　　他身旁的顾清霜，手指已经按在了储物袋上，一股凌厉的剑意眼看就要压不住了。
　　“别动！”李果立刻传了一道声音过去，“现在动手，血蚕长老必然惊觉，到时候他往城里一躲，咱们就抓瞎了！等他露面，一锅端！信我！”
　　顾清霜放在储物袋上的手松开了，可眼中的寒意，却几乎要凝成实质。
　　老族长那边，更是吓得魂飞魄散。
　　这可是天剑门的金丹真人！
　　这要是真被他梓家的老祖给炼了，天剑门一怒之下，他梓家有一个算一个，都得被挫骨扬灰！
　　走投无路之下，老族长竟“扑通”一声跪倒在地，冲着梓家老祖连连磕头。
　　“老祖不可啊！您明日就要突破金丹大道，这三十人是您先前定下的数，如今要是少了一个，再回梓叶庄找一个，怕是……怕是耽误了您老人家的吉时！”
　　梓家老祖一脸不耐烦。
　　“有什么好耽误的？少一个，明日就拿你这老东西顶上！”
　　老族长闻言浑身一僵，眼里头的光彩，瞬间变成了死灰。
　　他缓缓转过头，给李果递过去一道绝望的传音。
　　“前辈……我活了一辈子，到头来，还是第一次被个外人当自家族人护着……我死后，求您……求您一定宰了这畜生！还有……还有我那族人小五，是个好孩子，求您帮他一把，让他接了族长之位……”
　　李果看着他，轻轻点了点头。
　　得到了承诺，老族长像是用尽了全身的力气，他转过身，对着梓家老祖说：“老祖，他……他不能死。要不您现在就把我扔进去吧！”
　　梓家老祖眉头一皱，“你为何要护着他？”
　　老族长像是豁出去了，大声道：“因为……因为他是我的私生子！”
　　李果的脸瞬间黑了下来，已经后悔答应这老小子的事情。
　　沈安则在一旁默默地憋着，差点没当场笑出声。
　　至于老族长，他已经不管不顾，声泪俱下地编开了。
　　“他是我早年在外和一个散修女子所生……我偷偷养了他好些年……本想着……本想着送他来血祭，我这心里已经跟刀割一样了，如今您要当着我的面炼了他，我……我这白发人送黑发人，实在是受不住啊！”
　　梓家老祖先是一愣，随即像是听到了什么天大的笑话，脸上露出一抹玩味。
　　“有意思，真有意思。连私生子都舍得送来，你这老东西，心也够狠的。”
　　他似乎是没了兴致，摆了摆手。
　　“罢了罢了，鼎里的精血也勉强够用。既然是你儿子，那就让他多活一天，明儿个，再跟其他人一起上血炼台吧。”
　　说完，梓家老祖竟是看也不看众人，转身走到一口的铜鼎边，直接一抬腿，跳进了那滚烫的血水里。
　　血沫子溅了一地。
　　他就那么盘腿坐在血水里，任由那浓稠的液体没过胸口，闭上眼，舒服地靠在炉壁上，一副享受模样，再也不理会众人。
　　老族长反应过来，赶紧给众人使了个眼色，压低了嗓子。
　　“走！快走！”
　　他领着众人，几乎是逃也似的退出了大厅，穿过青石小道，又轻轻地带上了那扇大门。
　　直到门外，老族长再也撑不住，扶着墙大口大口地喘着粗气，身子抖得像秋风里的落叶。
　　月光下，他那张脸惨白得像个死人，嘴角却僵硬地扯出一个比哭还难看的笑容，只叫了一声。
　　“前辈……”
　　李果淡淡道：“先找个地方落脚吧。”
第655章请老祖上路（上）
　　夜色渐深，赤叶城里的风，刮得比白天还要冷上几分。
　　城中一处叫“今仙客栈”的偏僻落脚点，今晚却被梓家的老族长用重金包了整个后院。
　　后院里头，摆了足足三大桌好酒好菜。
　　大盆的酱焖灵兽肉直冒热气，刚摘下来的红灵果水灵灵的，拿盘子码得整整齐齐。
　　可这满院子的梓家年轻后辈，却没一个人动筷子。
　　三十个男女歪歪斜斜地坐着，看着那香喷喷的饭菜，有的咬着嘴唇抹眼泪，有的两眼发直，活像是一尊尊刚出土的泥菩萨。
　　老族长说办这趟晚宴是为了让他们明日能宽心一些，可在他们眼里，这哪是什么宽心的晚宴，分明就是上路前的最后一顿断头饭。
　　整个院子死气沉沉，只有角落里的一张小桌上，不时传出吧唧嘴的声音。
　　李果正抓着一只肥得流油的灵禽大腿，嚼得满嘴是油。
　　沈安坐在一旁，也是吃得满头大汗，嘴里塞得鼓鼓囊囊。
　　顾清霜则坐在他们对面，一袭白衣，闭着眼，连跟前那杯清茶都没碰过一下。
　　“行了，都把眼泪收收，哭天抹泪的，像个什么样子！”
　　老族长端着个粗瓷酒碗，摇摇晃晃地从大桌那边走了过来。
　　他那张老脸喝得通红，眼神迷离，可脚底下却虚浮得厉害。
　　走到李果跟前，老族长双腿一弯，“扑通”一声就跪在了地上，双手把酒碗举过头顶。
　　“前辈……老小儿先给您赔罪了！”
　　李果眼皮都没抬，撕下一块肉扔进嘴里，含糊不清地说道：
　　“老族长，你这是唱的哪一出啊？”
　　老族长哆嗦了一下，低着头，声音压得极低：
　　“白天在老祖那大厅里……老小儿实在是一时情急，这才……这才狗胆包天，认了前辈当私生子。”
　　“老小儿明白，修仙界里规矩大如天，冒认金丹真人的身份是大忌。前辈不一巴掌拍死我，那是前辈心慈手软。”
　　“这杯酒，老小儿干了，要杀要剐，老小儿绝无二话！”
　　说完，他仰脖子把那一碗烈酒灌了下去，辣得龇牙咧嘴。
　　李果心里头直翻白眼。
　　这老小子，白天编瞎话的时候那叫一个顺溜，真情流露得连自个儿都险些信了。
　　“行了，起来吧，事急从权，，我不至于为了这点屁事捏死你。”
　　李果淡淡回了一句。
　　老族长抹了抹嘴角的酒水，却没站起来，反而往前爬了半步，一双浑浊的眼里陡然亮起一股子异样的光芒。
　　“前辈……老小儿有个掏心窝子的想法。”
　　“明天那血炼台，我们这帮人怕是九死一生。可只要有前辈在，我这些族人说不定就能活着回去。”
　　“我梓家庙小，实在拿不出什么像样的宝物感激前辈。所以只要这次能活下来……”
　　“晚辈愿意带着全族上下，从今往后，奉前辈为我梓家真正的老祖！世世代代，听候差遣，绝不含糊！”
　　“噗嗤！”
　　旁边正在闷头喝汤的沈安一个没忍住，一口汤全喷在了地上，整个人剧烈咳嗽起来。
　　他一边咳嗽，一边用手死死捂着嘴，一双眼睛亮晶晶地看着李果，肩膀疯狂地耸动。
　　一天之内，这李师兄先是成了人家的便宜儿子，转过天来，又要成了这几十号人的老祖。
　　这辈分涨得，怕是连天剑门宗主见了都要发懵。
　　李果的脸黑得能拧出水来。
　　他冷冷地盯着老族长，心里头暗骂。
　　这老小子，到底是喝醉了胡言乱语，还是在这揣着明白装糊涂，想顺杆爬占自个儿便宜？
　　当梓家的老祖？
　　那岂不是往后这梓家大大小小、鸡毛蒜皮的烂事，他李果都得像个爹一样管着？
　　“沈师弟，他喝多了。”
　　李果冷哼了一声。
　　“扶他回房歇着，少在这丢人现眼。”
　　沈安憋着笑，赶紧站起身，一把提起烂醉如泥的老族长，像提溜一只小鸡子似的，急匆匆地往客房走去。
　　夜宴散了，满院子的狼藉没人收拾。
　　李果回了自个儿的屋，刚把房门关上，还没来得及倒杯水，门外便传来了两声轻叩。
　　“咚，咚。”
　　李果微微一愣，上前拉开门。
　　月光洒在门前，顾清霜正静静地立在那里，脸色比天上的月亮还要冷上几分。
　　“师姐？这么晚了，有事？”
　　李果侧开身子。
　　顾清霜迈步进了屋，倒也没坐，只是转过身，一双清澈的眸子直勾勾地盯着李果。
　　“明日，你有什么计划？”
　　李果无奈地笑了一下，说道：
　　“还能有什么计划？咱们服了敛息归凡丹，如今就是炼气期的小修士。”
　　“明早跟着他们去血炼台。等那血蚕长老现了身，咱们三人同时出手，一击必杀。得手之后，立刻抽身走人。只要动作够快，城里其他的魔修应该反应不过来。”
　　顾清霜听完，微微点了点头，随即又问道：
　　“那梓家老祖，你打算如何处置？”
　　提起这货，李果眼中闪过一丝冷芒。
　　“此人今晚还琢磨着把我扔进血鼎里炼成精血。既然他自个儿活腻歪了，明天顺手一剑削了他的脑袋便是，也算给梓家清理门户。”
　　顾清霜点了点头，似乎对这个回答并不意外。可紧接着，她眉头微蹙，又抛出了一个问题：
　　“梓家老祖好杀。可听老族长说，赤叶城方圆千里，有几十个修仙家族的老祖，如今都修炼了那血蚕长老传下的血莲妙法。这些人，你又打算如何处置？”
　　李果有些摸不着头脑。
　　“其他家族？师姐，咱们的任务是拔除血莲宗的据点，杀那血蚕长老。至于其他家族的老祖……那是他们自个儿贪图魔道功法，跟咱们天剑门有什么干系？咱们总不能挨家挨户去帮他们清理门户吧？那得找到什么时候去？”
　　顾清霜秀眉微蹙，声音陡然冷了下来：
　　“修仙界中，道统最重。”
　　“那些世家老祖，既然修炼了血蚕传下的血莲妙法，便等同于得了血莲宗的道统传承。”
　　“若是我们只杀了血蚕，毁了据点，却放任这些修炼了魔功的人活在世上。不出百年，这青州地界，便又会生出一个不叫‘血莲宗’的血道魔门。”
　　“若如此，宗门发动的这场灭宗之战，又有什么意义？”
　　李果定定地看着她，半晌没说出话来。
　　他倒是没料到，这位顾师姐想事情竟然能想得这么深。
　　斩草除根，斩的不仅是人，连道统传承也得一并抹了。
　　确实如她所言，功法不绝，魔门不灭。
　　可问题是，这世上的魔修多如牛毛，杀得过来吗？
　　李果心里头直摇头，面上却不露声色，打了个哈哈道：
　　“师姐高见，是师弟我想浅了。”
　　“不过咱们精力有限，与其挨个去找这些老祖。不如等明日到了血炼台上，只要现身且身上带着血莲宗气息的老祖，一律顺手灭了就是。”
　　顾清霜点头道：“此法甚好，明日会场之上，但凡有血莲气息者，一并斩之。”
　　接着，她又看了李果一眼，冷不丁地问了一句：
　　“师弟，你对这赤叶城如今的动静，可有什么察觉？”
　　李果被问得莫名其妙。
　　“察觉？什么察觉？”
　　“师姐，我打进了城，连神识都不敢往外放一寸。只怕动了神识，敛息归凡丹的药效就废了。”
　　顾清霜静了一会儿，才缓缓说道：
　　“我方才动用了寒月峰的一门隐秘瞳术，绕过了神识限制，暗中探查了赤叶城的情况。”
　　她伸出一根手指，指了指城中心的方向，一字一顿地说道：
　　“如今在这赤叶城里，金丹期修士的气息……至少有十位。
　　十个金丹？
　　饶是李果一向沉稳，听到这个数字，心跳也冷不丁地漏了半拍。
　　这他娘的只是血莲宗在青州边缘的一个小据点啊！
　　撑死了也就一个金丹后期的血蚕长老坐镇，怎么会突然冒出十个金丹来？
　　李果眼角疯狂抽搐，可脸上还是强装镇定，深吸了一口气问道：
　　“十个……师姐，那你可能分辨出，这里头哪一个是那血蚕长老？或者说，这里头有没有阴罗宗或是三尸门的人？”
　　顾清霜摇了摇头，有些无奈。
　　“距离太远，而且那些气息大多用秘法遮掩得极深，混杂在一起，根本分辨不出谁是谁。我若是强行用神识去探，只怕会打草惊蛇。”
　　屋里一时间安静得有些诡异。
　　烛火微微摇晃，将两人的影子拉得极长。
　　李果沉吟了片刻，咬了咬牙道：“既然分辨不出，那多想无益。师姐，今晚先好好歇息，一切……便按先前的计划执行。明儿个到了会场，见机行事。”
　　“好。”
　　顾清霜不是个拖泥带水的人，应了一声，随即便起身，拉开房门退了出去。
　　随着房门关上，屋里只剩下李果一个人，不知什么时候，冷汗已经浸透了他的衣袍。
　　……
　　第二天，该来的还是来了。
　　天刚蒙蒙亮，老族长就领着众人再一次来到了昨日那座别院。
　　梓家老祖早已等候在此，他换上了一身崭新的血色长袍，精神头十足，看向众人的眼神，就像屠夫看着圈里的肥羊。
　　“走吧，今日便让你们看看，本老祖是如何登临金丹大道的！”
　　他沙哑着嗓子大笑，听得那些梓家年轻后辈个个缩了缩脖子，面色比死人还要白上三分。
　　等他们到的时候，城中心一座巨大的广场上，早已是人山人海。
　　广场中央，是一座十丈见方的高台，高台底下，挖出了一个巨大的血池。
　　池中的血水“咕嘟咕嘟”地沸腾着，腥臭的热气冲天而起，隔着老远都让人闻之欲呕。
　　这，便是血炼台。
　　而在血炼台的四面，都用青石垒起了高高的台阶，上面摆满了蒲团。
　　此时，蒲团上已经坐满了人。有穿着血莲教、三尸门、阴罗宗服饰的魔修弟子，他们一个个神色倨傲，交头接耳。
　　也有些衣着各异的散修和附近的小家族子弟，他们则大多噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　所有人的目光，都有意无意地瞟向正北方最高的一处平台上。
　　那里设着一条长桌，桌后，赫然坐着九名气息渊深、神色各异的修士。
　　李果混在梓家子弟里，低着头，将自个儿的气息收敛到极致，心里头却掀起了滔天巨浪。
　　他的目光飞快地在那九人脸上一一扫过。
　　忽然，他的视线像被一根无形的钉子给钉住了，死死地落在了其中一人的脸上。
　　那是一个身穿月白锦袍、头戴玉冠的青年修士，面容俊朗，气质沉凝。
　　眼熟，太眼熟了！
　　那人似乎也察觉到了他的目光，隔着遥远的距离，淡淡地回望过来，眼神里尽是些说不出、道不明的意味。
　　是他！
　　李果的脑子里“轰”的一声，一段记忆瞬间炸开。
　　苏恒真！
　　那个在苏家浮空岛上，为了十万中品灵石，毫无架子地指点自个儿结丹之法的苏家预备家主！
　　李果的手指猛地攥紧。
　　“师弟，你怎么了？”
　　顾清霜的传音，悄无声息地在李果识海里响起。
　　“你可是认出了那血蚕长老？”
　　李果深吸了一口气，将胸腔里那股子惊疑强行压了下去。
　　“没有。师姐，瞧见高台最右边那个穿白衣服的没有？”
　　“嗯，金丹后期，气息沉稳，并非魔修。”
　　顾清霜回道。
　　“那是青州苏家的预备家主，苏恒真。”
　　李果的声音里透着一股子冷意。
　　“当年我在青州有些因缘，见过此人。他今天出现在这儿，怕是代表苏家来观摩这血莲妙法的。”
　　顾清霜的眉头微微蹙了一下。
　　李果脑子里飞快地算计起来。
　　难怪赤叶城这么个偏僻的据点会突然冒出十个金丹，原来这里头不仅有魔门三宗的人，连苏家也插了一脚！
　　虽然苏家暗地里和魔门眉来眼去早已不是什么新鲜事儿。
　　“九个金丹……”
　　李果眼角余光扫了扫高台，又看了看周围密密麻麻的魔门弟子，手心里全是冷汗。
　　等会儿一旦动起手来，那就是捅了马蜂窝。
　　顾师姐就算是剑修，对上九位同阶金丹，加上成百上千的魔修，也绝对讨不到好。
　　更要命的是，苏恒真只要一眼认出他，那乐子可就大了。
　　李果暗暗叹了口气，瞥了一眼身旁的顾清霜，心里头只能期盼：顾师姐，等会儿动起手来，你可得争气点，否则咱们今天真得交代在这。
　　就在李果心里头打鼓的时候，前头的梓家老祖却有些急了。
　　他站在血池边上，看着高台上陆陆续续落座的金丹真人，却唯独没瞧见血蚕长老的影子。
　　这等大事，正主不来，他这心里七上八下的。
　　梓家老祖紧走几步，拉住了一个守在血池旁边的血莲宗筑基魔修。
　　“这位道友，血蚕长老今天怎么还没露面？这大典的吉时，可马上就要到了啊。”
　　梓家老祖脸上堆着笑，语气里满是讨好。
　　那魔修此时正用一根白骨剔着指甲缝里的血泥，闻言不耐烦地横了他一眼，怪声怪气地开口：
　　“急什么？长老昨夜在后殿淬炼那枚‘血主丹’，火候上出了一丝岔子，正在用本门秘法加紧补救呢。”
　　“出了岔子？！”
　　梓家老祖吓了一跳，脸上的红润瞬间退了下去。
　　“那……那本老祖今日的结丹大典，岂不是要耽搁了？”
　　为了今天，他可是把族里最优秀的三十个后辈都带过来了，这个时候出了岔子，可不是闹着玩的。
　　那魔修冷笑了一声道：
　　“瞧你那点出息。长老说了，今日结丹大典照旧进行。不过，为了确保那血丹十成十的大用，需要再添一道工序。”
　　“什么工序？”
　　梓家老祖赶忙追问。
　　那魔修斜着眼看了看梓家老祖身后那三十个瑟瑟发抖的梓家后辈，嘴角扯出一个极其残忍的弧度。
　　“长老说了，让你先把准备好的引子们，通通扔进这血炼池里去。用阵法把他们的精血和死前的怨气尽数抽取出来，在池子里先温养着。”
　　“等会儿长老带着主丹过来，直接往这池子里一融，那药力便是最强的。到时候，你再跳下去，保准你一炷香的工夫，就能凝成金丹！”
　　魔修的声音尖锐，在这沸腾的血池旁传得很远。
　　梓家那些年轻后辈听了，几个胆小的登时白眼一翻，瘫在了地上。
　　老族长更是死死咬着牙，浑身抖得像筛糠一样。
　　梓家老祖听完，一双细长的眼珠子转了转，脸上的担忧瞬间变成了狂热。
　　“原来如此……长老果真妙计！”
　　他转过身，一双猩红的眼睛死死盯住了李果等三十名族人，脸上满是狰狞与疯狂。
　　“都还愣着干什么？为了我梓家的万世昌盛，为了本老祖的金丹大道！”
　　他猛地一挥手，指着那口沸腾的血池，歇斯底里地咆哮：
　　“通通给我跳下去！”
第656章请老祖上路（中）
　　就在梓家老祖那一声嘶吼落下，三十名梓家后辈肝胆俱裂，面如死灰之际。
　　高台之上，一个声音忽然响了起来。
　　“且慢。”
　　声音不大，却像一盆冰水，浇在了梓家老祖狂热的头顶上。
　　他那疯狂的神色一僵，和血池边那个筑基魔修一道，满脸不解地朝着声音传来的方向望了过去。
　　只见正北方的主位平台上，那名身穿月白锦袍的青年修士，正缓缓放下手中的茶杯，眼神淡漠地扫了过来。
　　正是苏家预备家主，苏恒真。
　　苏恒真也不看梓家老祖，目光只是落在那筑基魔修的脸上，不咸不淡地说道：
　　“我等乃是受血莲宗之邀，前来观摩血蚕长老独创的结丹妙法。如今正主未到，连此法有何玄妙之处都未曾听闻，便要急着杀人炼材，这等待客之道，未免有些疏漏了吧？”
　　那筑基魔修被一位金丹后期的大人物盯着，腿肚子当场就软了半截，连忙躬身解释道：
　　“苏少主息怒！实在是血蚕长老昨夜淬炼主丹时出了些岔子，正在后殿加紧补救，这才……这才让小的们先暖一暖血池。”
　　“哦？原来是出了岔子。”
　　苏恒真话音刚落，他身旁一名满脸邪气的金丹魔修便“嘿嘿”一笑，主动打起了圆场。
　　“赤戾，苏少主说得在理！血蚕师兄这手绝活，精髓全在那主丹与血池融合的一瞬间。依我看，不如等师兄亲自到场，再行血祭。也好让苏少主和各位同道，一睹此法的全貌，不留遗憾嘛！”
　　此话一出，台上另外几名金丹纷纷点头附和。
　　苏家的面子，没人敢不给。
　　梓家老祖张了张嘴，一个字也说不出来，只能眼睁睁地看着那筑基魔修连滚带爬地跑来传讯。
　　而他身后那三十名梓家子弟，一个个煞白的脸上，总算缓过来几分血色，像是从鬼门关前被人硬生生拽了回来，暗自庆幸又能多活片刻。
　　高台上，那名主动解围的金丹魔修，已经凑到了苏恒真跟前，满脸热络地吹捧起血蚕长老的结丹妙法有多么神妙。
　　苏恒真脸上挂着一丝若有若无的笑意，有一搭没一搭地应付着，眼角的余光却始终锁定在下方那群祭品之中。
　　就在这时，一道悄无声息的神识传音，如同一根冰冷的针，精准地刺入了李果的脑海。
　　“公输道友，昔日浮空岛一别，多年不见，你怎么混到要给魔门当祭品了？”
　　李果的身子微微一僵，但脸上的表情连半分变化都没有。
　　有顾清霜站在他旁边，就像有一柄随时能出鞘的剑。就算这会儿身份暴露，以他和顾清霜联手，也不至于连突围都做不到。
　　更何况，苏恒真既然用的是传音，那就说明他并不想让旁人知道。
　　李果沉吟了片刻，传音回去道：“说来惭愧，在下这点微末道行，实在比不上苏道友。不过……”
　　他顿了顿，语气里带着三分揶揄道：“道友也跑到这儿来。莫非也看上了这血莲宗的结丹妙法，打算带回去苏家推广推广？”
　　高台上，苏恒真端着茶盏的手指猛地一紧。
　　他的脸色肉眼可见地冷了三分。
　　“多年不见，公输道友的嘴，倒是比修为止进得快。只可惜，我对这等邪门歪道，没有半分兴趣，只是受家族指派，不得不来罢了。”
　　“家族指派？”
　　李果敏锐察觉到了什么细节，随口问道：“可是那位苏杰封长老派你来的？”
　　“你！”
　　苏恒真瞳孔骤然一缩，握着茶杯的手指微微收紧，脸上闪过一丝惊骇。
　　他飞快地扫了一眼四周，确定无人注意后，才继续传音道：“我乃奉长老会之命前来！倒是你，苏杰封长老的谋划，居然已经到了人尽皆知的地步了么？”
　　李果听到这里，心里头便有了几分底。
　　他当机立断，传音过去，语气也收敛了几分。
　　“苏道友恐怕还不知道吧，天剑门……已经对血莲宗正式宣战了。”
　　“什么？！”
　　饶是苏恒真城府再深，听到这个消息，心中也掀起了滔天巨浪，端着茶杯的手都猛地一抖。
　　李果趁热打铁，继续用谎话编织着自个儿的身份：“在下也是受人之托，在这青州地界，为两位天剑门的弟子压一压阵脚，赚些辛苦费。谁曾想，会在这等地方撞上道友。”
　　苏恒真沉默了片刻，脑子里飞快地权衡着利弊。
　　天剑门对血莲宗宣战，而他此刻却和血莲宗的长老们坐在一起。
　　若今日天剑门的人在这里动手，他们会不会把他也当成魔修，当场一起撕了？
　　想到这一层，苏恒真背后瞬间冒出一层冷汗。
　　他终于明白，自个儿被家族那些老家伙们当枪使了！
　　“你们的目标，是这里的魔修？”苏恒真传音问道，声音里已经带上了一丝凝重。
　　“不错。”
　　为了表示自个儿的诚意，也为了将李果彻底绑在自个儿这条船上，苏恒真深吸了一口气，做出了决断。
　　他抬起眼，用目光带着李果，在长桌后的那群人脸上一一扫过。
　　“此地凶险，远超你的想象。我劝你让你的人立刻收手，现在就走，还来得及。”
　　“除了我，这里的八位金丹，都不是什么善茬。”
　　苏恒真的声音，一字一句地敲在李果的心头。
　　“看到那个枯瘦如柴的老者了么？三尸门的圣使，金丹后期。”
　　“他旁边的那个魔修，是阴罗宗的大场主，同样是金丹后期。”
　　苏恒真顿了顿，语气变得无比森然。
　　“至于剩下的……呵，一个不多，一个不少，整整六位，全都是血莲宗本宗派来的长老！”
　　……
　　李果闻言，心思却重点放在了那六名血莲宗的长老身上。
　　“苏道友，这赤叶城不过是个青州的偏僻之地，血莲宗怎么会一口气派来六位金丹长老？这阵仗，是不是有些太抬举这位血蚕长老了？”
　　苏恒真解释道：“公输道友有所不知。这六位长老，平日里各自镇守在青州的六处据点。今日之所以齐聚赤叶城，全是因为那血蚕长老夸下了海口。”
　　“夸口？”
　　李果追问道。
　　苏恒真冷笑了一声，传音回道：“那血蚕长老说，他研制出了一种血莲妙法，能在百日之内生生缔造出一位金丹期修士。今天，就是他当众演示这法门的日子。若是此法真的可行，血莲宗高层便打算全面铺开。这六个血莲宗长老，都是来抢先分一杯羹的。”
　　听到这，李果的心头猛地一跳，眼皮不受控制地抽搐了两下。
　　按照原本的计划，青州六区共有七处据点，除了那血口岭，他和顾清霜本该一家家找过去，挨个拔除。
　　那得耗费多少时日？
　　没曾想，这血莲宗的长老们为了贪那血莲妙法，竟然自个儿扎堆，全凑到这赤叶城里来了。
　　李果心思转得飞快，又问了一句：
　　“既然领头的长老都来了，那其余六处据点的血莲宗弟子呢？”
　　苏恒传音道：“你往底下看。那些穿血色长袍的不就是？”
　　李果顺着苏恒真的指引，一双眼珠子在广场四周转了一圈。
　　果不其然。
　　这宽阔的广场底下，黑压压一片全是穿红袍的修士。
　　粗粗一数，少说也有三四百号人。
　　这些人体内的气血翻涌得厉害，个个眼神凶戾，显然都是手里沾了人命的狠角色。
　　“多谢道友相告。”
　　李果收回目光，暗道了一句侥幸。
　　随即，他身子往顾清霜那边微微侧了侧，嘴唇几乎不闭合，将苏恒真提供的情报一字不漏地传了过去。
　　顾清霜站在人群里，依旧是那副冷冷淡淡的样子，连睫毛都没抖一下。
　　可李果分明瞧见，她那拢在白袖底下的右手，指尖猛地蜷缩了一下。
　　“此话当真？”
　　顾清霜清冷的声音在李果脑海中响起。
　　“千真万确。台上那白衣修士，是我在青州的一位旧识，绝不会在这事上糊弄我。”
　　李果语气笃定。
　　顾清霜沉默了半晌，随后，李果便感到她身上的剑意，隐隐有了一丝要按捺不住的征兆。
　　“如此甚好。”
　　顾清霜传音道，声音里透着一股子令人心悸的杀伐气。
　　“原本还发愁如何在这青州地界奔波寻找。如今他们既然自个儿凑成了一堆，倒省了我们四处奔波的工夫。今日，你我便在这血炼台上，将他们一锅端了。”
　　她没有丝毫犹豫，当即给在一旁的沈安也传了音。
　　“沈师弟，听好了，情况有变。”
　　沈安闻言，面露疑惑之色，传音回去：
　　“顾师姐，出啥事了？是不是要动手了？”
　　“不错。”
　　顾清霜的声音冷得像一块冰。
　　“此地已经聚集了血莲宗在青州的所有主力。台上有六个据点的血莲宗长老，再加上一个三尸门的圣使、一个阴罗宗的大场主。除开苏家那个，一共是八个金丹。”
　　“台底下，血莲宗的低阶魔修至少有三四百人。”
　　“嘶！”
　　饶是沈安是一名剑修，听到这个数字，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　八个金丹！
　　三四百个魔崽子！
　　而他们这边，满打满算，就三个人。
　　而且，为了不暴露身份，身上还贴着敛息归凡丹的禁制，正装成炼气期的小修士呢。
　　不过，沈安到底是天剑门的弟子，骨子里刻着剑修的那股子狠劲。
　　他死死咬了咬牙，传音道：
　　“师姐，沈安不怕！只要你动手，你指哪，我的剑就指向哪！”
　　顾清霜微微颔首，在传音中飞快地分派起了任务：
　　“台下那三四百个低阶魔修，交给我来杀。他们人数虽多，但多是炼气与筑基，翻不起什么大浪。”
　　“至于台上的那八位金丹……”
　　顾清霜顿了顿，语气理所当然。
　　“由李师弟出手应付。沈师弟，你在旁全力策应，务必拖住他们。”
　　“我只需一炷香的功夫，便能将底下的魔修清理干净。到时候，咱们再合力围剿台上的八人。”
　　在顾清霜眼里，这位李师弟既然也是天剑门弟子，由他带头拖住八个金丹，再有沈安在一旁打下手，一炷香的时间，绰绰有余。
　　李果在一旁听着，一张脸却憋成了猪肝色。
　　他心里头直骂娘。
　　这疯娘们儿！
　　一个金丹修士外加一个筑基，去缠住八个活生生的金丹期魔修？
　　人家随便吹口气，怕是都能把沈安那小子给吹成骨灰。
　　可看着顾清霜那张毫无波澜的清冷脸庞，李果知道，这会儿跟这死脑筋的剑修讲道理，根本讲不通。
　　大敌当前，要是自个儿先露了破绽，那才真是死路一条。
　　李果深吸了一口气，强行把心头的火气压了下去，没有当场反驳。
　　“师姐，那血蚕长老迟迟不现身，咱们不等他了？”
　　李果拧着眉头，传音问了一句。
　　顾清霜没急着回答，只是在识海里问他：
　　“你那旧识，可知晓血蚕的下落？”
　　李果没耽搁，一转头，又把问题抛给了高台上的苏恒真。
　　苏恒真见李果打听，立刻回道：
　　“血蚕如今就在城主府后殿的炼丹密室里。昨夜他淬炼主丹，心急了些，药力有些冲散，这会儿正加紧温养，一时半会儿怕是脱不开身。”
　　李果得了准信，转头告诉了顾清霜。
　　不过，在动手之前，他还是悄悄地又给苏恒真送去了一道传音：
　　“苏道友，等会儿要是乱起来，还望道友能袖手旁观，我保你安然无恙。”
　　“那是自然。”
　　苏恒真淡淡回道。
　　“我今日，只是苏家派来观礼的一名看客罢了。血莲宗是死是活，与我苏家，与我苏恒真，又有何干系？”
　　可随即，他像是想到了什么，神色又变得有些古怪，忍不住再次传音：
　　“不过……公输道友，你们只有三个人，去硬撼台上的八位金丹，还有底下这几百号魔修？要不要，苏某在暗中给你们帮衬一把？”
　　“不过……若是苏某出手，公输道友，你可就欠了我一个天大的人情了。”
　　苏恒真补充道。
　　“免了。”
　　李果回绝得极其干脆，不带半点犹豫。
第657章请老祖上路（下）
　　欠苏恒真一个人情？
　　开什么玩笑！
　　自个儿好不容易从青州那堆破事里头脱身，躲到这天剑门来，要是再跟苏恒真这种人扯上关系，那跟主动跳回粪坑里有什么区别？
　　所以，李果在确认了苏恒真不会主动出手之后，立刻对顾清霜传音道：
　　“师姐，可以动手……”
　　可他话还没说完，异变突生！
　　“轰！”
　　一道浓得化不开的血煞之气，从城主府后殿的方向猛地冲天而起。
　　紧接着，这股子血煞之气像一条巨蟒一样，在半空中劈开一道血痕，直奔血炼台而来。
　　李果眼睛一眯，连忙传音给顾清霜：“先等等……”
　　广场上数千名修士，无论是魔门弟子还是那些来看热闹的散修，见状都齐齐变了脸色，修为稍弱的，更是气血翻腾，险些当场吐出血来。
　　“哈哈哈！让诸位道友久等了！”
　　伴随着一阵刺耳的狂笑，那道血痕稳稳地落在了正北方的高台之上。
　　随着光芒敛去，现出一个身穿血色长袍的老者。
　　他手里，正稳稳托着一枚龙眼大小、通体暗红、仿佛由鲜血凝固而成的丹丸。
　　来者不是别人，正是血莲宗长老——血蚕！
　　血蚕长老一落到台上，先是冲着苏恒真等人团团一抱拳，满是歉意地笑道：
　　“实在是抱歉！昨夜为了补救这枚血主丹，多费了些手脚，让苏少主和诸位同道久候了！”
　　随后，他转过身，一双泛着血光的眸子狂热地望向下方的血炼池。
　　可当他看见血炼池边上，梓家老祖和那个叫赤戾的筑基魔修正干站着，而那三十名梓家子弟，还好端端地站在原地，一个也没进池子时。
　　他的脸色陡然一沉。
　　“你们在干什么！”
　　血蚕长老指着二人厉声喝骂：“为何还不将祭品投入血池温养！尔等是想误了本座的大事不成？！”
　　梓家老祖吓得一哆嗦，腿都软了。
　　那名叫赤戾的筑基魔修更是连滚带爬地跑上高台，结结巴巴地解释了一通前因后果。
　　血蚕长老听完，这才压下怒火，再次转向苏恒真，脸上堆起笑容，躬身道：
　　“是老夫考虑不周，怠慢了贵客。苏少主莫怪，老夫这便为诸位讲解一番，我这独创的‘百日缔造金丹之法’，究竟有何玄妙！”
　　说完，他高高举起了手中那枚暗红色的丹丸。
　　“诸位请看！此物，名为‘血主丹’！乃是在下这套金丹妙法的重中之重，其作用嘛……在下先卖个关子。”
　　他神秘一笑，随即踱步到高台边缘，俯瞰着底下数千名修士，声音陡然拔高，如同洪钟大吕，响彻全场。
　　“诸位同道，尤其是那些出身散修和小家族的道友们！你们扪心自问，为何终其一生，耗费百年苦功，却始终难以窥得金丹大道门径？！”
　　“是你们底蕴薄弱吗？是你们修炼不够刻苦吗？不！”
　　血蚕长老自问自答，声音里充满了蛊惑人心的力量。
　　“根源在于，你们体内的气血早已枯竭！而我血莲宗的结丹法，讲究的便是以无穷气血，冲刷大道瓶颈！”
　　他话锋一转，点出了传统血道结丹之法的弊端：“可传统血祭法，弊端重重！其一，采用异源血脉，血气冲突，九成的精血都会白白浪费，稍有不慎，便有爆体之危！其二，即便采用同宗同源的精血，那所需的精血数量也堪称海量，动辄需要献祭全族，代价何其惨重！”
　　“但现在！”
　　血蚕长老的声音陡然变得狂热，他猛地一挥手，指向了下方的梓家老祖和那三十名瑟瑟发抖的后辈。
　　“经过老夫数年苦心钻研，终于，彻底解决了这两个难题！我将其命名为——百日缔造金丹妙法！”
　　“此法，无需献祭全族！只需三十名同宗血亲，足矣！”
　　他看着台下众人渐渐亮起的眼神，得意地讲解起来。
　　“第一步，让结丹者，如这位梓家的老祖，先行修炼我特制的《血莲妙法》百日。这期间，只需用凡人的精血转化修为即可。凡人嘛，取之不尽，用之不竭，足以将其修为轻松推至筑基后期巅峰！”
　　“第二步！”血蚕长老指向那口沸腾的血池，“将这三十名同宗至亲投入血炼池，以秘法熬炼！他们的血脉同宗同源，熬煮出的‘同源血灵大药’，绝无半点排异之兆！”
　　最后，他再次举起了手中的血主丹，眼中射出无比疯狂的光芒！
　　“这，便是最关键的第三步！也是我此法最核心的奥秘！”
　　“这枚耗费了上万凡人精血炼成的‘血主丹’，其本质，相当于一枚‘外置金丹’！当结丹者跳入充满‘同源血灵大药’的血池后，吞下此丹！在至亲血脉的催化下，这枚假丹便会在其丹田内迅速固化凝结，完美骗过天道感应，最终……化作一枚真正的血道金丹！”
　　血蚕长老的声音在广场上空回荡，带着无与伦比的魔力。
　　“百日！只需百日！一位金丹真人，便能被硬生生缔造出来！”
　　介绍完毕，他张开双臂，享受着全场的死寂。
　　短暂的死寂过后，台下，那数百名身穿血色长袍的血莲宗弟子，率先爆发出山呼海啸般的狂吼！
　　“长老神威！”
　　“血莲妙法，万古独尊！”
　　他们的眼神，从最初的疑惑、震惊，彻底变成了狂热！一种歇斯底里的，不顾一切的狂热！
　　对于他们这些本就出身散修的魔修而言，结丹，曾经是遥不可及的梦想。
　　他们没有梓家老祖那样的家族底蕴，去哪里找来上百数个同宗同源的族人进行血祭？
　　可现在，血蚕长老告诉他们，一切都变了！
　　只需要三十个！
　　三十个同源血脉！
　　这个数字，像一道闪电，劈开了他们心中所有的枷锁！
　　只要去凡俗界，强掳几十个沾亲带故的远房亲戚！
　　甚至，干脆找个凡女，生上一窝孩子，辛苦养上十几年！
　　只要能踏上那梦寐以求的金丹大道，这一切，又算得了什么？！
　　一瞬间，顾清霜也彻底按捺不住了。
　　她那掩藏在袖中的纤细手指微微颤抖，一股子剑意几乎要压制不住，眼看就要破体而出。
　　李果见状，心里头咯噔一下，连忙对她摇了摇头：“师姐，再等等。”
　　与此同时，高台上的血蚕长老似乎为了彰显这门妙法的严谨，突然语气一沉说道：
　　“当然，此法亦有唯一且致命的禁忌！”
　　“这三十名作为血灵大药的族人，必须与结丹者绝对同宗同源。哪怕混入一丝一毫的外人杂血，血气剧烈冲突之下，我这枚血主丹便会瞬间化作绝命血雷，结丹者必将当场爆体而亡，神魂俱灭！”
　　说到这，血蚕长老看向了梓家老祖，皮笑肉不笑地问道：
　　“呵呵，梓道友，你亲自挑选的这三十个族人，应该不会有什么差池吧？”
　　“长老说笑了！”梓家老祖满脸谄媚与狂热，“这些都是我梓家族人，族谱上记的清清楚楚，绝对同宗同源，纯得不能再纯了！”
　　“好了，”血蚕长老点了点头，开始催促道，“既然人没问题，梓道友，你便带着你的族人，一并进入血炼池吧！”
　　梓家老祖闻言一愣，满脸不解。
　　“长老，这……这跟您说的不一样啊。不是应该先让这些小辈们进去，炼成那同源血灵大药，我再进去吗？”
　　“蠢货！”血蚕长老不耐烦地骂了一句，“一起进去，不分先后！老夫这血主丹在你体内化作假丹也需要时间！难道你想让台上的诸位贵客，干等你几个时辰？”
　　“不敢不敢！全听长老吩咐！”
　　梓家老祖哪里敢反驳，转过头，一双血红的眼睛死死盯着身后的族人们，如同驱赶猪羊一般厉声喝道：“听到了没有，都给我跳下去！快！”
　　他自个儿为了表率，更是毫不犹豫，“噗通”一声，第一个跳了进去。
　　剩下的梓家后辈们一个个面如死灰，满心绝望，如同行尸走肉般一个个跳入了血池之中。
　　顾清霜看了一眼那翻滚的粘稠血水，清冷的眼底闪过一丝极度的厌恶。
　　但耳边忽然响起一道李果的传音，她迟疑了片刻，咬了咬牙，随后捏着鼻子，紧跟着人群跳了下去。
　　“一群疯子！”她暗骂了一句。
　　李果也没半点犹豫，跟着跳了下去。
　　沈安见师兄师姐都动了，自然明白他们已有计划，也毫不犹豫地跳入池中。
　　却说李果在入池的一瞬间，耳边响起一声传音。
　　是苏恒真。
　　这苏家预备家主正在台上一副看戏的模样，调侃道：
　　“公输道友，你这心思够毒的啊。他是绝不可能活着出这池子了吧？”
　　几乎是同时，另一道带着哭腔的传音也响了起来，正是那梓家老族长的。
　　“前辈，难道我等真要在这池子里头结束了吗……”
　　李果压根没理会苏恒真，只是淡淡地给那老族长回了一句，提醒了他一件事。
　　“老小子，哭什么丧？你昨天在那老祖面前，信口开河说我是什么身份来着？”
　　那老族长听完，先是一愣，随即像是想起了什么，脸上的死灰色瞬间一扫而空，取而代之的是一股子压抑不住的狂喜。
　　高台上，血蚕长老见众人皆已入池，不再废话，双手飞快地打出数道血色法诀。
　　“起！”
　　随着他一声低喝，整座血炼台猛然一震，刻在台上的无数符文瞬间亮起，化作一道道血色光链，将整个血池都笼罩了起来。
　　血蚕长老屈指一弹，那枚暗红色的“血主丹”便化作一道流光，精准地射入了梓家老祖的口中。
　　接着在血蚕长老催动下，那枚丹药入腹即化，化作一团狂暴的血气在梓家老祖的丹田处迅速凝结，开始向着一颗“假丹”蜕变。
　　眼见这边的假丹开始成型，血蚕长老也不耽搁，立刻催动阵法，开始抽取池中其他人的精血。
　　“啊！”
　　池水中的梓家众人顿时发出一阵凄厉的惨叫，只觉得有一股巨大的吸力凭空生出，将他们体内的精血顺着千万个毛孔倒抽而出。
　　这些精血开始化作丝丝缕缕的血线，源源不断地朝着中心的梓家老祖体内汇聚。
　　有几个修为达到炼气十层的族人下意识地运转功法想要抵挡。
　　血蚕长老见状，嘴角勾起一抹冷笑，手中法诀猛地一拍。
　　吸力瞬间暴涨！那几个抵抗的族人立刻喷出一口鲜血，萎靡不散。
　　“反抗只是徒劳！安心去做你们老祖的金丹大药吧！”血蚕阴恻恻地笑道。
　　李果自然也察觉到了那股阵法之力，可落在他身上，那吸力却弱得可怜，根本抽不出半点精血。
　　他心里头门儿清，这是血蚕长老为了不把这些梓家子弟的精血一下子吸干，故意控制了阵法的力量。
　　可这力量，对他这个金丹真人来说，就跟挠痒痒似的。
　　李果眉头微微一皱，要是这么下去，血蚕长老肯定会发现他不对劲。
　　于是李果心思飞转，干脆唤醒了识海里头的七彩小蛇。
　　小蛇心领神会，不情不愿地从自个儿体内挤出了一丝比头发尖还细的精血。
　　下一刻，李果顺着那股吸力，将那一丝属于小蛇的“杂血”送了出去。
　　血丝离体，悄无声息地汇入了那成百上千道血线之中，最终没入了梓家老祖的体内。
　　而此时的梓家老祖，已经陷入了最极端的狂喜之中！
　　他清晰地感觉到，吞下的那枚假丹正在同源血气的滋养下，飞速朝着真正的金丹蜕变。
　　强大的力量充斥全身，他甚至已经产生了错觉，自个儿马上就能一飞冲天，和台上那些大人物平起平坐！
　　“成了！本老祖就要成了！”他忍不住嘶声狂笑。
　　似乎是为了配合他，早就心里有底的老族长突然高举双手，声嘶力竭地吼道：
　　“我等恭送老祖升天！祝老祖大道无疆！！！”
　　这一嗓子极其响亮，彻底震动了全场。
　　那些不知情的梓家族人以为这是最后的诀别，纷纷绝望地跟着哭喊：“恭送老祖升天！”
　　原本沉浸在狂喜中的梓家老祖，听到这震天响的喊声，更是狂喜得准备仰天大笑。
　　“哈……”
　　可就在他张开嘴的瞬间，一股全然未知的狂暴力量，在他正要成型的血丹中轰然炸开！
　　“咔嚓！”
　　只见原本圆润的假丹瞬间布满裂痕，赫然是两种截然不同的血脉产生了极其恐怖的排斥反应的结果。
　　紧接着，梓家老祖的身体竟瞬间膨胀了整整一圈，浑身毛孔向外疯狂喷射着血水！
　　高台之上，血蚕长老失声尖叫道：“杂……杂血？！怎么会有杂血！”
　　听到“杂血”这两个字，梓家老祖的脑子里头轰然响起一道惊雷！
　　他猛地扭过那颗已经肿胀变形的头颅，在血池中死死地盯住了李果那个方向。
　　他突然想起了昨日大堂里，老族长指着李果说的那句话。
　　一个昨天被他当成笑话的场景，此刻却如同最恶毒的诅咒，在他脑海中轰然炸开！
　　“老东西……你被……”
　　梓家老祖指着老族长，拼尽最后一丝力气发出了歇斯底里的绝望怒骂。
　　“轰隆！！！”
　　话音未落，一声震天动地的巨响爆发！
　　梓家老祖整个人炸成了一团恐怖的血色风暴，浓烈的腥臭血浆如同暴雨般泼洒向四面八方。
　　一时间，整个血炼台死寂无声。
　　高台上，前一秒还在洋洋自得的血蚕长老，此刻脸色苍白如纸，一张老脸难看得仿佛生吞了一百只死耗子。
第658章一剑退魔修
　　那一声惊天动地的巨响过后，整个血炼台上，死一般的安静。
　　前一秒还因血蚕长老描绘出的“金丹大道”而狂热到扭曲的数百名修士，此刻一个个都像是被掐住了脖子的鸡，张着嘴，却发不出半点声音。
　　腥臭温热的血浆，混杂着碎肉，如同下雨一般，劈头盖脸地浇了他们一身。
　　短暂的死寂之后，台下的人群，炸了。
　　“狗屁的百日妙法！这就是个骗局！”
　　一个满脸横肉的魔修抹了一把脸上的血水，破口大骂，“老子差点就信了，幸好没急着回老家去抓我那些远房族人！”
　　这一声骂，像是点燃了火药桶。
　　“他娘的，还以为是什么通天妙法，原来是催命符！”
　　“血莲宗这帮杂碎，想成名想疯了吧？这种不入流的玩意儿也敢拿出来丢人现眼？”
　　“走了走了，真他娘的晦气！”
　　尤其是混在人群里的三尸门和阴罗宗弟子，骂得最是起劲，一个个脸上挂着毫不掩饰的嘲弄。
　　他们骂完之后，结伴转身就走，没一会儿，广场上看热闹的人就走了个七七八八。
　　高台之上，那三尸门的圣使和阴罗宗的大场主，几乎是同时站起了身。
　　“血蚕道友，你这……场面可有点不太好看啊。”三尸门圣使皮笑肉不笑地拱了拱手，“我宗内还有要事，就不多留了，告辞。”
　　阴罗宗那大场主更是直接，阴阳怪气地说道：“呵呵，血蚕长老这百日缔造金丹的妙法，可真是让殷某大开眼界。只是如此妙法，我等福薄，怕是消受不起，也先走一步了。”
　　话里话外，全是扎心的刀子。
　　两人说完，不等脸色已经涨成猪肝色的血蚕长老开口挽留，便化作两道流光，飘然而去，连半句客套话都懒得多说。
　　他们一走，剩下那六名原本坐在血蚕身边的血莲宗金丹长老，也站了起来。
　　为首的一人冷冷地看着血蚕，直接放话，声音不大，却字字诛心。
　　“血蚕，你这次，不仅是丢自己的脸，更是把我血莲宗在整个青州的脸都丢尽了。宗主那边，我们会亲自去说，至于你想要的那件东西，你就死了这条心吧！”
　　说完，六人竟齐齐甩袖，走到高台的另一侧，摆明了就是要站着看他血蚕的笑话。
　　众叛亲离！
　　前一刻还众星捧月，下一刻便成了人人唾弃的孤家寡人。
　　血蚕长老一张老脸由红转紫，再由紫转黑，浑身气得发抖，满腔的怒火与无边的屈辱憋在胸口，几乎要炸开！
　　他猛地转过头，一双血红的眼睛，死死盯住了下方血池里那些侥幸没死的梓家族人。
　　“废物！都是你们这帮废物！”
　　他发出野兽般的咆哮，已经懒得去追究那丝“杂血”究竟从何而来，此刻他只想把损失补回来！
　　“坏了本座的大事，你们就用一身精血来赔吧！”
　　话音未落，他双手猛地往下一按，疯狂催动起了整座血炼台的阵法！
　　“嗡！”
　　血池之中，那股抽取精血的吸力，在这一瞬间暴涨了十倍不止！
　　“啊！！！”
　　池子里剩下的梓家族人，包括那老族长在内，顿时感觉遭到了毁灭性的打击。
　　他们只觉得浑身上下像是被无数只无形的大手死死攥住，体内的血液、骨髓、乃至神魂，都要被硬生生从躯壳里抽离出去！
　　凄厉的惨叫响彻云霄，殷红的鲜血不受控制地从他们七窍中喷涌而出。
　　“饶命……长老饶命啊！”
　　“我不想死……我不想死啊！”
　　哭喊声与哀求声响成一片，可高台上的血蚕长老却置若罔闻，脸上的神情只有疯狂的狰狞。
　　眼看着那些族人一个个瘫软在血水之中，眼中的光芒迅速黯淡下去。
　　也就在这时。
　　一直冷眼旁观的李果，终于在识海中，对身旁的顾清霜吐出了两个字。
　　“动手。”
　　下一刻，就在那无尽的血色绝望之中，一道清冷、圣洁、仿佛能斩断世间一切污秽的凛冽剑光，骤然亮起！
　　一道纤细却霸道无比的寒白光刃，自血池中冲天而起，以一种摧枯拉朽的姿态，狠狠劈在了笼罩着血池的血色光链之上！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响！
　　那由无数符文构成的阵法光幕，如同被铁锤砸中的玻璃，瞬间布满了裂痕，随即轰然粉碎！
　　抽取精血的恐怖吸力，戛然而止。
　　血池内，那些已经奄奄一息的梓家族人瘫在池边，如同被抛上岸的鱼，大口大口地喘着粗气，脸上写满了劫后余生的惊恐与茫然。
　　高台之上，血蚕长老满脸的不可置信，他只看到那血池之中，一道白衣身影站得笔直，伴随着一股子金丹真人的气息，如狂涛骇浪般扑面而来！
　　原来那敛息归凡丹的药效，已然在顾清霜出剑的瞬间，彻底失效！
　　此刻，血蚕长老那张脸，阴沉得快要滴出水来。
　　他死死盯着下方血池中那道清冷的白衣身影，咬牙切齿，一字一顿地喝问道：
　　“你是什么人？！为何要坏本座好事！”
　　然而回应他的，不是答话，而是剑。
　　只见顾清霜手腕一抖，手中那柄寒光凛冽的长剑发出一声清越的嗡鸣。
　　下一刻，数十道凌厉无匹的寒白剑光，自剑身上暴射而出！
　　但这些剑光并未斩向高台上的血蚕长老，而是如同长了眼睛一般，朝着四面八方飞射而去。
　　它们的目标，是那些仍旧站在血炼台广场上，身穿血色长袍的低阶魔修！
　　“噗嗤！”
　　“啊！”
　　剑光过处，一片惨叫。
　　那些炼气期、筑基期的血莲宗弟子，哪里挡得住金丹真人的剑光？
　　他们甚至还没来得及反应，便被那一道道寒白剑光贯穿了胸膛，斩断了脖颈。
　　鲜血喷溅，残肢抛飞。
　　一时间，整个血炼台广场化作了一片修罗场。
　　然而，血蚕长老目睹着这一幕，那张阴沉的老脸上，非但没有丝毫愤怒，反而渐渐浮现出一抹了然的神情。
　　他先前的滔天怒火，竟在这片惨叫声中消散了大半。
　　他明白了。
　　这场所谓的“杂血”事件，根本不是意外！
　　从头到尾，就是有人精心设计好的局！
　　想通这一点后，血蚕长老猛地转过身，朝着高台一侧那六名正冷眼旁观的血莲宗金丹长老厉声喝道：
　　“诸位长老，你们可都看见了！”
　　“并非我血蚕无能，而是有人存心要坏我血莲宗的大事！”
　　他指着下方正在清剿低阶弟子的顾清霜，声音里满是愤慨，“此女潜伏至此，就是为了毁我宗门声威！如今更是当着诸位的面，屠杀我等门人弟子！”
　　“那些弟子，可都是诸位道友从各自据点中带出来的精锐！难道诸位就这么眼睁睁看着他们被杀吗？”
　　这番话一出口，那六名金丹长老的脸色顿时变了。
　　确实。
　　广场上那三四百名血莲宗弟子，大部分都是他们六人从青州各处据点带来的。
　　若是任由这白衣女子将他们带来的弟子杀个精光，回头宗主问起来，受罚的可不只是血蚕一人！
　　为首那名金丹长老猛地一咬牙，厉声道：“血蚕长老说得不错！不管此女是谁，胆敢在我血莲宗的地盘上撒野，今日便让她有来无回！”
　　话音落下，六人齐齐化作六道血光，从高台之上暴射而出！
　　六道血光俯冲而下，六股金丹期的恐怖威压铺天盖地地碾压而来！
　　人未至，六件形状各异的血炼魔器便已被他们祭出！
　　有血刀、有骨幡、有血爪、有骷髅头骨……
　　六件魔器裹挟着浓郁得化不开的血煞之气，从四面八方朝着顾清霜狠狠轰去！
　　就在这时。
　　“轰！”
　　两道遁光，自血池中冲天而起，稳稳地拦在了那六名金丹长老的面前。
　　正是李果与沈安。
　　敛息归凡丹的药效在这一刻彻底散去，两人身上属于金丹中期与筑基后期的修为气息，再无丝毫遮掩。
　　那六名金丹长老见状，遁光骤然一滞。
　　为首那人目光扫过李果，又扫过沈安，脸上的凝重之色只是一闪而过，随即便冷笑起来：
　　“区区一个金丹中期，外加一个筑基后期，也敢拦我六人？”
　　“既然是一伙的，那就一并拿下！”
　　他话音落下，大手一挥。
　　身后五名金丹长老同时催动魔器，朝着二人轰然砸下！
　　然而，让李果意外的一幕发生了。
　　那六件魔器中，竟有五件是冲着沈安去的！
　　血刀、骨幡、血爪、骷髅头骨、还有一根漆黑如墨的锁链，五件血炼魔器裹挟着滔天煞气，如同五条毒蟒，疯狂地朝着沈安绞杀而去！
　　只有一件魔器，是朝着他来的。
　　那是一柄通体血红的巨伞。
　　伞面撑开，伞沿之下，无数道细如发丝的血线如同暴雨一般倾泻而下，密密麻麻地朝着李果笼罩而来！
　　李果见状，嘴角抽了抽。
　　他哪里看不出来？
　　这六个金丹魔修，是觉得沈安一个筑基后期好欺负，打算先集中力量把他拿下，再来对付自个儿。
　　不过，这也正合李果的心意。
　　他心里头门儿清，沈安那小子虽然只是筑基后期，但好歹是真正的天剑门剑修。
　　越阶杀人，对剑修来说那是家常便饭。
　　更何况，沈安身上还有宗主赐下的剑印，真要是遇到绝境，那玩意儿一催动，元婴级别的剑意一击，这几个金丹魔修不死也得脱层皮。
　　再说了，顾清霜虽然正在底下清剿那些低阶弟子，但真要是沈安撑不住了，她随手支援过来，这几个魔修还能翻得了天？
　　想通这些，李果便将全部心神放在了眼前这把血伞之上。
　　只见那万千血线已经如同雨幕般倾泻而下，将他周身所有退路尽数封死！
　　这玩意儿他太熟悉了。
　　青州城的黑阗真人，还有瑶山的那次遭遇，不都使用过这个路数吗？
　　于是李果不闪不避，抬手并指猛地一点！
　　“嗡！”
　　只见一道死寂的灰色剑光，自他丹田之中暴射而出！
　　伪·寂灭剑胚！
　　接着在李果的催动下，剑胚一闪而逝，与那漫天血线碰撞在一起！
　　“噗嗤！噗嗤……”
　　那无数道血线，在接触到灰色剑光的瞬间，就像是被投入了烈火中的头发丝，瞬间化为乌有！
　　而那道灰色剑光，在斩灭血线之后，去势不减，径直朝着那柄血伞刺去！
　　手持血伞的金丹魔修瞳孔骤然一缩，脸上浮现出一抹骇然之色。
　　他下意识地想要收回血伞防御，可那道灰色剑光的速度太快了！
　　快到他的念头刚起，剑光便已经穿透了伞面！
　　如同穿透一层薄纸！
　　紧接着，剑光毫无阻碍地没入了他的胸膛。
　　下一刻，他的身体如同断了线的木偶一般，从半空中直直坠落而下。
　　短短片刻之间，六名金丹魔修，便已少了一人！
　　“什么……马长老，死了？”
　　剩下那五名正在围攻沈安的金丹魔修，察觉到这一幕，齐齐变了脸色！
　　其中一人更是惊呼：
　　“不可能！马长老的血元伞专克五行术法与法器攻击，怎么会被一剑……”
　　他话说到一半，突然像是意识到了什么，猛地抬头盯住了李果。
　　他死死地瞪着李果掌心那枚缓缓旋转的灰色剑胚，脸上露出了极度震惊的神色。
　　“剑……剑胚？！”
　　“他是剑修！”
　　“不好！他们都是剑修！”
　　这一声惊呼，如同惊雷般在那五名金丹魔修耳边炸开！
　　五人脸色骤变，先前的嚣张气焰在这一刻荡然无存！
　　他们没有任何犹豫，甚至顾不得再去管沈安，齐齐化作五道血光，狼狈不堪地朝着高台上倒射而回！
　　沈安见状，还以为对方是被自个儿的剑意给震慑住了。
　　他手中长剑一振，扯着嗓子高声喝道：
　　“天剑门内门弟子，沈安在此！”
　　“尔等魔修，还不速速束手就擒！”
　　话音刚落，他竟将手中长剑挥舞，一道道凌厉的剑光如同匹练一般，朝着那五名魔修的后背狠狠斩去！
　　那五名金丹魔修顿时大惊失色，纷纷催动各自魔器回防。
　　“铛铛铛！”
　　剑光斩在那些魔器上，爆发出刺耳的金铁交击之声。
　　虽然未能破开防御，但那股凌厉的剑意，却震得五人手忙脚乱，狼狈不堪。
　　五人仓皇地退回到高台上，一个个脸色铁青。
　　其中一魔修忍不住朝着血蚕长老厉声喝道：
　　“血蚕！你这里怎会有天剑门的剑修？！你究竟招惹了什么人！”
　　另一魔修也怒道：“天剑门那帮疯子，一个个都是不要命的！老子可不想跟他们对上！”
　　“血蚕长老，此事因你而起，你自个儿看着办吧！本座可不想把命搭在这里！”
　　“不如我等先行撤离赤叶城，暂避锋芒！”
　　听着众人七嘴八舌的议论，血蚕长老非但没有半点慌张，嘴角反而缓缓勾起了一抹诡异的弧度。
　　他抬起眼皮，淡淡地看着那五人，反问道：
　　“怎么，你们怕了？”
　　那五人被他这目光盯得有些不自在。
　　为首那金丹魔修咬了咬牙，沉声道：
　　“血蚕！并非我等怕事，而是剑修的手段你难道不清楚？他们那剑意，专破我等血道秘术！杀起同阶来如同儿戏！不暂避锋芒，难道要我等留在这里等死不成？！”
　　“呵呵呵……”
　　血蚕长老发出了一阵低沉的笑声。
　　笑声不大，却透着一股子说不出的诡异。
　　他摇了摇头，慢悠悠地说道：“诸位道友，稍安勿躁。”
　　“剑修而已，你们对付不了他们，谁说老夫……拿他们没办法？”
　　说到最后一句，他的声音陡然压得极低，眼中闪过一丝令人心悸的疯狂之色。
　　五人齐齐一怔。
　　为首金丹魔修眉头紧锁，狐疑道：“你有办法？”
　　血蚕长老嘴角的弧度更大了。
　　“老夫钻研血道多年，岂会不知剑修是我血莲宗的克星？”
　　“这些年，老夫耗费无数心血，早就准备了一件专门对付剑修的底牌。”
　　他伸出猩红的舌头，舔了舔干涩的嘴唇，声音里透着一股子压抑不住的兴奋：
　　“只不过，这底牌一旦动用，代价极大。所以，老夫需要诸位长老们，小小的配合一下……”
　　……
　　却说李果那边。
　　他一剑斩杀那名金丹魔修之后，见那五人已经狼狈退回高台，而沈安那小子正追着他们猛砍。
　　一时间，在这紧张无比的战斗之中，他竟觉得自个儿有些无所事事起来。
　　就在这时，一道传音，忽然钻进了他的耳朵里。
　　“公输道友，你可真是……瞒得苏某人好苦啊。”
　　李果一愣，下意识地循声望去。
　　只见在远处一座建筑的房顶上，苏恒真正负手而立，远远地望着这边。
　　也不知他是何时遁到那儿去的。
　　李果眉头一挑，传音回去：“苏道友此言何意？”
　　苏恒真道：“呵呵，亏我还一直以为公输道友只是一名寻常的金丹散修，精通些偏门法术罢了。”
　　“没想到，公输道友竟是天剑门的剑修。”
　　“道友可是瞒得苏某好苦，害得苏某先前多有失敬，失敬了。”
第659章小炼魔血阵
　　识海中传来苏恒真的传音，李果心中毫无波澜。
　　早在刚才果断祭出那枚伪剑胚，秒杀那名金丹魔修时，他心里头就清楚，自个儿这层天剑门弟子的身份肯定是兜不住了。
　　这并不奇怪，剑修的手段霸道绝伦、独树一帜，稍有眼力的修士一眼便能认出，更何况是苏恒真这种底蕴深厚的世家预备家主。
　　“苏道友言重了，没什么失敬不失敬的。”
　　李果神色不变，目光看似随意地扫过全场，传音回道：
　　“我倒是有些意外，那三尸门和阴罗宗的人都走了，苏道友居然还有这等闲情雅致留在此地看戏。”
　　顿了顿，李果的语气稍冷道：“若是道友只是想看斗法，站远些看便是，但最好看仔细些，免得一会儿魔修的法器不长眼，不小心飞过去伤着了你。”
　　被李果怼了一句，远处的苏恒真倒也不恼，轻笑一声传音道：
　　“公输道友误会了。方才苏某只是担心道友双拳难敌四手，这才留步压阵。如今看来，倒是苏某眼拙，低估了天剑门弟子的实力。至于看道友斗法……道友现在，似乎也没什么事干吧？”
　　李果微微一愣，转眼一看，还真是。
　　顾清霜在那边如砍瓜切菜般收割那些炼气筑基的低阶魔修，而那五个被吓破胆的金丹长老，正被杀红了眼的沈安追着狂砍。
　　一时间，他反而成了场中最闲的一个。
　　“莫非，道友是想让你那位师弟多加磨砺？”
　　苏恒真带着几分猜测道。
　　李果心头一乐，干脆顺水推舟道：“正是。”
　　苏恒真见自个儿猜对了，又话锋一转：“公输道友，需不需要苏某顺手帮你把那血蚕长老也一并解决了？”
　　“哦？”李果眉毛一挑道，“苏道友此举不妥吧，就不怕事后走漏风声，给你们苏家惹上祸端？”
　　“谁说会有风声走漏？”
　　苏恒真道：“如今这赤叶城内，怕是没一个血莲宗的人能从你们天剑门手里离开，这儿发生的事，与我苏家又有何干系？”
　　李果嘴角抽了抽，没想到这苏恒真为了卖个人情给自个儿，也是费尽了心思。
　　“有劳苏道友费心了，不过，真不需要。”
　　李果果断拒绝，只因他觉得跟苏家这帮人沾上关系，准没好事。
　　“李师弟，不可大意！”
　　就在两人暗中交锋之际，顾清霜的传音忽然在李果识海中炸响。
　　李果闻声看向她，只见那道白衣身影的身前身后，横七竖八倒了一地的血莲宗弟子尸体。
　　数百名低阶魔修，就这么一会儿工夫，已经被她杀了个七七八八。
　　剩下的那些，早就吓得魂飞魄散，哭爹喊娘地四散奔逃，但没一个能逃出她剑光的笼罩范围。
　　“你既已斩了一名金丹，剩下那五个，也速战速决，不要拖延。”顾清霜提醒道。
　　“明白！”
　　李果当即懒得再搭理苏恒真，他抬手，掌心那枚灰色的剑胚再次浮现。
　　正要祭出之际，就在这时，异变突生！
　　“嗡！”
　　一道低沉的轰鸣声，毫无征兆地从赤叶城的四面八方同时响起！
　　那声音沉闷而压抑，像是什么巨大的活物，从地底苏醒。
　　李果猛地抬头。
　　只见一道浓郁得近乎发黑的血色光幕，从城墙边缘冲天而起，如同一个倒扣的巨大血碗，将整座赤叶城笼罩其中！
　　甚至还没等李果反应过来，更恐怖的一幕便出现了。
　　只见那血色光幕上，突然一阵剧烈扭曲，紧接着，成千上万根如成人手臂般粗壮、仿佛活物触手般的血线，密密麻麻地从光幕上朝着阵内的所有人狂扑而下！
　　李果瞳孔猛地一缩。
　　他再也顾不上去管那五个金丹魔修了。
　　因为就在这一瞬间，已经有数百根粗壮的血线扑到了他面前！速度之快，竟在空中拉出了嘶嘶的破风声！
　　“噗嗤！”
　　李果想也不想，手中剑胚化作一道灰色匹练，横扫而出！
　　灰色的剑光如同一弯死寂的残月，与那最先扑到的数十根血线碰撞在一起。
　　只听一连串如同撕帛般的闷响，那些血线在接触到剑光的瞬间便被斩断，化作腥臭的血雾消散在空中。
　　但血线实在太多了。
　　李果一剑斩断一批，后面立刻就有更多的血线涌上来，如同无穷无尽的血色浪潮！
　　他不得不将伪剑胚催动到极致，灰色的剑光在身前交织成一片密不透风的剑幕，将那些疯狂涌来的血线一根根斩碎。
　　与此同时，高台之上。
　　那五名侥幸退回的金丹魔修，此刻全都僵在了原地。
　　只见他们每个人的后背，都被一根粗壮的血线刺穿！
　　那血线深深扎入他们的脊柱，末端与光幕相连，如同五根猩红的脐带。
　　“血蚕！！你疯了！！！”
　　为首那名金丹魔修双目圆睁，满脸不可置信地瞪着血蚕长老，声音因剧痛和恐惧而扭曲。
　　“小炼魔血阵……你竟然敢开启小炼魔血阵！你难道不知道，此阵一旦开启，阵内所有人都得死，统统化作血食吗！你这是要把我们也一起献祭了！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　其余四人同样惊恐万分。
　　他们拼命想要挣脱背后的血线，可那血线仿佛与他们的脊柱融为一体，体内的精血正不受控制地源源不断被抽取出去！
　　“血蚕！快停下！”
　　“宗主若是知晓，定会将你碎尸万段！”
　　“不……不要……我不要被炼成血食……”
　　“啊——！！！”
　　面对同门的哭嚎与咒骂，血蚕长老脸上却浮现出一抹病态的潮红。
　　他双眼血红，嘴角咧到了耳根，露出一口被血水染红的牙齿。
　　“你们问我疯了？”
　　他嘿嘿笑了起来，声音低沉而沙哑。
　　“那你们告诉我，停手之后，你们五个废物，有把握对付那三个天剑门的剑修吗？嗯？”
　　五名金丹魔修齐齐一怔，随即有人吼道：“那也不能拿我们来血祭啊！”
　　“哦？不能吗？”
　　血蚕长老歪了歪头，脸上笑容更甚。
　　“你们刚才，不还答应，要好好配合老夫的吗？”
　　话音落下，他双手猛地一合！
　　“噗嗤！”
　　那五根连接着五名金丹魔修的血线，骤然变粗了数倍！
　　更加恐怖的抽取之力爆发，五人齐齐发出凄厉到极点的惨叫。
　　他们的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下去，眼窝深陷，头发枯萎，身上的血肉像是被一只无形的大手疯狂榨取。
　　“不……不——！”
　　“血蚕……你不得好死……！”
　　“啊……！！”
　　惨叫声渐渐微弱下去。
　　不到三息，五人便彻底没了声息。
　　他们变成了五具皮包骨头的干尸，被那五根血线像是扔垃圾一样甩在地上，啪嗒几声脆响，摔成了几截。
　　血蚕长老深吸一口气，脸上露出陶醉的神色。
　　他缓缓转头，血红的双眼，盯住了下方广场上那三道身影。
　　……
　　另一边。
　　沈安斩断了面前最后一根血线，额头上已经见了汗。
　　那血色光幕出现的瞬间，他就意识到不对劲，第一时间将剑诀催动到极致。
　　手中长剑化作一道道流水般的剑光，将他周身护了个水泄不通。
　　可那些血线实在太多了。
　　若非剑修的剑意天然克制这种血线，他恐怕早就被那些血线扎成了筛子。
　　“该死！”
　　他咬紧牙关，瞥了一眼高台上的情况，正巧看见那五名金丹魔修被血线抽成干尸的恐怖一幕。
　　“疯了……这帮魔修，都他娘的是疯子！”
　　……
　　广场上。
　　顾清霜面沉如水，手中长剑每一次挥动，都有大片剑光泼洒而出。
　　那些试图围攻她的血线，在碰触到剑光的刹那便被搅得粉碎，连近身都做不到。
　　但她原本要斩杀的那些低阶血莲宗弟子，此刻已经全死了。
　　不是她杀的。
　　是那些血线。
　　这些粗壮的血线不分敌我，疯狂地攻击在场所有活物。
　　那些炼气期、筑基期的魔修，根本没有反抗之力，便被血线贯穿了身体，连惨叫都来不及发出，就被吸成了干尸。
　　就连地上那些已经死去的尸体，血线也不放过，如同闻到血腥味的蚂蟥，疯狂地扎了进去。
　　……
　　却说李果正催动那枚伪剑胚，将那些疯狂涌来的血线一根根斩碎。
　　就在这时，一道急促的求救声钻进了他耳朵里头。
　　“前辈！救命！”
　　是梓家老族长的声音。
　　李果猛地转头望去，只见血池那边，情况已经糟透了。
　　那二十几个侥幸活下来的梓家族人，此刻已经有半数被血线贯穿了身体，吸成了皮包骨的干尸。
　　剩下那些修为稍强些的，正拼了命地催动各自的防御法器和法术，撑起一道道五颜六色的护罩，但在那些粗壮血线的疯狂抽击下，护罩摇摇欲坠，眼看着就要碎裂。
　　老族长手里举着一面极品盾牌法器，盾面上已经布满了裂纹，他浑身颤抖着，七窍都在往外渗血，显然支撑不了多久了。
　　“噗嗤！”
　　又是一声闷响。
　　老族长身旁一个炼气十层的梓家子弟，护体灵光终于被血线击穿，七八根血线瞬间扎进了他的胸膛，那子弟连惨叫都没来得及发出，整个人便在眨眼间被吸成了干尸。
　　老族长目眦欲裂，可他已经自身难保。
　　李果不再犹豫，脚下灵力一催，整个人化作一道遁光，朝着血池那边遁落而去。
　　人未至，剑胚先行。
　　只见那枚灰色的伪剑胚猛地一震，分化出数十道细如发丝的灰色剑丝，如同暴雨般朝着血池上方那些血线绞杀而去！
　　“噗噗噗噗！”
　　一连串密集的闷响。
　　那些缠绕在血池上方的血线，在接触到灰色剑丝的瞬间，便被斩成了数截，化作腥臭的血雾消散。
　　李果身形落下，并指一点，剑胚在血池上方横着一斩，将最后十几根血线一并清除干净。
　　老族长等人只觉周身一轻，那股几乎要将他们浑身精血抽干的恐怖吸力，终于消失了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　十几个侥幸存活的梓家族人，一个个瘫软在地，大口大口喘着粗气，脸上写满了劫后余生的惊恐。
　　“多……多谢前辈救命之恩！”
　　老族长挣扎着爬起来，对着李果就要跪下磕头。
　　李果抬手一托，一股柔和的灵力将他扶住。
　　“现在不是客套的时候。”
　　李果沉声道，同时翻手从储物袋里取出了几面小旗和一块阵盘。
　　正是那套小须弥四象阵的阵旗和阵盘。
　　他将四面阵旗往四个方位一抛，双手往阵盘内按入中品灵石，口中低喝一声。
　　“起！”
　　只见同时亮起几道光柱，在半空中交织成一个光罩，将他和那十几个梓家族人笼罩其中。
　　那光罩刚一成型，外面便有数百根血线疯狂地扑了上来，狠狠撞在光罩上。
　　“砰砰砰！”
　　沉闷的撞击声不绝于耳。
　　可那光罩纹丝不动，甚至连半点涟漪都没泛起。
　　那十几个梓家族人看得目瞪口呆。
　　老族长更是激动得浑身发抖，喉咙像是被什么东西堵住了，半天才挤出一句话：
　　“前辈大恩……我梓家……没齿难忘……”
　　李果摆了摆手，正要说什么。
　　就在这时，一道声音忽然从阵外传来。
　　“公输道友，苏某可否也进去避一避？”
　　李果抬头一看，便看见苏恒真站在不远处的一座房顶上，周身被一层青色灵光包裹着。
　　但此刻，那青色灵光外面，已经密密麻麻缠了上百根血线。
　　那些血线疯狂地抽打着灵光护罩，每一次抽击，灵光便暗淡一分。
　　苏恒真虽然暂时还能撑住，但脸色已经有些发白。
　　他方才本想作壁上观，看一场好戏。
　　可万万没想到，那血蚕长老开启的这血阵，竟然敌我不分，连他这个前来观礼的苏家贵客也一并攻击。
　　方才他已经尝试过传音给血蚕，表明自个儿苏家预备家主的身份，要求对方放他离开。
　　可血蚕的回应只有一句话。
　　“进了老夫的阵，便是老夫的祭品。苏家？等老夫炼成了血器，苏家又算什么东西！”
　　苏恒真哪里受过这等窝囊气？
　　可他再气愤，此刻也不得不低头。
　　因为他发现，这血阵的威力比他想象的还要恐怖。
　　那些血线源源不断，杀之不尽。
　　如今他孤身一人，若是再找不到庇护，等到灵力耗尽，下场只会和那些干尸一样。
　　所以，当他看见李果祭出的那阵法居然能稳稳挡住血线时，也顾不得什么面子了。
　　李果看了他一眼，倒没什么特别的反应。
　　“进来吧。”
　　李果抬手一挥，阵法光罩上裂开一道口子。
　　苏恒真如蒙大赦，身形一晃便钻了进来。
　　他刚一进入，那道光罩便重新合拢，将外面的血线尽数隔绝。
　　“多谢道友。”
　　苏恒真松了口气，对着李果拱了拱手。
　　李果只是点了点头，目光便重新投向阵外。
　　他的视线，落在广场另一侧。
　　那里，顾清霜与沈安二人，依旧在血线的围攻下奋力厮杀。
　　顾清霜面沉如水，手中长剑每一次挥动，都有大片剑光泼洒而出。
　　那些攻向她的血线，在碰触到剑光的刹那便被搅得粉碎。
　　但她没有像苏恒真那样请求进入李果的阵法。
　　因为她已经看出来了。
　　这漫天的血线，就是高台上那血蚕长老搞的鬼。
　　擒贼先擒王。
　　只见顾清霜在清理周身血线的同时，猛地并指朝着高台上的血蚕长老遥遥一点！
　　“嗤啦！”
　　两道凌厉无匹的寒白剑光，撕裂了漫天的血线，如同两道流星般朝着血蚕长老暴射而去！
　　剑光转瞬即至，凌厉的剑意让整座高台都剧烈震颤起来！
　　然而，面对这两道足以秒杀寻常金丹的剑光，血蚕长老却站在原地纹丝不动。
　　他甚至嘴角还挂着一丝嘲弄的笑。
　　“嗡！”
　　就在那两道剑光即将斩中他的瞬间，异变突生！
　　只见血蚕长老身前，数千条粗壮的血线骤然汇聚，以一种不可思议的速度，交织成了一堵厚重的血墙！
　　“砰！砰！”
　　两道剑光狠狠斩在那血墙之上。
　　剑意肆虐，在血墙表面斩出了两道深不可测的剑痕，大片的血雾炸开。
　　可下一秒，更多的血线便从四面八方涌来，疯狂地填补进那两道剑痕之中。
　　只是眨了几下眼的工夫，那两道深痕便被完全修复，血墙恢复如初，连半点痕迹都看不出来。
　　而顾清霜斩出的那两道剑光，却已经被彻底耗尽，消散在了空气中。
　　高台上，传来了血蚕长老嘶哑刺耳的嘲笑声。
　　“呵呵呵……放弃吧。”
　　“就算这些炼魔血线奈何不了你，那又如何？”
　　“等老夫这炼狱血器一成，你只会死得更惨！”
　　他伸出猩红的舌头舔了舔干涩的嘴唇，眼中满是疯狂。
　　“你瞧见方才那五个废物了吗？”
　　“他们死得多轻松啊，只消三息，便被吸成了干尸。”
　　“可你不一样。”
　　“你们这些剑修，精血旺盛，神魂坚固，老夫要让你们……求生不得，求死不能！”
　　话音落下，他双手猛地变幻法诀。
　　整座血阵像是受到了什么刺激，那些漫天飞舞的血线骤然变得狂暴起来！
　　它们不再只是简单地抽打穿刺，而是开始相互交织、融合，扭曲成各种诡异的形状。
　　有的化作狰狞的血兽，张开血盆大口朝着顾清霜和沈安撕咬而去。
　　有的化作锋利的血锥，裹挟着刺耳的破风声，从四面八方朝两人攒射！
　　攻势，比方才凶猛了数倍不止！
　　然而，面对这骤然升级的攻势，顾清霜脸上的神情却没有半分变化。
　　她甚至没有回应血蚕长老那句嘲弄。
　　只是手腕一抖，手中长剑发出一声更加清越的嗡鸣。
　　下一刻，更多的剑光从她身上绽放而出！
　　那些剑光不再是简单的斩击，而是开始相互勾连，隐隐形成了一片剑意的领域。
　　所有攻入这片领域的血线，都在刹那间被搅得粉碎，连血雾都来不及扩散，便被彻底湮灭。
　　与此同时，她再次放出数道更加粗壮的剑光，朝着血蚕长老的方向狠狠斩去！
　　血蚕长老冷哼一声，身前那堵血墙再次加厚。
　　“砰砰砰！”
　　剑光斩在血墙上，溅起大片的血雾。
　　可血墙依旧只是被斩出几道深痕，很快又被修复。
　　两人之间，竟一时间陷入了僵持。
　　谁也奈何不了谁。
　　阵法内，李果将这一幕看在眼里，眉头微微皱起。
　　他转过头，看向身旁的苏恒真。
　　“苏道友。”
　　“嗯？”苏恒真一愣。
　　“那血蚕口中的炼狱血器，究竟是怎么回事？”
　　苏恒真闻言，脸上露出一丝苦笑。
　　“道友这可问错人了。”
　　“我又不是血莲宗的人，这些血莲宗的玩意儿，我岂会知晓？”
　　李果盯着他的眼睛，忽然道：“不，你应该知道些什么。”
第660章历劫开锋
　　瞧见李果神色笃定，苏恒真脸上的苦笑渐渐淡了下去。
　　他看着李果，沉默了好一会儿，末了叹了口气，像是认了命。
　　“罢了，事到如今，也没什么好瞒的了。”
　　李果心头一动。
　　果然。
　　早在梓叶庄那会儿，那个叫小五的修士回来报信时，他就觉得不对劲。
　　一个炼气期的修士，进了赤叶城那种魔修遍地的地方，非但没被宰了炼成血食，反而有人主动凑上来，把血蚕长老要炼血炼魔器的机密告诉他。
　　这事儿怎么看都透着一股子蹊跷。
　　当时李果就在琢磨，究竟是哪个苏家人告诉他的？又为什么要告诉一个不起眼的小修士？
　　等进了赤叶城，碰上了苏恒真，他心里头的疑团就更重了。
　　整个赤叶城，他就碰见这么一个苏家人。
　　不是他，还能是谁？
　　苏恒真看了一眼阵法外头。
　　血光漫天，无数粗壮的血线如群蛇乱舞，疯狂抽打着那层光罩。
　　更远些的地方，顾清霜周身剑意纵横，将那些扑向她的血线尽数绞碎。
　　可她斩出的剑光，每每要斩到血蚕长老跟前时，便会被那堵厚重的血墙死死挡住。
　　双方僵持不下。
　　苏恒真收回目光，缓缓开口。
　　“实不相瞒。”
　　“此番苏某来赤叶城，本就不单是为了应付血莲宗的观礼邀请。”
　　“长老会那边还交代了另一件事。”
　　李果没插话，等着他说下去。
　　“让我想办法，从血蚕长老口中摸清血狱魔器的炼制之法。”
　　李果眉头一皱。
　　“血狱魔器？”
　　刚才血蚕嘴里喊的是“炼狱血器”，现在苏恒真又冒出个“血狱魔器”。
　　听着像是一个东西，又好像不太一样。
　　苏恒真点了点头。
　　“不错，血狱魔器。”
　　“那血莲宗向外界宣扬的独门法器，一直是血炼魔器，可我们苏家花了不小的代价才打探到，血莲宗真正压箱底的东西，是比血炼魔器更可怕的血狱魔器。”
　　李果没吭声。
　　他想起了黑阗真人那串血珠手串。
　　那玩意儿不过是上百万凡人精血炼制而成，便已是法宝雏形级别的恐怖杀器。
　　若是比那还可怕的东西……确实可以堪比法宝了。
　　他沉声问道：“你们苏家要这东西做什么？”
　　苏恒真摇了摇头。
　　“此事涉及家族最高机密，连我都不知晓。”
　　“就算知晓，也不能告诉你。”
　　李果也不在意，摆了摆手。
　　“是在下孟浪了，道友继续。”
　　他刚才就是随口一问，没指望对方真能说。
　　苏恒真顿了顿，继续往下说。
　　“道友可知道，血莲宗的来历？”
　　李果道：“建宗不到六十年，前身是个邪修组织，叫血莲教。”
　　“哦？”苏恒真眉头一挑，有些意外，“看来道友对此也有了解。”
　　李果没解释。
　　六十年前，他还只是个在碧灵宗苦苦挣扎的炼气小修士。
　　那趟陈国之旅，被血莲教邪修追杀，狼狈逃窜的那一幕，他至今想起来都还历历在目。
　　他怎么可能不知道。
　　苏恒真也没追问，接着道：“区区一个毫无底蕴的邪修组织，短短六十年，便发展成了如今这个能与百吴之地各大宗门分庭抗礼的血莲宗。这里头的门道，可不简单。”
　　李果静静地听着。
　　“据我们苏家多方打探，”苏恒真压低了声音，“那血莲宗宗主，在六十年前得到了一份天大的机缘。无论是血炼魔器，还是那血狱魔器，都出自那份机缘里头。”
　　李果目光一凝。
　　“什么机缘？”
　　苏恒真摇了摇头道：“具体是什么，谁也不清楚。有人说是他无意间发现了一处上古秘境的入口，从里头带出来的。”
　　“也可能是某位陨落大能留下的洞府，反正，不管是哪种，那份机缘里包含的东西，绝不简单。”
　　李果沉默片刻，忽然道：“你说了这么多，可和眼下这位血蚕长老要炼制的东西，到底有什么关系？”
　　苏恒真被他这么一问，也发现自个儿好像扯远了。
　　“血狱魔器”和“炼狱血器”，二者光从名字上看，确实没有太多联系。
　　他沉吟片刻，脸上露出一丝困惑。
　　“这两者之间……若说有关系，恐怕也只有血莲宗的内部高层才分得清楚。现在看来……我们苏家的情报，或许从一开始就错了。”
　　他苦笑道：“那血蚕长老要炼制的，根本就不是我们苏家想要探查的‘血狱魔器’，而是这劳什子‘炼狱血器’。”
　　李果听得脑仁疼，直接摆了摆手。
　　“行了，我不想听你解释这些了。”
　　他盯着苏恒真的眼睛，问出了最后一个问题。
　　“你就告诉我，有没有破开这血阵的法子？”
　　苏恒真摊了摊手，脸上的表情比哭还难看。
　　“公输道友，我要是有法子，又何必躲到你这阵里来？”
　　……
　　却说另一头，沈安手中的剑已经催到了极致。
　　一道道流水般的剑光在他周身交织成一片密不透风的剑幕，将那些疯狂扑来的血线一根根斩断。
　　可每斩断一批，后面立刻涌上来更多，如同无穷无尽的血色浪潮。
　　他额头上已经全是汗。
　　不是灵力不济。他好歹也是筑基后期的剑修，灵力底蕴并不差。
　　是这些血线实在太烦了。杀不完，斩不尽，越杀越多，仿佛整座赤叶城的血光都在针对他一个人。
　　“嗤啦！”
　　又是七八根手臂粗的血线从背后死角袭来。
　　沈安头也不回，反手就是一剑。剑光划过，那几根血线应声而断，化作腥臭的血雾消散。可他握剑的手，已经隐隐有些发酸。
　　他忍不住往顾清霜那边看了一眼。
　　这一看，心头更沉了。
　　顾清霜那边的情况比他更糟。不是她应付不来，而是那些血线发疯似的在围攻她，数量至少是他这边的三四倍。
　　遮天蔽日的血线如同群蛇乱舞，从四面八方朝她扑去，密集得几乎看不清她的身形，只能看见一道道凌厉的剑光不断从那团血影中穿刺而出。
　　每一剑斩出，都有大片血线被搅碎。
　　可那血蚕长老似乎认准了她才是三人中最难啃的骨头，不断催动血阵，将更多的血线往她那边调集。
　　沈安咬了咬牙，身形猛地一晃，顶着数十根血线的抽击，硬生生杀出一条血路，朝顾清霜那边靠了过去。
　　“砰砰砰！”
　　剑光纵横间，两人终于合到了一处。
　　沈安背靠着顾清霜，手中长剑连斩，将侧翼扑来的血线尽数劈碎。
　　“师姐！”他喘着粗气，声音急促，“那堵血墙太厚了！咱们的剑意根本斩不穿！那老东西躲在后面，咱们根本伤不到他！这样耗下去不是办法！”
　　顾清霜没有回头。
　　她手中长剑每一次挥出，都伴随着清越的剑鸣。
　　大片剑光泼洒而出，将前方涌来的血线尽数搅碎，清出一片短暂的空白地带。可那片空白只维持了不到半息，立刻又被更多的血线填满。
　　“我知道。”她终于开口，声音依旧清冷，“所以，不能再拖了。”
　　沈安一怔。
　　还没等他反应过来，就看见顾清霜忽然剑交左手，右手并指，在剑身上一抹。
　　一道奇异的寒白光芒从她指尖迸发，顺着剑身蔓延开去，将整柄剑都映得通透如玉。
　　剑身上那些原本模糊的纹路，此刻竟像是活了过来，开始缓缓流转，发出低沉的嗡鸣。
　　沈安瞳孔猛地一缩。
　　他认出了这个起手式。
　　“师姐！”他的声音都变了调，“你要身剑合一？！”
　　身剑合一，那是剑修将自身与本命飞剑彻底融合的搏命手段。
　　剑即是人，人即是剑，将全部的精气神、全部的修为、全部的剑意，都灌注到那一剑之中。
　　威力固然恐怖，可一旦剑身受损，轻则重伤，重则剑毁人亡！
　　顾清霜没有回答。
　　她的目光，死死锁定了高台上那堵厚重的血墙。
　　剑身之上的光芒越来越盛。
　　“可是……”沈安急了，他一边拼命斩断扑来的血线，一边吼道，“师姐！你的剑还没开锋啊！万一剑身上出现一丝裂痕……要不咱们直接用宗主赐下的剑印吧？”
　　他话还没说完，顾清霜便打断了他。
　　“住口！”
　　“剑印，是为我等应对必死之局所赐。可如今这血蚕不过金丹后期，算什么强敌？剑修万载的规矩，你忘了吗！”
　　沈安被她这句话噎住了。
　　他张了张嘴，却说不出话来。
　　这规矩他当然知道。
　　剑印封存的是剑峰长老的一缕剑意，是真正的保命底牌。只有遭遇无法匹敌的必死之敌时，才会引动剑印，爆发出长老全力一击。
　　可眼下这情况——
　　他看了一眼那堵厚重的血墙，又看了一眼顾清霜手中那柄嗡嗡作响、尚未开锋的长剑。
　　“难道，师姐你……”他的声音有些发干，“你是打算，拿他来开锋？”
　　顾清霜收回了目光。
　　她没有回答，但她的态度已经说明了一切。
　　天剑门的剑修，每个人的本命飞剑，都需要一次开锋。
　　最常见、最稳妥的办法，是以自身剑意淬炼剑锋，谓之“养锋”。时间虽长，短则数十年，长则数百载，但胜在稳妥，几乎没有风险。
　　还有一种。
　　便是历劫开锋。
　　以强敌之血，为剑开锋。
　　这种方法，最危险，剑身极易在碰撞中产生裂痕。一旦有失，便是剑毁人伤、道基尽毁的下场。
　　顾清霜低着头，看着手中那柄光芒越来越盛的剑，忽然开口：
　　“今日，便拿你这魔修的血，给我的剑开锋。”
　　话音落下，她猛地抬头。
　　那双清冷的眸子里，没有一丝一毫的犹豫。只有一种沈安从未在她眼中见过的狠厉。
　　沈安看得心头巨震，他心里头明白，顾师姐这是铁了心要选那条最凶险，也最霸道的路子——以战历劫，强行开锋！
　　高台之上。
　　血蚕长老站在那堵厚重的血墙后面，双眼睨视着前方的顾清霜，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“想搏命？”
　　他舔了舔干裂的嘴唇，眼中满是嘲弄，“老夫这炼魔血墙，凭你换个法子，就想……”
　　话音刚落，他双手法诀变幻，身前那堵血墙再次加厚。
　　数千条粗壮的血线疯狂涌来，交织、融合、凝固，血墙的厚度几乎比之前增了一倍。
　　另一头，顾清霜动了。
　　没有蓄势，没有多余的动作，她只是将剑平举到胸前。
　　“嗡！”
　　一股比之前她斩出的所有剑光都要强横十倍不止的剑意，从她手中那柄尚未开锋的剑上，轰然爆发！
　　“去！”
　　顾清霜手腕一抖。
　　长剑脱手，化作一道撕裂天地的惊天白虹，朝着那堵厚重的血墙，疾射而去！
　　这一刻，旁边的沈安紧张得连呼吸都忘了，一双眼睛瞪得溜圆，死死地盯着那道白虹。
　　那道白虹，承载着顾清霜所有的剑意，所有的尊严，以及……她整个剑道的前程。
　　很快，白虹狠狠地撞在了那堵蠕动不休的血墙之上！
　　令人意外的一幕出现了。
　　没有僵持，没有阻碍！
　　摧枯拉朽！
　　那堵连寻常金丹都无法撼动分毫的厚重血墙，在这一剑之下，竟如同纸糊的一般，被瞬间洞穿，炸开一个巨大的窟窿！
　　无数血线崩碎，化作漫天血雾！
　　而那道白虹余势不减，穿过血雾，在血蚕长老那双写满了惊骇与不可置信的瞳孔中，越放越大。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响。
　　白虹从血蚕长老的眉心穿过，从他的后脑勺飞出，带出一蓬红白之物。
　　高台上，血蚕长老的脑袋彻底炸裂开来。
　　他的身体晃了晃，直挺挺地向后倒去，“砰”的一声，摔在地上，没了声息。
　　“锵。”
　　长剑在空中划过一道优美的弧线，稳稳落回了顾清霜的手中。
　　剑身上，寒白的光芒缓缓散去，重新露出那柄剑的本来面目。
　　沈安死死盯着那柄剑，从头看到尾，从剑锷看到剑锋，反反复复看了三四遍。
　　没有。
　　连一丝头发丝细的纹路都没有。
　　“师姐……成了！”
　　他又哭又笑地喊道，声音都在打颤。
　　“你的剑……开锋了！”
　　顾清霜低头看了一眼手中的剑。
　　只见剑身之上，那些原本模糊的纹路此刻已经完全清晰。
　　一道极细的寒光，正沿着剑脊缓缓流淌，所过之处，剑锋泛起一层淡淡的白色寒芒。
　　这是剑饮了血之后，锋刃自生的杀意。
　　然而，正当沈安激动得想要再说几句恭喜的话时，却被顾清霜冷声打断。
　　“不对劲。”
　　“啊？”
　　沈安一愣，顺着她的目光朝高台看去，也发现了问题。
　　血蚕长老的尸身，此刻已经被从四面八方涌来的数十根粗壮血线缠绕住。
　　那些血线如同饥饿的蚂蟥，深深扎入他的尸体之中，他那尚有余温的血肉，以肉眼可见的速度干瘪下去！
　　不到一息，他便化作了一具与他那些祭品别无二致的干尸！
　　紧接着，这具干尸被血线高高吊起，然后像是扔垃圾一般，被狠狠甩进了高台下的血池之中，溅起一小片血花，便再没了动静。
　　“怎么会这样？！”沈安大骇。
　　主阵之人明明已经死透了，可这笼罩全城的“小炼魔血阵”，非但没有半点要停下的意思，反而运转得更加疯狂了！
　　顾清霜没空回答他，手中新开锋的长剑再次催动，一道道比先前凌厉数倍的剑光横扫而出，将那些更加疯狂的血线不断斩断。
　　就在这时，她的眼角余光，瞥见了广场一角。
　　那里，一道四色光罩稳如泰山，将所有血线都隔绝在外。
　　光罩之内，李果正和那个苏家子弟苏恒真站在一起，似乎还在……交谈？
　　顾清霜那张清冷的脸上，顿时又多了几分寒意。
　　一道冰冷的声音，径直传入了李果的耳朵。
　　“李师弟，戏看够了？”
第661章剑胚破阵枪
　　李果站在阵内，识海里头忽然响起顾清霜的声音。
　　他明知故问，传音回去：
　　“顾师姐，这话说的什么意思？我这不正护着梓家的人嘛。”
　　顾清霜根本不听他扯皮，声音更冷了：“血蚕已经死了，可这血阵一点没停。你脑子灵光，没事赶快找出个破阵的法子。”
　　李果一听，心里头暗骂一句。
　　破阵？自个儿哪知道该怎么破这劳什子的鬼阵法。
　　他正琢磨着怎么回话，眼角的余光却忽然瞥见一旁的苏恒真。
　　于是李果想也没想，直接转头问他道：“苏道友，此事你怎么看？”
　　苏恒真此刻正满脸的惊骇。听见李果问话，他下意识就接了一句：
　　“这位顾仙子的手段……好生凌厉！苏某佩服至极！那血蚕长老好歹也是金丹后期，竟被她一剑斩杀，天剑门的剑修，果然名不虚传。”
　　李果扯了扯嘴角，没好气地白了他一眼。
　　“苏道友？”
　　“嗯？”
　　“我不是问你这个。那血蚕都死成干尸了，这阵法怎么还能运转？有什么法子能让它停下来？”
　　苏恒真这才回过神来，干咳了一声。
　　“原来道友是问这个。”
　　他整了整衣袍，神色恢复了几分世家子弟的从容：“这有何难？”
　　李果眼睛一亮，“道友有办法？”
　　苏恒真道：“阵法运转，全靠阵眼撑着。你只需让你那师姐，再用刚才杀血蚕的手段，直接朝着阵法光幕来上几剑。只要这一剑的威力，过了这血阵能受得住的极限，阵法自个儿就崩了。”
　　李果觉得有些道理，立马把这话原封不动地传音给了顾清霜。
　　顾清霜在阵外，眉头紧紧拧在一起。
　　她一剑劈碎几根血线，传音回道：
　　“这道理我自然明白。可这阵法邪门得很，它好像把整座赤叶城活人的精血，全都吸进去维持运转了。这股子力量太大，我全力出手，也未必能一剑破阵。你还有没有别的稳妥法子？”
　　李果沉默了一会儿，然后忽然想到了什么。
　　“顾师姐，此阵既然是血蚕长老所设，他的储物袋里头或许有关于这阵法的详细记载。若能找到那枚玉简，了解阵法特性，或许就能找到破解之道。”
　　顾清霜眼神一亮。
　　她不再废话，左手猛地一扬，一道灵力化作无形大爪，直接探进那血淋淋的池子里。
　　“哗啦！”
　　血水四溅。
　　那具已经被吸成干尸的血蚕尸体，被她一把扯了出来。
　　她一把扯下尸体腰上的黑色储物袋，手一挥，储物袋化作一道黑光，直接穿过阵法，落进了李果怀里。
　　“你快些找！我来拖住这阵法！”
　　说完，顾清霜提着那柄刚开锋的寒光长剑，转过身，死死盯住了那层厚重的血色光幕。
　　苏恒真在旁边看着，眼珠子顿时红了。
　　他死死盯着李果手里的黑色袋子，喉咙耸动，压低声音急促地说道：
　　“公输道友！等会儿你翻找玉简的时候，若是瞧见了关于‘血狱魔器’的炼制法门，或者类似的记载，求你务必留给苏某！”
　　他竖起一根手指，满脸急切：
　　“灵石！只要你愿意给我，价钱你随便开！我苏恒真绝不还口！”
　　李果斜眼瞅着他，手里捏着储物袋，没有立刻打开。
　　“苏道友，你对这血狱魔器，怎么如此执着？”
　　苏恒真叹了口气，脸上的急躁遮掩不住：
　　“公输道友，你应该知道。我这次出来，家族长老会交代的死命令，就是带回这魔器的线索。若是一无所获地回去，我怕是不好向长老会交代！”
　　李果闻言，却摇了摇头道：“苏道友，这事儿不合规矩。这血蚕长老是顾师姐杀的，战利品自然是她的。我可没资格替她做主卖了这里头的东西。你若是真想要，等出了这赤叶城，你自个儿找顾师姐商量去。”
　　苏恒真脸色白了白，看着李果那油盐不进的模样，最后只能一跺脚，叹着气把头扭到一边。
　　此时，阵法外头。
　　顾清霜双眼圆睁，浑身剑意升腾到了极致。
　　她整个人像是和那柄长剑融为了一体，化作了一道刺眼的寒白巨芒。
　　“斩！”
　　一声娇喝。
　　那道巨芒带着一往无前的气势，直直地劈向那血色的光幕！
　　李果在小须弥四象阵里头，看得一清二楚。
　　这一剑的威力，太大了。
　　要是落在寻常金丹中期甚至后期修士身上，怕是连人带护体罡气，瞬间就会被绞得粉碎。
　　眼看着那寒白巨芒就要撞上光幕，李果心头也提了口气，心想这阵法该就这样破了吧。
　　可就在这时，异变陡生！
　　那血色光幕仿佛有了灵智，猛地剧烈抖动起来。
　　密密麻麻的血色丝线，疯狂地往巨芒劈砍的位置收缩。
　　只是眨眼工夫，无数的血色丝线，竟然在虚空中凝聚成了一杆足有十丈长的血色巨枪！
　　那巨枪上，血光缭绕，隐隐传来无数生灵临死前的凄厉嚎哭声。
　　“轰！”
　　血色巨枪与寒白巨芒狠狠撞在了一起！
　　一声巨响，震得整座赤叶城的大地都在发颤。
　　狂暴的血雾和剑气，像潮水一样往四周疯狂掀开。
　　李果撑起的小须弥四象阵，都被这余波撞得光罩闪烁。
　　然而，让李果心头一沉的是，顾清霜那一剑，竟然没能把巨枪劈碎！
　　两股恐怖的力量在半空中死死绞杀在一起，大片大片的血雾爆开，又疯狂凝聚，竟然拼了个不分胜负，僵持住了！
　　“师姐，我来助你！”
　　旁边的沈安急红了眼。
　　他大吼一声，提着剑，浑身灵力暴涌，接连劈出十几道剑光，狠狠砸在那血色巨枪上。
　　可那十几道剑光落在巨枪表面，就像是毛毛雨落在了生铁礁石上，只发出几声微弱的闷响，连个印子都没留下。
　　苏恒真站在阵法里，看着这一幕，脸色难看无比。
　　“不对劲……这血线怎么比刚开阵的时候强了这么多？”
　　他喃喃自语，手心隐隐见汗。
　　“恐怕是这样的，血阵……已经把全城凡人和修士的精血，彻底炼化了。这阵法的威力，一直在变强！”
　　李果听了，心头猛地一震。
　　他思索片刻，便给识海里头的七彩小蛇下了个指令。
　　刹那间，一股子庞大无比的神识，如无形潮水般，瞬间扫过了整座赤叶城。
　　结果却令李果的脸色瞬间沉了下去。
　　苏恒真说得没错。
　　在小蛇的神识感知里，除了他们这几个人之外，整座赤叶城里，已经没有一个活口了。
　　大街上，小巷里，民房内。
　　所有的凡人，所有的低阶魔修，此时全都变成了一具具干瘪的尸体。
　　他们的精血，早就在刚才那一会儿工夫，被那些血线给榨得一干二净，彻底成了这血阵的养分。
　　“滋滋滋……”
　　就在这时，李果手里的阵盘突然发出一阵微弱的异响。
　　他低头一看，只见阵盘里嵌着的三十颗中品灵石，表面的光泽正以一种肉眼可见的速度暗淡下去。
　　血阵威力暴涨，连带着撞击他阵法光罩的力量也翻了几倍，灵石消耗的速度太快了！
　　不能再等了。
　　李果咬了咬牙，直接让小蛇把神识探进了血蚕的储物袋里。
　　这袋子里头，杂物多得堆积如山。
　　灵石、不知名的材料、瓶瓶罐罐，还有些乱七八糟的女人衣物。
　　李果连看都懒得看一眼，直接略过这些，盯住了角落里堆着的一堆玉简。
　　足足有三十几枚。
　　他继续让小蛇神识同时扫向那几十枚玉简。
　　第一枚，不是。
　　第二枚，不是。
　　全是些血莲宗的低阶功法，或者是些害人的邪术。
　　“李师兄，快出手帮帮师姐啊！”
　　阵外，沈安眼看着顾清霜化作的巨芒越来越暗，急得直跺脚，朝着小须弥四象阵里的李果传音过来。
　　李果听到传音，心里头暗骂沈安不懂事，明明他正在帮助顾清霜寻找破阵的法子。
　　然而，当着沈安的面，他也没打算解释太多。
　　于是他收起了储物袋。
　　然后抬起手，掌心之中，一枚灰色的剑胚缓缓浮现。
　　但他没有打算像沈安一样，用剑胚去攻击那杆与顾清霜僵持的血色巨枪。
　　而是打算从另一个方向，直接朝着头顶那巨大的血色光幕攻去！
　　正所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸。
　　这血枪再厉害，也是由阵法所化，只要破了阵法，一切都迎刃而解。
　　然而李果还是低估了这邪阵的诡异。
　　只见他祭出剑胚的瞬间，另一侧的光幕上，竟有无数血线再次凝聚，转眼间，又化作一杆一模一样的血色巨枪，朝着他的剑胚迎头撞来！
　　李果那能轻松秒杀金丹魔修的伪·寂灭剑胚，与这第二杆血枪剧烈碰撞！
　　“砰——咔嚓！”
　　一声脆响。
　　那无往不利的灰色剑胚，竟在半空中……碎了！
　　化作点点灰色光屑，消散在空中。
　　一旁的沈安看得目瞪口呆。
　　他简直不敢相信自个儿的眼睛，李师兄竟然……竟然直接用剑胚去攻击血阵！
　　这举动在他看来，比刚才的顾师姐还要夸张！
　　毕竟，顾师姐开锋的剑，再怎么说也是强度堪比法宝的玩意儿，远非剑胚可比的。
　　更何况剑胚乃是剑修的根基，脆弱得很！
　　这一下碎裂，岂不是……
　　他脑子里嗡的一声，一个念头不受控制地冒了出来。
　　完了。
　　这位李师兄，怕是从此以后与剑道无缘了。
　　然而，作为当事人的李果，脸上却没半点心疼的模样。
　　他只是眉头一皱，心里头暗骂了一句：“他娘的，这玩意儿还带自动反击的！”
　　那血色巨枪撞碎了剑胚，威势虽减弱了几分，却并未停下，依旧带着一股子血煞之气，直奔李果所在的小须弥四象阵而来！
　　李果哪敢大意。
　　这玩意儿可是连顾清霜那等真传弟子都要全力应对的杀招，他可不信自个儿这花了两百万灵石买来的阵法，能比顾师姐那一剑还硬。
　　眼瞅着巨枪扑面而来，阵法光罩被其威势压得嗡嗡作响。
　　“李师兄！快逃！”
　　沈安目眦欲裂地吼了出来，显然在他眼里，李果那阵法根本不可能挡住巨枪。
　　可下一刻，沈安的吼声便卡在了喉咙里。
　　只见李果想也不想，右手随意一翻，像是从兜里掏东西一般。
　　嗡！
　　又一枚与方才一模一样、气息甚至更加凝实的灰色剑胚，就那么突兀地出现在他掌心。
　　然后，就这么轻飘飘地被他甩了出去。
　　第二枚剑胚，再次与血枪撞在一起，爆开一团更加璀璨的灰色光华。
　　血枪又是一阵剧颤，枪身上的血光暗淡了三分，可依旧没有崩溃。
　　“嗯？还挺硬。”
　　李果嘀咕了一句，手上动作却没停。
　　在沈安那已经彻底呆滞，仿佛见了鬼一般的目光中。
　　李果的右手就像一个无底洞，只是随意地一翻、一甩。
　　第三枚！
　　第四枚！
　　第五枚！
　　一枚又一枚气息完全相同的灰色剑胚，像是过年时不要钱的炮仗，被他一枚接一枚地从丹田里引出，又一枚接一枚地朝着那血色巨枪砸了过去！
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰——！”
　　沉闷的撞击声，在赤叶城上空密集地响起。
　　每一声，都像是一柄重锤，狠狠砸在沈安那已经稀碎的世界观上。
　　他张大了嘴，眼睛瞪得溜圆，整个人都傻了。
　　他脑子里只剩下四个字在疯狂地来回：一人一胚……一人一胚……一人一胚……
　　这是天剑门万载以来，刻在每个剑修骨子里的铁律啊！
　　剑胚是剑修的道，是唯一的根基！怎么可能……怎么可能会有备用的？还他娘的是一堆？！
　　当第七枚剑胚狠狠撞在枪尖上时。
　　“咔嚓……轰！”
　　那杆嚣张不可一世的血色巨枪，终于扛不住这连番的轰炸，在一声不甘的哀鸣中，彻底炸成了漫天血雾。
　　李果这才停了手，像是掸去什么不存在的灰尘，嘴里还小声抱怨着：“真是浪费，打完这一仗，必须让宗主老儿把这七枚剑胚按灵石给报销了。”
　　他这声音不大，可落在沈安耳朵里，却不亚于一道天雷。
　　原来……这才是李师兄的底牌！
　　原来……这才是宗主为何会对他另眼相看，甚至破格让他一个杂役弟子参加核心任务的真正原因！
　　什么剑典认输的后门内幕？
　　狗屁！
　　一个能把剑胚当消耗品一样随便扔的怪物，他需要走谁的后门？他自个儿就是最大的后门！天剑门不请他来，那才是瞎了眼！
　　沈安的呼吸瞬间变得急促起来，他看着李果的背影，眼神从呆滞、不解，迅速转为了狂热和崇拜。
　　李师兄，不是什么长老私生子，他……他分明是一个超越了常理，不，是超越了所有人想象的剑道天骄！
第662章二十血桩
　　另一头，顾清霜与那血枪的僵持，也终于分出了胜负。
　　终究是她新开锋的剑，更胜一筹。
　　伴随着一声清越的剑鸣，那道与她人剑合一的寒白巨芒，生生将对峙的血枪从中劈开！
　　可她也因此消耗了海量的剑意，脸色煞白，浑身气息都萎靡了下去，再也无力对那巨大的光幕发起攻击。
　　她身形一晃，从半空中落下，不偏不倚，正好落在李果的小须弥四象阵外。
　　光罩外的血线像是闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂地朝她涌来。
　　顾清霜看也没看那些血线，只是抬起头，那双清冷的眸子，穿过光罩，静静地看着里头的李果。
　　李果自然瞧见了她。
　　他没多话，只是心念一动，那四色光罩便无声无息地开了一道口子。
　　顾清霜迈步走了进来。
　　沈安见状，也赶紧连滚带爬地跟了进去。
　　一进阵法，顾清霜便在角落里盘膝坐下，一言不发地开始调息恢复，仿佛外界的一切都与她无关。
　　李果压根没理会这两人，更没在意沈安那狂热的眼神。
　　他转而继续研究起手里头的储物袋。
　　经过七彩小蛇那庞大如海的神识仔细分辨之后，它终于从角落里那一堆足有三十几枚的玉简中，找到了一枚与众不同的。
　　李果立刻让小蛇将神识探入其中。
　　片刻之后，他缓缓睁开了眼，眉头却皱得更深了。
　　“怎么样，公输道友？”苏恒真一直眼巴巴地瞅着他，见他有了反应，立马凑了上来，“可有发现？”
　　李果没理他，而是先对着另外两人开了口。
　　“师姐，我发现了，这座阵法名为小炼魔血阵，其作用正是为炼制一件名为‘炼狱血器’的邪器而运转。”
　　他顿了顿，将从玉简里头看到的东西，捡着能说的说了出来。
　　这所谓的“炼狱血器”，确实与苏恒真之前提到的“血狱魔器”有些关系。
　　那血蚕长老，应该是在机缘巧合之下，得到了一份关于“血狱魔器”的炼制残篇。
　　但他没本事凑齐炼制“血狱魔器”的材料，便自作聪明，在这残篇的基础上，研究出了这么个威力削减、条件也更苛刻的“炼狱血器”。
　　按照玉简记载，这“炼狱血器”有两种炼法。
　　一种，是正统炼法，耗时短，威力稳定，但需要一种名为“幽冥血晶”的特殊天材地宝作为核心。
　　另一种，便是如今这般，以海量的生灵精血为引，强行堆砌，威力或许更大，但极不稳定。
　　“破阵的关键，我也找到了。”李果看着阵外那依旧疯狂运转的血色光幕，沉声说道。
　　众人精神一振，齐齐看向他。
　　“这血蚕为了炼制血器，布下了这个大阵。而要维持这个大阵运转，除了无数凡人的精血做燃料外，还需要二十个‘血桩’作为阵法的支点。”
　　李果继续道：“这也就是他为何要广开道场，还弄出个什么‘百日缔造金丹妙法’的缘由。他就是为了骗来足够的老祖，让他们快速成为金丹修士，再将他们炼成维持阵法的血桩。”
　　“只要我们能找到这二十个血桩，并将他们全部除掉，这大阵便会不攻自破。”
　　听完这话，众人心头都是一喜。
　　可随即，新的难题又摆在了面前。
　　“可那二十个金丹修士在哪？”苏恒真皱着眉，四下张望，“我等的神识并未察觉到城中有其他金丹修士的气息。”
　　李果摇了摇头：“玉简上没写具体位置，可能是血蚕那老东西刻意记在脑子里了。他们定然是被某种秘术隐藏了气息。”
　　这下，众人犯了难。
　　整座赤叶城这么大，要在这血阵之下，找出二十个被刻意隐藏起来的金丹修士，无异于大海捞针。
　　“他们应该就在城主府。”顾清霜睁开了眼，声音依旧清冷，但已恢复了几分力气，“那里是血蚕的居所，也是阵法的中枢，最有可能。”
　　苏恒真却摇了摇头：“顾仙子此言差矣。按照阵法常理，阵脚支点绝不可能集中于一处，必然是分散于全城各处，以求稳固。我等不如分头寻找，效率更高。”
　　这话一出，意味着有能力在这血阵下行动的，也只有李果、顾清霜、沈安和苏恒真四人。阵法里梓家那些人，出去就是当血食的命。
　　可分成四路，风险也同样巨大。
　　就在众人迟疑不决，场面陷入僵局之际。
　　一直沉默着的沈安，却忽然用一种极低、甚至有些发虚的声音，提出了一个让所有人都没想到的观点。
　　“要不……”
　　他看着阵外那漫天飞舞的血线，呐呐地说道：
　　“咱们……什么都不做？”
　　“就躲在这阵法里头，等着？”
　　“啥？”苏恒真第一个没忍住，瞪着眼看他，“沈道友，你这是何意？”
　　沈安被他一看，缩了缩脖子，但还是硬着头皮解释道：
　　“你想啊，那老魔费这么大劲，不就是为了炼那件炼狱血器吗？那只要……只要等他那宝贝炼成了，这阵法不就自个儿停了吗？”
　　沈安这话一出口，阵里头安静了足足三息。
　　苏恒真第一个反应过来，脸色当场就变了。
　　“沈道友，你这说的是什么胡话？”
　　苏恒真瞪圆了眼睛看他，跟看个傻子似的。
　　“你瞧瞧外头，这些血线的威力比方才又涨了三分不止！我等若真躲在里头什么都不做，只怕等不到那劳什子血器炼成，这阵法就先把我等给炼了！”
　　他话音刚落，像是印证他的话一般，十几根手臂粗的血线狠狠抽在四色光罩上，光罩发出一阵急促的嗡鸣，震得众人心头一紧。
　　顾清霜也睁开了眼。
　　她盘坐在角落里，脸色还有些发白，可那双眸子依旧清冷。她看了沈安一眼，没发火，但语气里没什么商量的余地。
　　“沈师弟，这个念头，不该有。”
　　沈安被她一看，脖子缩了缩。
　　顾清霜接着道：“我等是剑修。剑修遇敌，只有出剑，没有坐等。即便真要陨落在此，也得是剑折人亡，而不是缩在旁人阵里，等一个不知能不能成的结果。”
　　这话说得不重，可字字都敲在沈安脸上。
　　沈安的脸腾地红了，嘴唇动了动，想说什么又憋了回去，末了只是低下了头。
　　李果在旁边站着，把这一切都看在眼里。
　　说实话，他倒不觉得沈安那主意有多离谱。
　　等阵法自个儿停下来，确实也是一种思路。
　　至少比冲出去跟那些血线死磕要划算得多。
　　可他嘴上没说。
　　因为他已经注意到了另一件事。
　　自从顾清霜和沈安先后进了他的小须弥四象阵，这阵法承受的攻击，明显变多了。
　　他低头瞄了一眼手里头的阵盘。
　　就这么一会儿工夫，阵盘里嵌着的三十颗中品灵石，表面的光泽又暗了一截。
　　于是他抬起头，脸上换上一副深以为然的表情。
　　“苏道友和顾师姐说得在理。”
　　“坐等确实不是个办法。这血阵的威力在不断增强，我这座小阵，怕是熬不到它自行结束的时候。”
　　沈安一听连李果都这么说，当即缩了缩脖子，自个儿也觉得刚那想法有些异想天开。
　　“对不起，是我想岔了！师姐说得对，咱们是剑修，就该出去杀他个片甲不留！师姐，师兄，你们说怎么办，我就怎么办！”
　　李果等的正是这句话，他微微颔首，神色凝重地开口：
　　“事不宜迟，我看就这么办。苏道友，顾师姐，沈师弟，咱们兵分三路，分别去搜寻城东、城西、城北三个区域，尽快找出并毁掉血桩。”
　　“好！”苏恒真和沈安齐声应道。
　　顾清霜却皱起了眉头，目光落在李果身上。
　　“那你呢？”
　　李果摊了摊手，一脸的理所当然。
　　“我自然是得留在这里，守着这阵法。梓家的诸位道友还需要庇护，总不能让他们出去送死吧？”
　　这话听着是滴水不漏，可苏恒真和顾清霜看他的眼神，满是一脸的嫌弃。
　　李果像是没瞧见似的，迎着他们的目光，嘴角勾起一抹高深莫测的笑。
　　“再者说，谁告诉你，搜寻就一定要亲自出门的？”
　　三人皆是一愣。
　　李果也不解释，只是催促道：“三位，时间紧迫，速去速回。我自有办法搜寻南边这片区域。”
　　看着李果那胸有成竹的模样，顾清霜和苏恒真虽然心头疑虑，但也知道眼下不是刨根问底的时候。
　　三人对视一眼，不再犹豫，纷纷化作流光，从李果特意打开的阵法缺口中冲了出去。
　　待到他们一走，李果立刻感觉整个小须弥四象阵承受的压力骤然一轻，灵石的消耗速度也立马降了下来。
　　他满意地点了点头，这才不慌不忙地盘膝坐下。
　　只见他两手一搓，口中念念有词。
　　下一刻，无数微小如尘埃、肉眼几乎无法看见的光点，从他掌心弥漫而出，悄无声息地穿过光罩，朝着城南的方向飘散而去。
　　正是那《子虫化府术》中的高阶监视手段——灵力蚍蜉。
　　这些小东西毫无灵力波动，又细小无比，在那漫天飞舞的血线之中，简直比沙子掉进海里还不起眼，自然也没有引起血阵的任何注意，顺顺当当地在整个城南区域铺展开来。
　　李果闭上眼，一幅幅画面如同走马灯般在他脑海中闪过。
　　街道、屋舍、枯井、牌楼……
　　很快，在一处不起眼的民居院落里，李果有了发现。
　　院子一角的地窖中，一扇厚重的石门紧紧闭合，石门之上，还刻画着某种隔绝探查的禁制，连灵力蚍蜉都钻不进去。
　　李果猛地睁开了眼。
　　他几乎可以确定，那扇石门后面，就藏着一个血桩。
　　可问题是，他人在这儿。
　　他扭头看了一眼阵外。
　　四色光罩外头，血线依旧在疯狂抽打。虽说不像刚才那么密集了，可要让他亲自出去，一路杀到南边那处地窖……
　　他摇了摇头。
　　然后一拍储物袋。
　　一面八角宝镜飞了出来，稳稳悬在他面前，正是溯影浮光镜。
　　“出来。”
　　李果淡淡地叫了一声。
　　话音刚落，镜面猛地一震，一只金蛟虚影，探头探脑地从镜子里钻了出来。
　　它先是露出半个脑袋，两只眼珠子滴溜溜地左右张望了一圈，确认四周没有危险，这才慢吞吞地把整个身子从镜子里拽出来。
　　“那……那是……什么？”
　　阵法角落里头，一名失魂落魄的梓家修士瞧见这金蛟虚影，吓得失声惊呼起来。
　　“是妖魂！有妖魂闯进来了！快、快跑！”另一人也惊呼道。
　　“闭嘴！”
　　他身旁的老族长反应极快，一巴掌拍在两人后脑勺上，压着嗓子呵斥道。
　　“前辈的法宝器灵，也是你这等小辈能见了就大惊小怪的？！”
　　两个族人被骂得缩起了脖子，那个最先惊呼的年轻修士更是脸红到了耳根，支支吾吾说不出话来。
　　老族长一边骂，一边还偷偷朝李果这边拱了拱手，满脸都是讨好的笑：“前辈您继续，继续，莫管这些没见过世面的东西。”
　　李果收回目光，也懒得理会。
　　他心念一动，已将那处地窖的准确位置，连同那扇禁制石门的影像，直接传入了金蛟器灵的脑海中。
　　“去那里。”
　　“打开禁制，把里头的东西，全部毁掉。”
　　那金蛟器灵得了令，虚幻的身影明显哆嗦了一下。
　　它瞅了瞅光罩外头那群蛇乱舞般的恐怖血线，又回头用一种近乎哀求的眼神望向李果。
　　可李果的眼神，冷得像块冰。
　　金蛟器灵认命似的呜咽一声，这才战战兢兢地伸出蛟爪，一把将溯影浮光镜抓起，紧紧挡在身前。
　　李果手指一弹，光罩无声无息地开了一道口子。
　　一出阵法，金蛟器灵瞬间就被无数血线包围，它整个蛟体都僵住了，仿佛一副随时准备魂飞魄散的模样。
　　然而，正如李果所料，那诡异的一幕出现了。
　　那些能将金丹修士都吸成干尸的血线，在靠近金蛟器灵时，却仿佛没看见它一般，直接从它那虚幻的身体中穿了过去，没有造成任何伤害。
　　李果见状，嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　果然，这血阵只对蕴含精血的活物感兴趣。像器灵这种纯粹的魂体，在它眼里，跟一块石头、一缕空气没什么两样。
　　那金蛟器灵呆愣了片刻后，也终于发现了这个事实。
　　它……居然对这恐怖的血线免疫！
　　刹那间，它眼中的恐惧一扫而空，取而代之的，是死里逃生后的狂喜，以及一丝被压抑许久的凶性。
　　胆子瞬间就大了起来！
　　它不再畏畏缩缩，而是蛟尾猛地一甩，化作一道金色的流光，在密密麻麻的血线中肆无忌惮地穿梭起来，径直朝着城南那处地窖飞遁而去。
第663章畸形血剑
　　金蛟器灵一头撞开了地窖石门。
　　那扇刻着隔绝禁制的厚重石门，在它面前就跟纸糊的似的，应声碎成好几块砸在地上，扬起一阵灰。
　　地窖里头不大，也就寻常凡人院落的大小。
　　正中央盘坐着个枯瘦老头，身上穿着件破烂的法袍，浑身皮肤干瘪发青，跟具风干的腊肉似的。
　　最显眼的是他周身缠绕着七八道半透明的血色锁链虚影。
　　那些锁链一头扎进老头体内，另一头没入地下，与整座大阵的气息连为一体，正一明一暗地搏动着，像是在拼命从这老头体内抽吸什么东西。
　　老头听见动静，猛地睁开眼，里头布满血丝，张了张嘴想说什么，却发不出声，只能发出荷荷的怪响。
　　金蛟器灵可没跟他客气。
　　这器灵方才在外头受了一路的担惊受怕，眼下见着个不能还手的，凶性立马就上来了。
　　它嗷的一声扑上去，两只前爪抓住那血色锁链，用力一扯。
　　嗤啦！
　　锁链断裂，老头浑身剧烈抽搐，口中喷出一口黑血。
　　金蛟器灵得势不饶人，爪子顺着锁链的断口插进老头胸口，左右一分。
　　砰！
　　那金丹修士连惨叫都没来得及发出，整个人就跟个被戳破的血泡似的炸开，化作漫天血雾，被地窖里的禁制吸收得干干净净。
　　外头，李果正盘坐在小须弥四象阵中，忽然间眉头一挑。
　　他清晰地感觉到，阵法外那漫天飞舞的血线，猛地有一大片区域突然萎靡了下去，原本胳膊粗的血线瞬间细了一些，抽打在光罩上的力道也轻了许多。
　　“解决了一个。”
　　李果嘴角翘了翘，两手一搓，更多的灵力蚍蜉从他掌心涌出，悄无声息地穿过光罩，朝着四面八方散去。
　　他心念一动，给正在城南地窖的金蛟器灵下了道指令：“别闲着，继续找下一个。”
　　那金蛟器灵在地窖里甩了甩爪子上的血渍，听到指令后不敢怠慢，连忙抓起溯影浮光镜，化作一道金光在血线缝隙里穿梭，四处搜寻起来。
　　时间一点一滴过去。
　　李果通过灵力蚍蜉，又锁定了另外两处可疑地点，正打算让金蛟器灵过去，忽然间，他感觉到阵法外头有一股狼狈的气息正疯狂朝这边冲来。
　　那气息很熟悉，是苏恒真。
　　只是这位苏家天骄此刻的模样，实在有些凄惨。
　　他浑身衣袍破烂，嘴角还挂着血丝，更要命的是，在他身后，竟死死地追着三柄血枪！
　　瞧见了李果，苏恒真急忙扯着嗓子大喊道：“公输道友，快开阵法！”
　　李果心念一动，给他开了个口子。
　　苏恒真慌忙地冲了进来，一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　“苏道友，这是……踩到了什么机关？”李果坐在一旁，明知故问道。
　　苏恒真喘了半天，才顺过气来，抬头看向李果，声音沙哑得像是砂纸在摩擦：
　　“别提了……城北……我找到一个血桩，亲手斩了那老鬼。”
　　“谁知道，那金丹老鬼一死，两柄……不，是三柄这劳什子血枪，盯着我往死里追！”
　　“这鬼阵法，毁了血桩竟然会报复！”
　　他说着，心有余悸地回头看了一眼阵外那三柄正不断接近的血枪。
　　李果心里头顿时乐了。
　　好在他刚才够懒，让金蛟器灵那没血没肉的魂体去代劳，要不然现在被三柄血枪追得跟狗一样的，就是他自个儿了。
　　不过这话他可不能说。
　　李果指了指阵外那三柄越来越近的血枪，一脸诚恳地问苏恒真：“那现在怎么办？这三柄血枪苏道友打算怎么解决？”
　　苏恒真看着那三柄散发着恐怖威压的血枪，脸皮抽了抽。
　　他当然知道自个儿能解决，可那得费多少手段和底牌？
　　而且……
　　他看了一眼李果的这座小须弥四象阵，心里头顿时冒出来一个念头。
　　苏恒真连忙朝着李果拱手，语气带着几分恳求：
　　“公输道友，可否劳烦用你这阵法阻挡一二？”
　　李果闻言，二话不说，手一扬，直接将手里头的阵盘扔了过去。
　　那动作，干脆利落，毫无留恋，仿佛在扔一块烫手山芋。
　　“接着。”
　　李果淡淡道：“我这阵法能不能挡住这些血枪，我不清楚，但我清楚一点，这阵法消耗灵石，快得很。”
　　“在下囊中羞涩，可垫不起那么多。”
　　“所以苏道友引来的麻烦，自然得你自个儿兜着。”
　　这话说的，半点情面不留。
　　苏恒真接过阵盘，脸色一僵，差点没骂出声。
　　可外头三柄血枪已经攒射而来，他来不及多想，只能硬着头皮将阵盘握紧，疯狂催动阵法防御。
　　“轰！”
　　阵外，第一柄血枪已经携着毁天灭地之势，狠狠撞在了光罩之上！
　　只见整个四色光罩猛地向内凹陷，光芒瞬间黯淡到了极点，发出不堪重负的悲鸣，眼看就要当场破碎。
　　“苏道友，手脚快点，阵法要撑不住了。”
　　李果一边祭出墟元镜护在身前，一边好心提醒道。
　　苏恒真眼角狂跳，哪还敢犹豫，立马从储物袋里掏出一把中品灵石，手忙脚乱地朝着阵盘上的凹槽里塞去。
　　咔嚓、咔嚓！
　　旧的废石被挤出，新的灵石被填入，光罩的光芒堪堪稳住。
　　可第二柄、第三柄血枪接踵而至！
　　苏恒真不停的更换阵盘里头的灵石，手速快得几乎能看到残影，一颗颗中品灵石在他手里就跟不要钱的豆子似的，被疯狂地塞进阵盘，又在短短一两息内化为失去所有光泽的废石弹出来。
　　阵法角落里，梓家的那群族人，包括那老族长在内，全都看傻了。
　　他们这辈子都没见过这么多灵石，更没见过用灵石用得如此触目惊心的一幕。
　　也不知过了多久。
　　当最后一柄血枪的能量被彻底耗尽，消散在空气中时，苏恒真的动作才停了下来。
　　他脸色煞白，额头上全是冷汗，两只手都在不住地哆嗦。
　　而在他的脚边，那些被榨干了所有灵气的废弃灵石，已经堆成了一座半人高的小山。
　　足足四万块中品灵石！
　　“啊！”
　　一个年轻的梓家族人最先反应过来，他看着那堆废石，眼睛都红了，惊呼一声就扑了上去，在石头堆里疯狂地扒拉起来。
　　“我的天，这、这还能用！”他从里头扒拉出一块还剩一丝光晕的废石，激动得浑身发抖，“这一块，至少还值五块下品灵石！”
　　他这一嗓子，就像是点燃了火药桶。
　　所有梓家族人都疯了，一哄而上。
　　老族长在一旁看得嘴角直抽，想呵斥，可自己眼角也忍不住往那堆废石瞟，喉咙动了动，终究是没忍住，也偷偷捡了几块塞进储物袋里。
　　苏恒真一脸肉疼地将阵盘递还给李果。
　　看着旁边那座几乎半人高的废石山，这位苏家预备家主的脸色比猪肝还难看。
　　四万中品灵石，那就是四百万下品灵石！
　　就为了挡这三柄血枪，眨眼间没了！
　　“苏道友，休息够了就继续去找血桩吧。”
　　李果接过阵盘，检查了一下，满意地点点头，然后抬头看着苏恒真，一本正经地说道：“时间紧迫，咱们还得赶在血器炼成前破阵呢。”
　　苏恒真闻言，差点一口老血喷出来。
　　还来？
　　他看看外头那又开始凝聚血线的虚空，又看看自个儿的储物袋，脸都绿了。
　　他里头的灵石是不少，可经不住如此消耗啊，正想发作，却听见李果慢悠悠地补了一句：
　　“对了，有一事忘了告诉你。据在下观察，这血阵只攻击有精血的活物，像法宝器灵那种魂体，它压根不搭理。”
　　“你要是再找到血桩，不妨让你身上的法宝代劳摧毁，免得又被血枪追到我这儿来。”
　　苏恒真一愣，随即眼睛猛地一亮。
　　他低头看看自己储物袋里几件压箱底的法宝，又想起李果方才那悠闲的模样，顿时恍然大悟。
　　“原来如此……多谢公输道友指点！”
　　苏恒真深深地看了李果一眼，虽然还是心疼那四万灵石，但得了这关键情报，他也不再犹豫，拱了拱手，转身就从阵法缺口冲了出去，继续搜寻下一处血桩。
　　……
　　却说苏恒真前脚刚走，李果就感觉到，城西方向，又一股冲天的剑意拔地而起。
　　紧接着，三杆同样由血阵凝聚而成的血枪，朝着那剑意爆发之处攒射而去。
　　不过一炷香的工夫，那血枪便应声而碎，溃散成漫天血气。
　　李果都不用细想，便知那是顾清霜动的手，她也寻得了一处血桩。
　　至于沈安负责的城东区域，倒是迟迟没什么动静。
　　想来也是，他终究只是个筑基后期，神识有限，在这等诡异大阵之下，想找出被秘术隐藏的金丹血桩，确实难了些。
　　李果也不着急，他安安稳稳地坐在阵里。
　　很快，早已铺满城南的灵力蚍蜉便又传回了两处可疑地点的具体位置。
　　他当即将坐标传给金蛟器灵，命其前去拔除。
　　果不其然，那金蛟器灵得了令，不多时便又在一处米铺的粮仓里头，寻到了一名被血色锁链缠住的金丹老祖。
　　它依葫芦画瓢，上前便是一通撕扯。
　　随着那金丹老祖爆成一团血雾，李果清楚地感觉到，笼罩在头顶的整座小炼魔血阵，那股磅礴的威压，又弱了一分。
　　他低头看了眼手里的阵盘，上头灵石消耗的速度，明显慢了下来。
　　算上苏恒真先前毁掉的那一个，如今已有五处血桩被拔除，这大阵的威力，削了足有四分之一。
　　……
　　却说那沈安，独自一人在城东区域，像只无头苍蝇似的乱转。
　　他心里憋着一股气。
　　先前在阵中，他提出的“坐等”之法，被顾师姐一番话训得抬不起头来。
　　他羞愧，他懊恼。
　　他可是天剑门弟子！是剑修！
　　剑修，就该一往无前！
　　他做梦都想跟顾师姐一样，一剑在手，斩尽天下邪魔，而不是窝在别人的阵法里头苟且偷生。
　　这股强烈的念头，驱使着他拼了命地外放神识，不放过任何一个角落。
　　也不知是不是他的执念感动了上苍，还真让他在城主府的后花园里，发现了一口不同寻常的枯井。
　　那井口，竟隐隐泛着一层淡淡的血光禁制。
　　“找到了！”
　　沈安大喜过望！
　　在他看来，这定然是一处隐藏的血桩！
　　他再无半分犹豫，当即一道凌厉的剑光挥出，瞬间将那层薄薄的血光禁制击得粉碎。
　　禁制一破，一股阴冷血腥的味道，从深不见底的井下扑面而来。
　　沈安只犹豫了片刻，便咬了咬牙，纵身一跃，跳了下去。
　　井不深，落下之后，脚下是坚实的地面。
　　井底别有洞天，竟连着一条不知通往何处的密道。
　　沈安祭出飞剑护在身前，小心翼翼地顺着密道一路前行。
　　密道尽头，又是一扇被禁制封锁的石门。
　　沈安想也不想，又是一道剑光劈了过去。
　　轰！
　　石门应声而碎。
　　门后，是一处无比空旷的地下大厅。
　　当沈安进去，看清大厅景象的那一刹那，他整个人都愣住了。
　　大厅正中央，是一口沸腾的、直径超过百丈的巨大血池！
　　池中装满了粘稠如浆的血液，咕嘟咕嘟地冒着泡，无数扭曲的、痛苦的人脸在血池中沉浮、哀嚎。
　　而在血池的正上方，赫然悬浮着一柄长达十丈、由无数血肉筋膜强行捏合而成的畸形长剑！
　　那长剑丑陋无比，通体血红，还在像心脏一样不停地搏动，剑身上甚至还长着一张张痛苦嘶吼的人脸。
　　更让沈安头皮发麻的是，这柄畸形血剑的剑柄处，延伸出无数条粗壮的血色锁链，一头连接着血剑，另一头则深深扎入虚空之中，与整座城市的阵法相连，仿佛一根巨大的水泵，正疯狂地从全城汲取着力量！
　　“这……这不是血桩！”
　　沈安终于反应了过来。
　　此物散发出的威压，比那血蚕长老还要恐怖百倍！
　　他不知道这是什么，但他知道，这东西，绝对是整座大阵的核心！
　　必须毁了它！
　　剑修的本能压倒了恐惧，沈安双目赤红，不退反进，将全身灵力灌注于飞剑之上，朝着那畸形血剑，发出了自己踏入修行以来，最强的一剑！
　　“斩！”
　　嗡！
　　似乎是感受到了威胁。
　　那柄悬浮在血池上方的畸形血剑，猛地一震，瞬间爆发出强烈到无法直视的刺目血光！
第664章炼狱血器
　　城南的铁匠铺里，金蛟器灵撕开了第二个血桩。
　　几乎在同一时刻，城北和城西方向，接连爆发出剧烈的灵力和剑意波动。
　　城北那边，苏恒真倒是学聪明了。
　　他躲在一条暗巷的角落里，没再亲自露面，而是祭出一件圆环状的法宝。那圆环滴溜溜一转，化作一道青光，隔着三条街，精准地轰进一处隐藏点之中。
　　里头传来一声闷响。
　　随即，三道血枪在巷口凝聚，却失去了目标，茫然地转了两圈，又缓缓消散。
　　苏恒真躲在墙后，长出了一口气，抹了把额头的冷汗。
　　城西方向，顾清霜则凭着一把长剑在城中纵横，所过之处，血线纷纷断裂。
　　她身形如电，连续闯入三处隐藏点，每一剑挥出，便有一名被炼成血桩的金丹老祖身首异处。
　　而那血阵凝聚的血枪想要反击，却在她剑下连一炷香都撑不住就被斩得粉碎，化作血气溃散。
　　随着一个个血桩被拔除，那笼罩在整座赤叶城上空的小炼魔血阵，威力也被削弱到了一个前所未有的地步。
　　原本厚重如天幕的血色光幕，此刻已经变得稀薄透明，连带着凝聚出的血线，都细得跟发丝似的，软绵绵地再无半分力道。
　　又是半柱香后。
　　两道流光一前一后，落回了李果的小须弥四象阵中。
　　正是顾清霜和苏恒真。
　　“我那边，清干净了。”顾清霜盘膝坐下，声音清冷，言简意赅。
　　苏恒真也一屁股坐在地上，喘着粗气道：“城北……也完事了。这鬼阵法的威力，比先前弱了至少七成！”
　　他抬头看向阵外那层血色光幕，猛地站起身，眼中闪过一丝狠色：
　　“二位道友，如今阵法衰弱至此，想必凭我等三人合力，足以强行破开大阵！不必再等清除余下血桩了！”
　　李果点了点头。
　　“是该破阵了。”
　　他环顾一圈，却发现少了一人。
　　顾清霜也察觉到了，她那清冷的眸子扫过四周，眉头微蹙。
　　“沈师弟呢？”
　　苏恒真也是一愣，四下看了看，确实没见着那个筑基后期的老实剑修。
　　李果忽然想起了什么，指了指城主府的方向，神色有些凝重。
　　“我最后感知到沈师弟的气息，便是进了那城主府。可这么久了，里头一点动静都没有，似乎……有些不妙。”
　　顾清霜和苏恒真闻言，脸色都是一变。
　　“那儿可是血蚕的老巢，那小子贸然闯进去……会不会被……”苏恒真咽了口唾沫。
　　顾清霜霍然起身，斩钉截铁道：“先破阵，再说！”
　　她没有丝毫犹豫，直接身剑合一，化作一道璀璨夺目的寒白巨芒。
　　苏恒真见状，也赶忙祭出那件圆环法宝，青光暴涨。
　　李果看着这两人，也不再藏拙，心念一动。
　　一枚散发着死寂气息的伪剑胚，悄然浮现在他掌心。
　　“出手！”
　　随着顾清霜一声令下，三道恐怖的力量，同时轰向那层已经岌岌可危的血色光幕！
　　轰！！！
　　一声震天巨响。
　　那薄薄的光幕如同被砸中的镜子，瞬间爬满裂纹，随后砰然碎裂，化作漫天红色光点，消散在天地之间。
　　笼罩赤叶城的小炼魔血阵，彻底破灭！
　　阵法一破，顾清霜立刻感知到了什么，脸色瞬间大变。
　　“沈安！”
　　她身形一闪，化作剑光朝着城主府方向疾射而去。
　　李果和苏恒真对视一眼，也连忙跟上。
　　三人速度极快，眨眼间便落在了城主府的后花园。
　　那口枯井的禁制已被击碎，井口黑洞洞的，往外冒着阴冷的血气。
　　“在下面！”顾清霜感应着那微弱到极致的气息，毫不犹豫，纵身一跃，跳入枯井之中。
　　李果和苏恒真紧随其后。
　　井不深，底下连着一条密道。
　　三人飞速穿过密道，来到尽头那扇破碎的石门前。
　　冲入地下大厅的那一刹那，即便是李果，瞳孔也猛地一缩。
　　大厅中央，是一口直径百丈的巨大血池，池中血液粘稠，咕嘟冒泡。
　　而在血池上方，悬浮着一柄长达十丈、由无数血肉筋膜强行捏合而成的畸形长剑，通体血红，还在像心脏一样不停地搏动，剑身上长满了痛苦嘶吼的人脸。
　　但真正让李果心头一沉的，是血池前的景象。
　　沈安！
　　那老实耿直的筑基剑修，此刻面色极度潮红，双眼紧闭，整个人悬浮在半空中。
　　那柄畸形血剑就横在他身前，散发着妖异的红光。
　　无数细密的血色锁链，从剑柄处延伸而出，密密麻麻地刺入沈安的四肢百骸，仿佛要将他与那血剑彻底融为一体！
　　苏恒真看着这一幕，脸色惨白，失声惊呼：
　　“这……这是……”
　　“炼狱血器！”
　　李果听见苏恒真这话，第一反应就是眼前这柄正在搏动的畸形血剑，正是血蚕那老东西借助小炼魔血阵炼制的炼狱血器。
　　他眉头一皱，看向苏恒真：“苏道友，你怎就一口咬定这是炼狱血器？”
　　“我……我这是猜的！”
　　苏恒真咽了口唾沫，指着那柄还在搏动的畸形血剑，声音都有些发颤。
　　“公输道友你看，此物散发出的气息，与方才那些血线、血枪，简直一模一样！除了是那血蚕费尽心机要炼的炼狱血器，我想不出第二种可能！”
　　李果没吭声，从储物袋里摸出一枚玉简，正是血蚕的遗物。
　　他快速翻阅。
　　果然！
　　在玉简的最后几行，清清楚楚地描绘出了一幅法器炼成后的形态图。
　　那歪歪扭扭的笔画，勾勒出的，正是一柄由无数血肉筋膜捏合而成的畸形长剑！
　　与眼前悬在沈安身前的那一柄，几乎没什么两样。
　　“苏道友，你猜对了，此物确是炼狱血器。”李果收起玉简，声音沉了下来。
　　就在李果确认的瞬间，顾清霜已经唤了几声沈安的名字。
　　然而，那悬浮在半空中的剑修，却像是没听见似的，依旧双眼紧闭，毫无反应。
　　顾清霜眉头紧蹙，脚步轻移，试图靠近。
　　可她刚走到距沈安三丈远的地方，原本静止的沈安，忽然动了。
　　他并未睁眼。
　　而是像一具被无形丝线牵引的木偶，僵硬地转过身，背对着顾清霜。
　　那柄悬在他身前的畸形血剑，也随之缓缓转动，剑柄对准了顾清霜。
　　就在顾清霜面露疑惑之色的时候，下一秒，一道粗如手臂的血线，毫无征兆地从沈安后背激射而出，直取她面门！
　　顾清霜瞳孔一缩，她本就戒备，反应极快，手中长剑一挥，一道寒白剑光瞬间将那血线斩成两截。
　　断裂的血线化作血雾，消散在空气中。
　　然而沈安的动作并未停止。
　　更多的血线，密密麻麻地从他后背、双臂、甚至脖颈处激射而出！
　　这一次，不只是顾清霜，连站在后方的李果和苏恒真，也被纳入了攻击范围。
　　苏恒真吓得脸色又是一白，下意识就要祭出法宝防御。
　　顾清霜却身形如电，剑光纵横交错，将袭来血线尽数斩断。
　　她每一剑都极为克制，剑光精准地避开沈安本体，显然是不想伤了这位师弟。
　　“师弟，沈师弟这是怎么回事？”
　　顾清霜一边应对，一边朝着后头的李果高声问道。
　　李果目光在沈安与那柄搏动的血剑之间来回扫视，结合玉简内容，说出了自个儿的结论：
　　“师姐，如果我没猜错，沈师弟他……恐怕已经成了这件炼狱血器的宿主。”
　　那顾清霜听见李果这话，眼神顿时一震。
　　“炼狱血器？”
　　她一边应对，一边高声喝问：“阵法已破，怎可能还会有炼狱血器？”
　　李果猛地摇了摇头。
　　“师姐，咱们都猜错了！”
　　他扬了扬手里的玉简，声音又沉又快：“这玩意儿，就是炼狱血器没错！阵法虽破，可它……已经炼成了一半！”
　　他话音未落，那头的沈安突然改变了攻击方式。
　　只见他周身的细密血线猛地一收，紧接着，那悬浮在他胸前的畸形血剑剧烈搏动，剑身上那些痛苦嘶吼的人脸齐齐张开了嘴。
　　嗡！
　　三杆粗如儿臂的血枪，凭空在沈安身前凝聚成形，带着刺耳的尖啸，直奔顾清霜、李果、苏恒真三人而来。
　　顾清霜面色一凛，不敢再有丝毫留手。她手中长剑发出一声清越的剑鸣，人剑合一，直直迎上其中一杆血枪。
　　苏恒真也吓得魂飞魄散，赶忙祭出自己的圆环法宝，放大后挡在身前。
　　李果则不慌不忙地祭出墟元镜，任由那血枪撞在镜面上，发出一声闷响。
　　“铛！铛！铛！”
　　一阵金铁交鸣的巨响！
　　顾清霜一边死死抵住血枪，一边朝着李果的方向喝道：“继续说！”
　　李果也不卖关子，语速极快地说道：
　　“玉简上说，这炼狱血器，本质是海量生灵精血与怨气凝聚成的邪灵之物，一旦成形，便会本能地寻找宿主！如今看来，沈师弟神志全无，正是被这血器操控着攻击我等。”
　　顾清霜听完心头一凛，又问了一个最关键的问题。
　　“难道就没有办法，让他恢复清醒？！”
　　李果闻言，一脸的凝重，似乎还在快速地翻阅脑中的玉简信息。
　　又过了几个呼吸，他才叹了口气，缓缓开口：
　　“有好消息，也有坏消息。”
　　“李果指着那柄搏动的血剑，沉声道：“好消息是，血蚕那老魔原本是要将此物炼成自个儿的本命魔器，届时不仅肉身，连神魂都会被这血器彻底融入。但我等先前不仅杀了血蚕，还毁了那些血桩，破了大阵，打断了它最后的认主过程。如今它与沈师弟神魂并未完全契合，只是强行操控肉身，所以还有机会。”
　　顾清霜眼中闪过一丝光亮。
　　可李果接下来的话，却又让这丝光亮暗了下去。
　　“坏消息是，玉简上压根没记载这种情况该如何处理。这老魔也没想到自己会半途嗝屁，所以……我也不知道该怎么把他弄醒。”
　　顾清霜听完，眼中的光芒黯淡了一瞬，但立刻又重新亮起。
　　她不在意李果说的那些复杂缘由，只是死死盯着那个还在不断朝自己发起攻击的熟悉身影，一字一句地问道：
　　“有没有办法，让他停下！”
　　李果露出一副为难的神色，又低下头，装模作样地研究起了那枚玉简。
　　就在这时，一旁手忙脚乱抵挡血枪的苏恒真，忽然高声喊了一句。
　　“我……我有一法！”
　　他一边催动圆环法宝，一边急切道：“我身上有一套禁制法器，名为‘镇灵钉’，或许可以暂时封住他的行动！”
　　李果一听，立刻催促道：“苏道友此话当真？那还不快快动手！”
　　谁知苏恒真却解释道：
　　“公输道友有所不知！我这套法器使用限制极大，必须将全部三百六十枚钉子，分毫不差地打入他周身大穴之中，再以专门的法诀驱动，方能生效！”
　　他咬了咬牙，说出了最关键的一点。
　　“而且，在施法过程中，不能受到任何干扰，被施术者更不能有半分反抗！若有一枚钉子脱出，或是位置稍有偏差，便会前功尽弃！”
　　他话说到这儿，偷偷瞟了眼又将一杆血枪凝聚成形的沈安，言下之意，不言而喻。
　　对方可不是个站着不动的靶子。
　　李果立刻就明白了他的意思。
　　要想把三百六十根钉子，一根不差地插进一个发了疯的金丹修士体内，只有一个法子。
　　那就是先把他打个半死。
　　打到他毫无反抗之力，像一滩烂泥一样躺在地上，任人施为。
　　可这活儿，谁来干？
　　李果没吱声，只是默默地用一种理所当然的眼神，看向了顾清霜。
　　那意思再明白不过了。
　　她看懂了李果的眼神，却直接摇了摇头。
　　“我的剑意不好控制，我怕一不小心，会伤了沈师弟。”
　　李果听了这话，只好把目光放在苏恒真的身上。
　　苏恒真立马会意，却连连摆手道：
　　“我那些法宝的威力也大，万一……万一不小心把沈道友给切碎了，那可就……”
　　他没说完，但那意思谁都懂。
　　两人一左一右，不约而同地转过头，两道目光齐刷刷地落在了李果身上。
第665章控制沈安
　　李果被那两道目光盯得浑身不自在。
　　他心里头暗骂一声，这苦差事，最后竟又落到自个儿头上了。
　　他沉默片刻后，最终叹了口气道：“师姐，苏道友，此事，我愿意一试。”
　　他抬起头，看向顾清霜和苏恒真，脸上带着几分无奈，又拱了拱手：“不过，我有个不情之请。”
　　“说。”顾清霜手中长剑一横，又斩断两道激射而来的血线，头也不回地道。
　　“请二位先上去，在上面等我。”李果指了指头顶那口枯井。
　　苏恒真一愣：“这是为何？”
　　李果脸上露出几分不忍，沉声道：“接下来的场面，怕是有些……不太好看。沈师弟毕竟同门一场，我动手时难免要下重手，甚至要行那伤身之举。若是此事被你们亲眼见了，怕是会留下心障，影响日后修行。”
　　顾清霜闻言眉头微蹙，侧身看向李果：“你一个人，能应付得来？那血剑邪门得很，沈安虽只有筑基修为，但被那邪物操控，战力早已不能以常理计。”
　　“师姐放心。”李果挺了挺胸膛，一脸正色，“师姐您是金丹真人，我也是金丹真人。您能对付得了的，我自然也差不到哪儿去。沈师弟再怎么折腾，底子终究只是个筑基修士，我若连这都拿不下，还修什么道？”
　　他这话说得斩钉截铁，仿佛真有十足把握。
　　顾清霜盯着他看了两息，见他神色笃定，又瞥了眼那越发疯狂的沈安，终于点了点头：“好。但你若撑不住，立刻传音，我即刻下来。”
　　“明白。”
　　李果又转头看向苏恒真，伸出手：“苏道友，那镇灵钉，还有使用法诀，请给我吧。”
　　苏恒真却是脸色一变：“这……公输道友，这镇灵钉乃是我压箱底的禁制之宝，用起来繁琐得很，万一……”
　　“苏道友。”李果打断了他，“刚才是谁说的？自个儿的法宝威力太大，怕一个不留神，把沈师弟给切碎了？顾师姐也说了，她的剑意不好控制，怕伤了沈师弟。”
　　“还是说……苏道友改主意了，想亲自制服沈师弟？那也行，我出去帮你把风。”
　　说着，李果作势就要往井口走。
　　“别！”
　　苏恒真一把拉住李果的袖子。
　　他识趣地从储物袋里摸出个玄黑色的玉盒，又取出枚记载法诀的玉简，一并塞进李果手里。
　　“这三百六十枚镇灵钉，需以神识为引，配合这套锁灵镇魂诀，分毫不差地打入他周身大穴。口诀是……”
　　苏恒真快速将一段晦涩的口诀传音给李果，又反复叮嘱了几句操控的诀窍。
　　“有点复杂，”李果感受了片刻，转头看向顾清霜道：“劳烦师姐再挡一阵，给我点时间。”
　　顾清霜没说话，只是剑光更盛，将沈安逼得连连后退，却又不伤他根本。
　　李果盘膝坐下，打开了那玄黑玉盒，手指在盒里每一枚真灵钉上轻轻摩挲，嘴里念念有词，像是在默背法诀。
　　时间不知过去了多久。
　　终于，李果站起身，对二人拱手道：“成了。二位，请上去吧，在上头等我。”
　　且说二人上去之后，那一直悬在半空的沈安，便像个提线木偶一般，猛地将身子对准了李果。
　　嗡！
　　那柄还在他胸前搏动不休的畸形血剑，剑身上无数人脸齐齐发出无声的尖啸。
　　紧接着，又是三杆碗口粗的血枪，凭空凝聚成形，恶狠狠地朝着李果的面门攒射而来！
　　李果站在原地，动也没动。
　　他只是不慌不忙地祭出两样东西。
　　墟元镜。
　　溯影浮光镜。
　　两面镜子一前一后，把他自个儿护得严严实实。
　　咚！咚！咚！
　　三声闷响，几乎连成一片。
　　那三杆瞧着威势骇人的血枪，一头撞在最外层的墟元镜上，就跟鸡蛋撞上了石头。
　　镜面连晃都没晃一下，反倒是那三杆血枪，应声爆开，化作三团血雾。
　　成了。
　　李果心里头有了底，这血枪威力看似唬人，却比之前血阵那些弱了不少，光凭一面墟元镜，就足够了应付。
　　他抬眼看向对面。
　　那被血剑操控的沈安，似乎没有半点灵智，见一击不成，立马又开始凝聚新的血枪，周而复始，不知疲倦地朝着墟元镜发起一轮又一轮的攻击。
　　看着这一幕，李果嘴角忍不住勾起一抹弧度。
　　沈师弟啊沈师弟。
　　他心里头念叨着。
　　接下来，可就别怪师兄我下手太重了。
　　要怪，就怪你自个儿。
　　让你去城北找血桩，你倒好，逛了一大圈，一个没找着，反倒一头扎进了人家的老巢里，惹出这么个天大的麻烦。
　　最后，还得我来替你擦屁股。
　　李果自然有他自个儿的法子，对付眼前这局面。
　　要说这百吴之地，恐怕没有哪个不是血莲宗弟子的人，比他更懂血莲宗的门道。
　　血莲宗那些害人的手段，其根本，无非就是一样东西——血莲控识虫。
　　用这歹毒的玩意儿，钻进人家的识海里，操控神魂，为所欲为。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　眼前这沈安，虽然不是被控识虫所控，而是被这劳什子“炼狱血器”给附了身。
　　可这血器，是那血蚕长老琢磨出来的，里头的门道，万变不离其宗。
　　说到底，还是受了血莲宗那“控识一道”的影响，核心依旧是冲着修士的神魂去的。
　　而要说对付这神魂一道的手段……
　　李果的念头，一下子就沉入到了自个儿那宽阔无边的识海里。
　　“醒醒，干活了。”
　　小蛇浑身一哆嗦，勉强抬起脑袋，竖瞳里满是昏昏欲睡的迷糊，嘴里还发出细微的嘶嘶声，像是在抱怨。
　　李果懒得跟它废话，又是一道指令砸下去，意思很明确，入侵对面那人的识海。
　　小蛇这下彻底醒了。
　　它竖瞳一缩，蛇信子飞快地吐了两下，随即化作一道暗彩流光，从李果眉心激射而出！
　　然而，刚一冲出眉心，小蛇便猛地刹住了身形。
　　它那双七彩竖瞳，正好对上了沈安那张潮红扭曲的脸。
　　此刻的沈安，浑身被密密麻麻的血线缠绕，正像个不知疲倦的机器，一杆接一杆地凝聚血枪朝着墟元镜轰击。
　　那血枪虽奈何不了李果，可是小蛇也明白，它要是贸然凑上去，只怕便会被攻击。
　　它在半空犹豫了一瞬，竖瞳中亮起一道幽芒。
　　太荒蛇瞳！
　　它下意识便想先以天赋神通定住沈安，再趁机靠近。
　　李果察觉到它的意图，心头顿时一惊，一道指令几乎是瞬间炸响在小蛇识海中！
　　“禁止用太荒蛇瞳！”
　　小蛇被这股子指令震得身子一僵，幽芒堪堪凝在竖瞳深处，硬生生收了回去。
　　它歪着脑袋，发出困惑的嘶嘶声，不明白主人为何不让它用最趁手的本事。
　　李果哪有功夫跟它解释。
　　太荒蛇瞳是什么东西？对视可碾碎弱者神魂，同阶也能瞬间眩晕！
　　沈安不过筑基后期，那小脑袋瓜子里的神魂本就岌岌可危，再被太荒蛇瞳来这么一下，别说醒了，怕是连傻子都做不成！
　　“我来开路，你跟在后头。”
　　李果沉声说完，右手一翻，三枚伪剑胚浮现在掌心。
　　紧接着他手腕一抖，三枚剑胚同时激射而出！
　　对面的沈安浑然不知死活，又一轮三杆碗口粗的血枪已经凝聚成形，带着刺耳的尖啸，恶狠狠地朝着墟元镜轰来！
　　剑胚划破空气，发出低沉的嗡鸣，迎着那三杆血枪便撞了上去。
　　嗤！嗤！嗤！
　　三声闷响几乎叠成一片。
　　那三杆瞧着威势骇人的血枪，跟纸糊的似的，被剑胚一碰便炸成漫天血雾，连半点残余都没剩下。
　　可沈安毫无灵智，不知疲倦，血雾未散，新一轮血枪便又开始凝聚。
　　然而李果专挑那血枪刚凝出雏形、尚未攒足威力的间隙下手。
　　一枚剑胚打一杆血枪，枚枚精准，杆杆命中，那些血枪被炸成一团又一团的血雾。
　　沈安身前的畸形血剑剧烈搏动，人脸嘶吼，血枪凝聚的速度越来越快，却依旧还是被李果的伪剑胚压得根本抬不起头来。
　　整片空间里，灰蒙蒙的剑胚与炸开的血雾此起彼伏，密集得像一场小型的对轰。
　　就在一轮血枪被尽数轰碎、新一杆尚未来得及成形的那个空当里，小蛇动了！
　　它化作一道暗彩残影，从那片被剑胚清出来的缺口中一穿而过，直直地撞入沈安的眉心！
　　沈安浑身猛地一震，张大了嘴，却没发出任何声音。
　　而李果的眼前，画面骤然一变。
　　他借由小蛇的视角，看清了沈安识海里的景象。
　　沈安的天紫府，是一座剑阁。
　　不大，算不上多气派，通体青黑，飞檐斗拱，像模像样，一看就是正道剑修的底子，干净利落，没什么花里胡哨的东西。
　　可如今，这座剑阁却被无数从虚空中延伸出来的血色锁链，死死封住！
　　那些锁链粗如臂膀，一层叠一层，把整座剑阁裹得跟个粽子似的，连飞檐的翘角都被缠了个严实。
　　剑阁之内，隐约可见一道模糊的人影，蜷缩在阁中最深处，浑身被血色锁链缠绕，动弹不得。
　　那便是沈安的神魂。
　　而让李果目光一凝的，是另一幅景象。
　　一道粗大到离谱的血色锁链，从剑阁正门横贯而出，连接着另一端的一团东西。
　　那是一团诡异的血影。
　　足有三座剑阁大小。
　　通体被浓稠的血色覆盖，里头影影绰绰，看不清是个什么模样，只能瞧见那血影的表面，不断有扭曲的人脸浮现又消失，无声地张合着嘴。
　　整团血影正像心脏一样缓慢搏动，每搏动一下，便有一股血色波动顺着那根粗大锁链涌入剑阁，将沈安的神魂缠得更紧一分。
　　李果只看了一眼，便果断切断了与小蛇的联系，将心神收了回来。
　　能看的就这些，再多看也无用，眼下最要紧的是动手。
　　他睁开眼。
　　果然！
　　对面的沈安，已经停下了攻击。
　　那柄畸形血剑依旧在他胸前搏动，但似乎也陷入了某种迟钝状态。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　趁现在！
　　李果二话不说，从储物袋里取出那只玄黑色的玉盒，啪地一声打开。
　　里头整整齐齐码着三百六十枚乌黑发亮的灵钉，每一枚表面刻满了密密麻麻的符文，泛着幽冷的光。
　　李果双手齐出，猛掐法诀，一百二十枚镇灵钉腾空而起，如同一群黑色的蝌蚪，朝着沈安的上半身飞去。
　　再掐法诀，又是一百二十枚，奔着沈安的腰腹与双腿。
　　最后一百二十枚，紧随其后，补向剩余的空隙。
　　与此同时，李果口中急促地念诵着苏恒真传授的那段锁灵镇魂诀。
　　晦涩的口诀从他嘴里倾泻而出，每一个音节落下，便有一枚镇灵钉精准地没入沈安周身对应的穴位之中！
　　噗噗噗噗！
　　细密入耳的声音接连响起，像是雨点打在泥地上。
　　沈安的身体剧烈颤抖了一下，却又立刻僵住，像是被什么东西给强行摁住了。
　　一枚、两枚、十枚、五十枚……
　　当最后一枚镇灵钉没入沈安体内的那一刻，李果猛地双手掐诀，结出法诀的最后一式，低喝一声：
　　“封！”
　　嗡！
　　三百六十枚镇灵钉同时亮起幽黑色的光芒，在沈安体表形成一层细密的封禁纹路，如同渔网一般将他整个人裹了个严严实实。
　　与此同时，李果毫不犹豫地给小蛇下达了最后一道指令。
　　“出来！”
　　识海之中，小蛇收到命令，从沈安眉心处一弹而出，化作暗彩流光飞回李果的识海。
　　李果没再搭理它，而是目光死死地盯着沈安。
　　只见此时沈安的身体，在半空中晃了两晃，便如同一根被砍断的木桩，直挺挺地朝地面坠落。
　　砰！
　　他的脸结结实实地拍在了冰冷的地面上，一动不动。
　　诡异的是，那柄一直悬浮在他胸前、搏动不休的畸形血剑，竟在他落地的瞬间，直接钻进了沈安体内，消失得无影无踪。
　　李果看着这一幕，眉头紧锁，但感应到沈安虽然气息微弱，但性命无忧，不由得松了口气。
　　“苏恒真这玩意儿，倒是真有几分门道。
　　他脸上却适时地浮现出一抹苍白，身形微微一晃，像是消耗过度，朝着井口的方向，用一种略带疲惫的声音喊道：
　　“师姐，苏道友，可以下来了。”
第666章留下
　　李果的话音刚落，井口上头便传来两道破风声。
　　紧接着，一青一白两道人影，一前一后落在了这地下大厅里。正是顾清霜和苏恒真。
　　两人一落地，目光齐刷刷地就落在了地上趴着的那人身上。
　　顾清霜见沈安躺在地上一动不动，身上插满了黑钉，瞧着跟个刺猬似的，不像是之前那般疯狂攻击人，便皱眉问道：“沈师弟他……情况如何？”
　　苏恒真则是不着痕迹地左右打量了一圈，眼神里透着股狐疑问道：“公输道友，那件炼狱血器呢？哪儿去了？”
　　李果苦笑道：“二位莫急，听我慢慢说。”
　　他先是对着顾清霜拱了拱手，这才开口道：“师姐放心，沈师弟性命无忧。不过，适才我以神识探入他的识海，却发现里头的情况有些不妙。”
　　“如何不妙？”顾清霜皱眉道。
　　李果顿了顿，脸上露出一抹恰到好处的惊悸。
　　“那炼狱血器，已化作无数血色锁链，不止将沈师弟的神魂死死捆住，甚至连他整座天紫府，都被锁了个严实！我猜，这便是他失控的根源。”
　　他顿了顿，像是在斟酌用词，又接着道：“而且……我在他识海里头，还瞧见了另一个东西。”
　　“什么东西？”顾清霜清冷的眸子望了过来。
　　“一团……一团极为诡异的血影。”李果的语气里带着几分不确定，“虽然瞧不清具体模样，但想来，多半与那炼狱血器脱不了干系。”
　　说到这，他话锋一转，脸上满是凝重。
　　“最棘手的是，在我以镇灵钉控制住沈师弟之后，那血器……便直接融入了沈师弟的体内，消失不见了。”
　　话音刚落，苏恒真便“啪”的一声，猛地一拍大腿，脱口而出：“坏了！”
　　李果心里一跳，不解地看向他：“苏道友，此话何意？怎么就坏了？”
　　苏恒真脸色难看至极，死死盯着地上的沈安，咬牙道：“那件炼狱血器，怕是成了他的本命血器了！”
　　李果闻言，眉头紧锁，脸上恰到好处地流露出一丝凝重道：“苏道友，还请详说。这本命二字，牵连甚大，莫非……”
　　苏恒真深吸一口气，脸色愈发阴沉：“公输道友应当知晓。所谓本命，便等同于修士的第二条性命，一荣俱荣，一损俱损！”
　　“平日里，本命之物用起来威力倍增，如臂使指。可一旦出了问题，想要解除，哪怕是修士自己，也需耗费大量时日与精血元气，稍有不慎便会根基受损。而若是让外人强行剥离……”
　　他顿了顿，声音压得极低，一字一句道：“轻则道基尽毁，重则……神魂俱灭，万劫不复！”
　　李果听完，心里头也是一沉。
　　照这么说，沈安这辈子岂不是都要被那劳什子“炼狱血器”给控制住了？
　　他现在神智不清，跟个傀儡似的，哪还有本事主动解除这要命的玩意儿。
　　他下意识地看向顾清霜。
　　这位寒月峰的真传弟子显然听到了这一切，此刻正一言不发地盯着地上的沈安，清冷的眸子里，谁也瞧不出在想什么。
　　“师姐，”李果试探着问道，“依你之见，此事该如何是好？”
　　顾清霜沉默了片刻，终于开口，声音还是一如既往的干脆利落。
　　“带他去找怜月长老。”
　　听到“怜月”二字，李果心里也松了口气。
　　确实，眼下这局面，除了求助于那位神魂入剑的元婴真君，怕是也没别的法子了。
　　“师姐英明！”李果当即表示同意，“事不宜迟，咱们即刻出发！”
　　然而，顾清霜接下来说的话，却让李果脸上的笑容瞬间僵住。
　　“你留下。”
　　“啊？”
　　李果有点没反应过来。
　　只听顾清霜继续说道：“青州血莲宗的魔修，虽说大半都死在了这赤叶城，但总有漏网之鱼。按宗门情报，此地尚有六处据点，不可能一个人都不留。你接下来的任务，就是去把剩下的地方，清剿干净。”
　　李果心里头“咯噔”一下，差点没骂出声来。
　　让他一个人去清剿六个据点？哪怕里头剩下的都是些炼气筑基的小虾米，可天晓得会不会藏着什么阴损的禁制，或者有根本没来赤叶城的金丹魔修？这麻烦可少不了。
　　他立刻换上一副情真意切的表情，急道：“师姐！护送沈师弟事关重大，万一路上再出什么变故，多一个人也多一份照应！我愿与师姐同去，护沈师弟周全！”
　　顾清霜却只是摇了摇头，拒绝了他。
　　“我带沈安去十区寻怜月长老。他情况复杂，不知何时能回来，宗门任务不能无人执行。”
　　她看着李果，语气不容置疑。
　　“所以，这重任，便落在你头上了。”
　　“记住，不要让一个血莲宗魔修幸存。”
　　话都说到这份上了，李果自知多说无益。跟一个脑子里头只有“任务、任务、任务”的剑修讲道理，纯属自讨没趣。
　　他也只能一脸沉痛，无奈领命。
　　却不想，一旁的苏恒真忽然开了口。
　　“顾仙子，不必担心沈道友，”他笑着说道，“此行，在下会陪仙子一同去见贵宗的长老。”
　　李果闻言，心里头猛地一惊，满眼不敢置信地看向苏恒真。
　　这家伙想干什么？
　　一个念头瞬间从李果脑海里蹦了出来——他想得到那“炼狱血器”！
　　苏家对血莲宗的“血狱魔器”觊觎已久，这事儿李果一清二楚。
　　而沈安身上这“炼狱血器”，正是那玩意的残篇简化版，对苏家来说，就是一个活生生的血狱魔器！
　　苏恒真似乎察觉到了李果的目光，却只是笑了笑，一脸坦然地向不解的顾清霜解释道：
　　“顾仙子，沈道友身上这套镇灵钉，毕竟是在下的法器，须得以在下的灵力与独门法诀时时稳固。正所谓帮人帮到底，送佛送到西，在下自然要跟着，确保万无一失。”
　　李果听着这冠冕堂皇的理由，心里头冷笑一声，却也没揭穿。
　　他转头看向顾清霜，想看看她是什么反应。
　　顾清霜犹豫片刻后，淡淡地瞥了苏恒真一眼。
　　“可。”
　　她倒是干脆。毕竟，现在控制着沈安身上禁制的，确实是苏恒真的法器，他要跟着，也是合情合理。
第667章认祖归宗
　　苏恒真闻言，脸上顿时一喜，朝着顾清霜拱了拱手，笑道：“顾仙子请上去，至于沈道友嘛，就不劳烦仙子搬运了。”
　　说罢，他掐了个法诀，那插满沈安周身的镇灵钉便齐齐一震。
　　下一刻，躺在地上挺尸的沈安竟像个提线木偶般，僵硬地自个儿站了起来，跟在了苏恒真后头。
　　这倒省去了搬运的麻烦，顾清霜只瞥了一眼，便收回目光，对此睁一只眼闭一只眼。
　　几人出了枯井，重回地面。
　　临行前，李果将那枚装着血蚕长老毕生家当的储物袋，双手递还给了顾清霜。
　　“师姐，物归原主。”
　　顾清霜接过储物袋，点了点头，清冷的声音里不带一丝感情：“剩下的六处据点，便交给你了。记住，不要让一个血莲宗魔修幸存。若在我回来前你已清剿完毕，可自行前往十区与怜月长老汇合。”
　　“师弟明白。”李果恭敬拱手。
　　一旁的苏恒真，脸上挂着他那标志性的、让人看不透的微笑，也走了过来。
　　“公输道友……哦不，”他忽然顿住，一双眼睛意味深长地看着李果，缓缓道：“李道友？你我就此别过，后会有期。”
　　李果心中一凛，面上却波澜不惊，只是平静地与他对视。
　　“苏道友，保重。”
　　他没问对方是如何知晓的。毕竟在这修仙界，出门在外用个假名，实在是再司空见惯不过的事情，根本没什么好大惊小怪的。
　　苏恒真见李果这般镇定，眼中的笑意更深了些，他没有再多言，只是拍了拍李果的肩膀，一切尽在不言中。
　　很快，顾清霜、苏恒真二人便带着被操控着的沈安，化作三道流光，消失在了天际。
　　李果站在原地，目送他们远去，直到那两道流光彻底不见，他才缓缓吐出一口浊气。
　　他并没有立刻离开赤叶城，去找那剩下的六处据点。
　　而是身形一晃，又回到了那早已化作一片废墟的血炼台。
　　那儿，小须弥四象阵的光幕依旧稳稳地立着，里头的梓家族人一个个伸长了脖子，正忐忑不安地朝外张望。
　　直到看见李果的身影去而复返，这些人才不约而同地松了一口气，悬着的心总算放下了大半。
　　李果挥手撤去阵法。
　　“此间事了，血莲宗的魔修已尽数伏诛，你们安全了。”他淡淡地说道。
　　闻言，阵法内的十几号人先是一愣，随即爆发出震天的狂喜。
　　梓家那位老族长更是老泪纵横，竟然走到李果面前，“扑通”一声就给跪下了，连连叩首，激动得话都说不囫囵。
　　“李前辈……前辈救命之恩，我梓家……我梓家永世不忘！”
　　李果见状，只是抬了抬手。
　　一股柔和却不容抗拒的力道凭空生出，将那老族长稳稳托起。
　　“族长请起。”
　　可就在将他托起的一瞬间，李果的目光与他对上，眉头微微一皱。
　　他发现，这老小子眼中虽然满是劫后余生的激动与感激，可在那激动之下，却藏着一抹怎么也化不开的、深深的恐惧。
　　“事情已经结束了，”李果的声音很平静，“你还在怕什么？”
　　老族长颤颤巍巍地抬起头，脸上满是忧色：“前辈，我等虽然侥幸活命……可……可这赤叶城中，活下来的，只有我们梓家人……血莲宗若是派人来查探，我梓家岂不是……”
　　“放心。”李果打断了他，“以后，这青州，乃至整个百吴之地，都不会再有血莲宗了。”
　　这话一出，老族长直接愣住了。
　　他呆呆地看着李果，嘴巴张了半天，才品出这句话里头那重逾千钧的分量。
　　血莲宗……要没了？
　　这个盘踞在青州，让无数家族闻风丧胆，视人命如草芥的魔门，就要从这世上消失了？
　　等了这么多年，终于……等到这一天了！
　　巨大的狂喜与激动过后，那老族长的眼中，却又闪过一丝难以察觉的犹豫。
　　“李前辈，晚辈……晚辈还有一个不情之请！”老族长忽然说道。
　　“哦？何事？”李果道。
　　“晚辈斗胆，恳请您……
　　“当我梓家的新老祖！”
　　李果闻言，差点没让自个儿的口水给呛着。
　　给他们当老祖？
　　这老小子心里头到底是在想哪出？
　　自个儿姓李，和他梓家八竿子打不着的关系，这老祖是这么随意能当的？
　　老族长见李果一脸古怪，脸上顿时露出一抹苦涩，重重叹了口气道：
　　“李前辈，晚辈知道此举唐突至极，但……但我梓家，已到了生死存亡的关头！”
　　“血莲宗是没了，可此次被血蚕长老诓骗至此的，足足有几十个修仙家族！如今，只有我们梓家人侥幸活了下来……您说，那些死了老祖、元气大伤的家族，他们会怎么想？他们会怎么看我们梓家？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！我们活着，本身就是一种罪过！更何况，我梓家在那些家族里，本就是最弱小的一支。晚辈不过区区筑基中期，如何能护得住这阖族上下几百口人？”
　　李果听完这番话，心头算是门儿清了。
　　这老小子，哪是在报恩，这分明是看自个儿的家族没了靠山，怕日后被人欺负，想找个冤大头，不，是想找个新大腿来抱！
　　这包袱甩得，可真是溜啊。
　　李果心里头冷笑，想也不想，便要开口拒绝：“族长的好意我心领了，但在下乃一介外人，姓李，如何能担此大任……”
　　可他话还没说完，那老族长竟是猛地一咬牙，仿佛下了什么天大的决心，转身对着身后所有族人，用尽全身力气嘶吼道：
　　“我梓家所有族人听令！”
　　“从今日起，我梓家，便不复存在了！”
　　这一嗓子，把所有梓家人都给喊懵了。
　　紧接着，老族长再次面向李果，声震四野：
　　“从今往后，我等，皆姓李！”
　　“恳请老祖……收留我等！”
　　“恳请老祖收留！”身后一众族人也反应了过来，齐刷刷地跟着呐喊，声浪一声高过一声。
　　这一下，李果是彻底无语了。
　　好家伙，这是阳谋啊，用全族人的名义来绑架自己，这下他要是再拒绝，倒显得他薄情寡义，不近人情了。
　　那老族长见李果沉默，以为他有所松动，赶忙趁热打铁，开始摆好处：“老祖！只要您愿意，从今往后，族内所有资源，任由老祖调配！所有族人，也绝对对老祖唯命是从，绝无二心！”
　　李果心里冷笑。
　　说得好听，一大家子几百口人，吃喝拉撒要多少资源？万一哪个不长眼的惹了不该惹的麻烦，最后还不是得自己这个“老祖”出面去擦屁股？
　　他差一点就要严词拒绝这天大的包袱。
　　可就在话到嘴边的那一刻，一个念头，猝不及防地从他心底最深处冒了出来。
　　等等……

『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw