《重生之将门毒后》
作者：千山茶客
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第518章 梦魇（1）
　　第518章 梦魇(1)
　　“是我给你下的帖子，青姨。”
　　常在青一怔，有些不解的笑问：“五小姐这是……。”
　　“上回青姨来去匆匆，我倒是没有好好与青姨攀谈几分，青姨说好改日还会前来的，我等了许久，却没见到青姨的动静，只好自己先下了帖子。怕用我的印章不够妥帖，便用了娘的印章。青姨不会怪罪我吧？”
　　常在青瞧着面前的少女，她言笑晏晏，落落大方，竟是一点儿尴尬都没有。若是纠缠下去，反倒显得常在青斤斤计较了。常在青当即就笑道：“怎么会，五小姐相邀，是在青的运气。”说话间，却是不露声色的将沈妙又打量了一番。上回来沈府的时候，沈妙对她虽然不冷淡，但绝对算不上热络，甚至还有几好次失礼的地方。莫名其妙的忽然相邀，常在青的心里暗暗生了警惕。
　　“正堂里冷的慌，青姨还是去我屋里坐坐吧。”沈妙笑着站起身来：“离这也不远的，我实在受不了这冷风了。”
　　常在青便顺从的应了，待到了沈妙的屋子，沈妙让婢子上了茶水和糕点，火炉烧的旺旺的，将窗户开了一条小缝，这才将门掩上。屋里暖融融的，却又不至于憋闷。
　　沈妙将茶盏推到常在青面前，常在青笑着端了起来抿了一口，神色突然变得有些怪异。
　　“这是朱丹茶，味道苦的很，又涩，无甚香气，青姨大约是喝不惯。”沈妙微笑着解释。
　　常在青面色微微一顿，她被沈妙的这番动作弄得有些摸不着头脑。待客之道，自然是拿出最好的茶叶，何以用这般粗劣的茶招待客人，是为了羞辱她？可是沈妙的神情，却又好似不是这样。
　　“这茶水虽然苦涩，却对身体极好，冬日里喝了，能驱寒御暖，我爹和哥哥们都是练武之人，自来在冬日都喝朱丹茶，后来连带着整个府上都喝这样的茶。”沈妙看向常在青：“青姨出自诗书之家，大约是不喜欢喝这样的茶水的，可是我们武将家里，却没有那么多讲究了。”
　　常在青摆手笑道：“五小姐说笑了，常家也只是普通人家，这朱丹茶虽然苦涩，可是却对人极好，喝久了便也不觉得涩了。”
　　沈妙摇头：“勉强一时容易，勉强一辈子却难。”
　　常在青一愣，只觉得沈妙话里有话，不由自主的看向沈妙。
　　沈妙笑了笑：“说起来，听闻青姨如今住在沈府的，沈府的人对青姨可还好？”
　　“都很好的。”常在青笑道：“他们都很照顾我。”
　　“你与三婶志趣相投，想来应当是十分投缘的。”沈妙笑道：“三婶从来就喜欢舞文弄墨，当初三叔便是因为这个对她十分尊重。想来你也看到了，三叔对三婶有多好，整个三房里便只有三婶一个当家主母。”说着又叹息一声：“只可惜了，三婶没有嫡子，若是有个嫡子，便也不必如此忧心。”
　　常在青在沈府里呆了那么久，自然知道因为三房无子一事，陈若秋和沈老夫人几乎是日日闹矛盾。只是她没想到沈妙竟然会与她说这么一番话，沈妙毕竟是个未出阁的姑娘，与她说些三房院子里的事情总觉得有些尴尬。然而沈妙说话的时候神情自然，仿佛并不觉得这是一件不值得说的事，倒让常在青分不清沈妙究竟是早慧还是天真了。
　　。

第519章 梦魇（2）
　　第519章 梦魇(2)
　　“三夫人这般良善，日后定会子孙满堂的。”常在青顺着沈妙的话说。
　　“自来就爱将我们大房与三房相比，”沈妙端起茶杯，吹了吹面上的茶叶，笑道：“一个文一个武。院中又都只有一位当家主母，不过我们府上倒还好，至少有我大哥，我大哥也要到了娶妻的年纪了，过些日子便为他挑一门定京的好亲事，有了嫂嫂，再有了侄儿，这屋里也算是热热闹闹的。”沈妙似乎是有些得意：“可是三房里，却没有我们大房热闹。”
　　常在青先是觉得沈妙大约是孩子气，这是在和三房怄气，可是待听完整句话的时候，忽而似乎是想到了什么，面色变了变。
　　不错，沈信的府上，罗雪雁蠢笨直接，不会用心眼，后院本就干净，收拾起来也不难。可是她差点忘了，还有一个沈丘呢。沈丘是罗雪雁的嫡长子，年少有为，再娶一个有力的妻族，就算她自己不争不抢，也在无形中被压低了三分。
　　沈妙瞧见常在青脸色的变化，眸光微微泛冷。
　　前生常在青最后入住沈信后院，那时候沈丘已经不行了，沈妙嫁到了定王府上，整个后院中几乎没有什么可以成为常在青的威胁，这样顺风顺水，常在青怎么会不把握好机会。
　　可是如今却不一样，沈丘好端端的，一个健康的活生生的嫡长子在这里，常在青成为妻的可能就永远为空。
　　这一位爱计较的，清醒的衡量着利弊的女人，又会选择一条什么样的路？
　　她捻起桌上的糕点，笑道：“三叔真是可惜了，原先祖父还在的时候，似乎就说过三叔是沈家中脑子最灵的。仪表堂堂又腹有诗书，若是生个儿子，定也能与他一般聪明无二。可惜三房里却只有二姐姐一个女子，二姐姐如今也到了快要出阁的年纪，待二姐姐出阁了，三房里便只有三叔和三婶二人，实在是太孤单了。”
　　常在青本来心不在焉的听着，闻言却是心中一动。
　　说起来，沈信和沈万后院中的情况几乎是有些相似的。都只有一个女人，都是所谓的情种。只是说起来，沈玥比沈妙还要大两岁，沈玥即将出嫁了，三房无子，反而更是难得。
　　“青姨与三婶的性子肖似，神态却也有几分肖似，俱是温柔解语，又懂得许多风雅之事，不知道的，还以为你们是一双姐妹。”沈妙迎着常在青有些试探的目光，不紧不慢的开口：“不过依我看，青姨比三婶更出色，因为……青姨更年轻。”
　　常在青的嘴角不自觉的扬了扬。沈府里的人拿她和陈若秋相比较，她也是知道的。都和陈若秋一样是文弱秀气的才女，不过沈妙说的没错，再美的女人上了年纪，纵是有天大的才华，颜色都会枯萎。比起来，常在青就更显得动人一些。况且陈若秋自认是高门嫡女，行事甚至有些清高，可常在青自小在平民之家长大，懂得委曲求全，该低头时就低头，看人脸色，才会让所有人都赞她一声好。
　　常在青目光沉沉的想，她是比陈若秋强的。
　　沈妙端起茶来喝，入口的茶水滋味涩涩的，她却喝的好似蜜糖般，露出熨帖的微笑。
　　。

第520章 梦魇（3）
　　第520章 梦魇(3)
　　常在青已经二十六了，定京城这个年纪的女人说亲，大多是给人做继室，还得将不是自己肚子里爬出来的孩子养大，继母难为。况且常家小门小户，便是倚着沈家的名头，想要嫁个高门亦是困难。
　　这位常在青抛夫弃子就是为了寻求更好的生活，哪里有那么容易满足。原先不过是没发现沈万罢了，既然常在青最擅长的就是权衡利弊，沈妙便将三房里常在青所能钻的空子直直白白的给她摊到眼前去，让常在青自己选择。
　　常在青的神色有些变幻不定，心中一团乱麻。沈妙的提议勾起了她心中另一个念头，一些未曾发现的事情涌上心头。
　　不错，既然沈万喜欢的就是陈若秋这样的性子，她自己处处比陈若秋强，又怎么能讨不了沈万喜欢？比起沈信这样的武夫来，沈万谦谦君子，风姿犹在，到底让她更觉得心中抒怀。
　　可是今日之事怎么会突然变成这样的，她原本是想着听陈若秋的话来试探沈信，她原本看中的也是沈信……可到了最后，怎么转头去对付陈若秋了？是因为沈妙总扯些不着边际的事让她分神，是沈妙……沈妙？
　　常在青猛地看向沈妙。
　　紫衣少女坐在窗前，外头的小雪不知何时已经停了，日头出来，照在她的半年莹白如玉的侧脸上。她的脖颈纤细，手握着茶盏，慢慢的小口小口的啜饮着。
　　却是有种不露痕迹的威严。
　　常在青打了个冷颤。仿佛到了现在才惊觉，从一开始到现在，她都是被沈妙牵着鼻子走中的那个人。沈妙东一榔头西一棒槌，看似不经意的随便说说，几句话却直接将苗头引到了陈若秋身上。沈妙的每一句话都在让常在青往三房上想。
　　这少女绝非是蠢笨天真，反而像个怪物一般。
　　常在青想到第一次来沈宅的时候，沈妙失礼的那几次，心中跳个不停，莫非在那时候沈妙便已经知道了她打的什么主意，所以失礼的事情，其实都是故意的？今日将她邀过来，便也是为了如此？
　　沈妙看着她微笑：“青姨怎么出了一头汗，可是觉得屋中热了？”
　　常在青猝然回神，打起十二万分的精神瞧着沈妙，笑道：“大约是吧。”
　　沈妙淡道：“将窗子掩的太紧，屋里便像作茧自缚般难受。还是打开窗子，去外头凉爽得多。”她吩咐惊蛰将窗户打开，再看向常在青：“青姨，我说的对不对？”
　　“五小姐说的没错。”常在青勉强笑道，瞧着沈妙的笑容却多了几分惊悸。她的心思掩藏的如此之深，可是沈妙仅仅只见了她一面便了解了她心中所思。这样的人是怪物，是风姿。常在青庆幸自己早早的发现了，若是真的进了沈信的后院，与这样的怪物打交道，常在青委实没有信心。
　　沈妙浑不在意的一笑。
　　她就是这么明明白白的告诉常在青了，你若是想要进我爹的院子，首先就要看你能不能对付的了我？若是不行，就当是死在了这里，怕是回去的路都封死，看谁作茧自缚！
　　常在青不会冒险的，她向来寻得都是最有利最稳妥的法子。
　　果然，之后与常在青说了没多久的话，常在青便称要告辞了。沈妙自然也不会留她，等常在青走后，谷雨奇道：“那常家小姐怎么奇奇怪怪的，好像躲什么似的，谁吓着她了？”
　　。

第521章 梦魇（4）
　　第521章 梦魇(4)
　　沈妙道：“吩咐下人，今日之事不要对任何人提起，常在青没有来过沈宅，记住了。”
　　两个丫鬟应了就出了门，虽然不解沈妙何以对常在青这么一个人这样在意，可是沈妙做事自来有她的用意，丫鬟们都不会多置喙。
　　等所有人走后，沈妙才坐在桌前，看着铜镜有些失神。
　　让常在青去祸害陈若秋，是因为陈若秋委实可恶，也蹦跶的实在太久了。前生常在青和沈信的那一封婚书，可是被陈若秋“无意间”发现的。是陈若秋口口声声说不能委屈了常在青，要为常在青讨个说法。沈妙想着，只怕前生常在青最后将目光投向了沈信，未必就没有陈若秋在其中的推波助澜。
　　既然她们是双生姊妹花，又俱是好姐妹，倒是不妨放在一处斗艳。看沈万喜欢的究竟是谁，沈妙眸光微冷，将陈若秋丢给常在青收拾，自然能让她乐得轻松。可常在青也不会轻易放过。
　　只是……沈妙皱了皱眉，前生常在青究竟做了什么，罗雪雁最后才会香消玉殒，到了现在，她都仍然是个谜。
　　因着常在青的事情，这一日沈妙心中都计较着，晚上一家人吃饭的时候都想着此事，众人瞧见她心事重重，沈妙便推说自己有些疲乏，罗雪雁让人给沈妙做了点牛乳甜汤喂了，早早的让她休息。
　　躺在床上，惊蛰和谷雨替她掖好被子，吹熄了灯，放下床上的纱帘，沈妙闭了闭眼。
　　天色暗了下来，她的呼吸逐渐平稳，沉沉的夜色笼罩整个定京城，沈妙的身子轻飘飘的。
　　外头阳光忽而大亮，她睁开眼睛，只觉得有些刺眼，空气似乎都变得有些燥热起来，竟像是夏日。
　　这本是初冬时节，又如何到了夏日。沈妙坐起身来，只觉得头疼的出奇，低头一看，却发现自己坐在屋里的软榻上。从里屋传来女人说话的声音。一股子极苦的药味顺着里头蔓延出来。
　　药香竟是带着几分熟悉。
　　沈妙站起来，屋里竟然一个丫鬟都没有，那里头女人说话的声音倒是越发清晰了。她想了想，便走到屋里去看。
　　只见宽敞的里屋里，窗户紧闭，天气本就热的很，这么一紧闭，几乎让人透不过气来。加上那令人烦躁的苦药味，仿佛胸口堵了什么似的，闷得出奇。
　　沈妙走了几步，想去关上窗子，却听见有人说话：“去将窗子打开吧，我心里闷得慌。”
　　沈妙一愣，床榻上躺着的女人，满脸憔悴，穿着一件深杏色的薄棉布长衫，大约是太热了，头发都被汗浸湿，前胸的衣裳亦是被汗透了大半。她脸色灰败至极，眸光又透出一种死色，沈妙瞪大眼睛，那是罗雪雁！
　　罗雪雁何曾有过这般憔悴的模样？
　　“姐姐还是好生躺着。”坐在床边的女人安慰道：“这样的天气若是着了凉才是不好呢。”
　　沈妙转头看向那女人，淡青色的衣裳简单，衣料却是贵重的。清清爽爽又文秀的打扮，正是好年纪，同死气沉沉的罗雪雁几乎成了鲜明的对比。这人不是常在青又是谁？此刻常在青挽着妇人的发髻，一手握着罗雪雁的手，边道：“姐姐还得好起来才是。”
　　。

第522章 梦魇（5）
　　第522章 梦魇(5)
　　“我不行了。”罗雪雁气游若丝，眼中也并未有更多生机：“我的孩子没了，本就没什么盼头。日子过和不过又怎么样，平白浪费了这些药材。”
　　“姐姐千万莫这么说。”常在青道：“五小姐若是知道您这样想，心中不晓得多难过。”
　　“娇娇……。”罗雪雁目光一痛，沈妙上前一步，想要握住罗雪雁的手，却从罗雪雁的手中穿过。
　　仿佛她是不存在的一般。
　　“娇娇恨我啊，”罗雪雁闭了闭眼：“可是我又有什么法子，沈家不能和定王绑在一处，定王瞒得了娇娇瞒不过我。娇娇如今连我和阿信都恨上了，连见也不愿见我一面，定王如今这般动作，娇娇日后又该怎么办？横竖都是没路可走，我……”她越说越是痛心，忽的用帕子掩住嘴，剧烈的咳了几声，再摊开帕子的时候，上头便是一阵殷红的血迹。
　　“姐姐别想了。”常在青扶着她安慰：“五小姐如今不过是一时想岔了，或许定王殿下是真的待她好也说不定。再说父母和子女间哪里有隔夜仇，五小姐日后会明白的，这恨也不过是一时。”
　　沈妙怒视着常在青，常在青这话看着是宽慰，实则却是火上浇油，便是坐实了沈妙恨罗雪雁的事。前生她嫁给傅修宜，虽然也想让沈家帮忙，而沈信不肯，因此而颇有怨气，可却也犯不着说恨。眼下罗雪雁气息奄奄，听闻沈妙恨自己的话，哪里会不痛心？
　　沈妙眼前花了一花，便又见着常在青的对面，穿着秋香色锁金边的女子坐在椅子上，神情有些不耐烦。那女子也年轻，本是眉目清秀，却画着极为浓重的妆容，平白多了几分古怪。沈妙张了张嘴，这不是她又是谁？
　　常在青笑着道：“五小姐也莫要恼夫人，只是这兵力之事，自来就重要的很。将军和姐姐大约是有着自己的思量，这才如此。”
　　“都是一家人，我既然嫁到了定王府，王爷便也是半个沈家人，爹和娘为何还要拿他如外人看待？我知道，爹和娘从小便不喜欢我，所以将我丢在定京不管，连带着连殿下也受累。”
　　常在青又笑：“五小姐这是说哪里的话，将军和姐姐虽然与小姐并未如大少爷那般亲近，却是血浓于水的。”
　　“我不管，”年轻的沈妙骄纵道：“都说青姨娘最聪明，能不能替我想个法子？让爹娘同意借兵给殿下？”
　　常在青似乎十分为难，片刻后才道：“五小姐既然是夫人亲生女儿，夫人铁定是心疼五小姐的。别的便不说了，若是五小姐同夫人撒个娇诉个苦，或许夫人会答应五小姐的条件。实在不行，如同那幼童一般，闹上一闹，也是可以的。”她笑道：“不过这都是我胡说的，五小姐还是斟酌斟酌。”
　　在一边看着的沈妙早已气的面色铁青，常在青这哪是在劝架，分明就是在挑拨！
　　沈妙想起来了，前生罗雪雁怀孕到小产都未告诉旁人，本想着等胎坐稳了再传出去，谁知道中途出了变故。恰好定王想要同沈信借兵，沈信自然是不肯的。沈妙找常在青诉苦，常在青便引着她说话，让她同罗雪雁赌气。
　　。

第523章 梦魇（6）
　　第523章 梦魇(6)
　　沈妙并不知道罗雪雁那时候落了胎，便去了，或许当时在沈妙看来只是一些寻常的话，可是在罗雪雁最脆弱的时候，无异于绝了罗雪雁的生机。在罗雪雁看来，沈妙说恨她代表着什么，没有一个母亲希望自己的孩子恨自己。而沈妙刺伤罗雪雁的同时，还说了些定王待她不好的模棱两可的话，让罗雪雁担忧。
　　思虑过剩，沈信不在定京，罗雪雁又要痛心又要忧心，接连丧子，便是再如何铁石心肠的人都会受不了这个打击的。
　　沈妙恨不得冲上去抓花常在青面上虚伪的笑容。
　　景色一晃，竟又到了一处院子里。那院子修缮的十分风雅，常在青穿着翠绿色的长裙，身边的丫鬟慢悠悠的为她打着扇子。夏日的风都带着热气，可扇子是用冰块浸过的，于是那风也就清凉的很。
　　“听闻夫人快不行了。”常在青身边的嬷嬷道：“大夫说大约就是这几日的时间。”
　　“让人伺候的好点。”常在青道：“别落人口实。”
　　嬷嬷称是，又道：“姨娘总算是熬出头了。”
　　“是啊。”常在青捻起罐子里的紫葡萄吃：“这么几年，总算是熬出头了。”
　　“只是不知道老爷那头……。”
　　“将军深爱姐姐，自然是伤心的。”常在青微微一笑：“可这与我有什么关系？我只要坐着大房里唯一一个女主人的位置就好了。将军不认我，下人认我就好。”
　　嬷嬷也点头道：“姨娘说的是，原先还以为夫人能撑得久一点，不曾想这么快就……”
　　“心都伤透了，整日又担忧，熬到现在已经算她命长的很。”常在青淡淡道：“罗雪雁本生的一个好命，嫁到这样一个好人家，院子里又没有别的女人，可惜，生了沈妙那样的女儿，就将她的好运气糟蹋没了。”
　　沈妙一怔，只听常在青又道：“说什么便信什么，定王殿下的手段倒也是高的很，让沈妙对他死心塌地的。连爹娘都不要了，不过，若非沈妙蠢，又怎么成全我的好运道？”
　　沈妙站在常在青的对面，炎炎夏日，心却如坠冰窖。
　　“沈妙让人从定王府送来的年礼吃食，全都被人做了手脚都不知道，她自个儿蠢，罗雪雁倒是疼她的紧，那些个药膳全都吃了。却不晓得自己女儿送来的却是毒药。那一日你也见着了，沈妙喂罗雪雁喝药，那一勺一勺喂得，可都是毒，偏偏罗雪雁还满心欢喜。”
　　沈妙身子一颤，险些歪倒下去。
　　那时候她为了帮助傅修宜说服沈信，想要讨好罗雪雁，便命人采买了药材学做了药膳，回沈府里做给罗雪雁吃。罗雪雁自来就觉得沈妙待她冷淡，忽而热情自然是高兴得很，全都一勺不剩的吃下去。原来……那些东西便被人动了手脚？
　　罗雪雁是不会怀疑自己女儿害人的，可沈妙也没想到早在那个时候身边人就已经有了可趁之机。她忽而觉得好冷好冷，脑子乱哄哄的难受。
　　从旁观者来看，她那时候有多恶毒多愚蠢，连被原谅的资格都没有。是她亲手推着自己的母亲进了黄泉路，她才是最不孝的人！
　　“罗雪雁强了一辈子，却折在自己女儿手中。说起来，我倒要谢谢沈妙。”常在青笑的舒畅：“将她母亲的命道拱手送给了我。从此以后，这沈家的后院便是由我说了算。罗雪雁这辈子不亏，若说她做的最错的一件事，大约就是生了沈妙吧，沈妙，的确是个害人精呢。”
　　远处忽而有婢子急急忙忙的跑来，影子在夏日的太阳底下拉成长长的一条，那声音也是滞缓的，带着湿漉漉的汗珠的。他们说。
　　“常姨娘，夫人方才咽气了。”
　　“夫人没了！夫人没啦！”
　　“轰隆”的一声惊雷，自天地之间铺开，照亮了夜色里的定京。雨声和着雷声闪电，将屋里人的哭闹声一丝不露的全部掩住。
　　沈妙满脸泪痕，她尖叫：“娘，娘，是我错了！是我错了！我不该喜欢傅修宜，我再也不喜欢他了！我错了，是我错了！娘！”
　　床榻边上，冬日的惊雷照在她惨白的脸上，仿若厉鬼般凄厉绝望。紫袍青年站在榻边，面色复杂的盯着沈妙不断挣扎在梦魇中。
　　片刻后，来人终是微微叹了口气，伸手探了过去。
　　。

第524章 亲事（1）
　　第524章 亲事(1)
　　那是一个极其恐惧的梦境，似乎所有的挣扎都是无果的，明知道结局惨烈无比，却无法去阻拦事情的发生，眼睁睁的看着一切走到无法挽回的地步。
　　她是杀人凶手。
　　“轰隆”的一声闷雷，本是初冬天气，竟也会有这样的闪电，沈妙自梦中静坐而起，大口大口的喘着气。
　　她的手无意识的抓着什么东西，感觉有人在轻轻拍着她的后背。那手上的力道轻柔适中，含着让人安心的力量，她就倚在对方的怀中，抓着自己的脖颈，只觉得一头一脸的汗，快要喘不过气来了。
　　那人倒也是好脾气，任她整个人蜷缩着，顿了顿，又伸手放在沈妙的后脑勺后，将她按进怀里。沈妙身子抖得厉害，一口咬上他的肩膀，他的身子一颤，却未动作，只是安抚的拍了拍沈妙的头。
　　也不知过了多久，雷声渐渐地小了，只有淅淅沥沥的雨声自窗外传到屋中。沈妙的心渐渐平静下来，她松开嘴，鼻尖碰到了某个冰凉的东西，却是一枚金色的扣子。
　　倒和对方是极为亲密的姿态。
　　她慢慢的从那人怀里坐起身来。
　　后者起身，片刻后，屋中亮起了灯，有人持着油灯放至软榻前的小几上，自己走到榻边坐下来。眉目深艳英俊，一如既往的优雅矜贵，不是谢景行又是谁？灯火之下，他的目光比起往日来少了几分玩世不恭，多了几分宽慰，隐隐透着关切。
　　沈妙心头一缩。
　　沉迷于可怖的梦魇无法醒来，那个梦却不单单像是个梦，仿佛是真的发生过似的。她惊疑于可怕的真相，一时失态，触到温暖的东西就像是溺水之人抓到救命稻草，一味的抓住不肯放开。却忘记了在这深夜之中，对方的到来本就是一件值得推敲的事。
　　她一直锁住的秘密仿佛在这一刻有了裂缝，而她面对的是最精明的猎人，谢景行慧眼如炬，便是从只言片语中，只怕也会猜到什么。
　　“你梦到什么了？”谢景行将油灯里多余的灯芯剪掉，便是这样简单的动作，由他做来，灯下也如最完美的剪影，令人赏心悦目。
　　“噩梦而已。”沈妙垂眸道。然而她的嗓音还是有一瞬间的不自然。
　　谢景行顿了顿，转头看向她：“你也有怕的时候？”
　　沈妙的心中忽然就起了几分怒气，她道：“我不是睿王殿下，生存在世间本就辛苦，自然有怕的时候。”
　　谢景行看着他，他的眼睛很漂亮，形状是最好看的桃花眼，平日里几分轻佻几分认真，让人摸不清他的真心假意，却也能让女子溺死在这动人的眼神里。可是如今他对着沈妙，一双眼睛如同秋日的潭水，如墨玉深沉，让人难以察觉到其中情绪。他道：“不用怕，只是个梦。”
　　沈妙鼻尖一酸，心中忽然冒出了无法比拟的难过。她自认重来一世，感情控制的极好，恨与爱有的时候无法掩饰，但在短暂的爆发之后，都会被她很好的收拾干净。然而今夜的这一场梦，让她忽然有些无法面对，或许是今夜的雨声太过凄冷，或许是谢景行的目光过于温柔，让她冷硬的心也变得脆弱，很想找个地方放声大哭一场。
　　。

第525章 亲事（2）
　　第525章 亲事(2)
　　她觉得眼前一花，有什么东西在脸上，抬眸看去，谢景行拿着一方帕子，正替她擦拭眼泪。
　　她终究是哭了出来。
　　那青年的手骨节修长，微微俯头，手上的动作很是轻柔，眸光认真的很，仿佛在做着世间最精细的事。长长的睫毛垂下来，本就英俊如画，褪去了白日里的漠然和顽劣，却如同最温和的眷侣。像是兄长，又像是朋友。
　　沈妙有些失神。直到谢景行擦拭完，瞧见她的目光，挑眉道：“不哭了？”
　　她移开目光：“多谢。”这一次的多谢，终于不再像是从前的干巴巴的带着嘲讽，这样温和的语气，似乎还是第一次。
　　谢景行也有些诧异的看了她一眼，忽而勾唇笑了，摸了摸她的头：“你梦见了什么？口口声声都是沈夫人，哪里做错了？”
　　沈妙心中一惊，看向谢景行，问：“我说了什么梦话？”
　　谢景行沉吟了一下，道：“说沈夫人你错了，说对不起沈夫人。”他若有所思的问：“你梦里犯了什么错？这样严重。”
　　沈妙闻言，倒是松了口气，敷衍道：“没什么，只是一个梦罢了。”却不知她松气的模样被谢景行尽收眼底，谢景行手指微微屈了屈。
　　“不过，”沈妙忽而想起了什么，瞧着他问：“这么晚了，你过来做什么？”连沈妙自己都没发觉，如今她对谢景行夜半闯人闺房的事情已经习以为常，此刻的问话里竟然没有怒意，仿佛是一件十分平淡的事情。
　　谢景行从袖中摸出一封信：“本来打算送你一件礼物。”
　　沈妙莫名其妙的看了他一眼，接过那封信打开，一瞧却是一愣。
　　信上密密麻麻的写着的东西不是别的，正是常在青在柳州的事情。包括常在青还有一个丈夫和儿子被她抛弃。这些秘事全都是常在青的秘密，她愣了一下，却不是因为信上的内容，而是谢景行会将这个给他。
　　“你好像不惊讶。”谢景行侧头看她：“早就知道了？”
　　“还是多谢睿王好意。”沈妙将信收起来：“此事睿王不要插手，我自己来吧。”
　　谢景行看了她一会儿，摇头笑了：“是本王多管闲事。”
　　沈妙默了一会儿，不知道为什么，竟觉得屋中有些逼仄起来。她低着头，目光无意识的落在谢景行榻边的衣袍角上，料子华丽的很，金线绣的纹路亦是精致。似乎能感觉到谢景行落在她身上探究的目光。沈妙抬起头来，努力平静的与他对视：“无事的话，你回去吧。”
　　谢景行盯着她。
　　沈妙微微皱了皱眉。这人将她从梦魇中拉出来，的确是应该感谢。可是谢景行是什么人，见微知着，与他呆的越久，只怕会被吃的渣都不剩。沈妙总不希望自己的秘密暴露在别人面前，何况谢景行的身份这样敏感。即便如今谢景行并未对她表现出敌意，沈妙也不敢太过放心。
　　谢景行道：“雨这么大，你让我走？”
　　窗外的雨伴随着渐小的雷声，好似一夜都不会停下来。沈妙被他这话倒是气的差点忘了方才的心痛，就道：“莫非睿王还要在这留宿不成？”
　　。

第526章 亲事（3）
　　第526章 亲事(3)
　　谢景行眉眼一动：“好主意。”
　　“谢景行！”沈妙低喝。
　　“你叫我小字叫的顺口。”谢景行将方才擦拭沈妙眼泪的帕子塞到了她手里，道：“你睡吧，雨停了我就走。”
　　沈妙气急，方才屋中生出的些许旖旎气氛瞬间荡然无存。哪有大姑娘睡觉旁边呆着个陌生男人看着的，这是什么混账事？谢景行成天老做这般不着调的事。
　　“睿王在这里，我睡不着。”沈妙面无表情的看着他。被谢景行这么一打岔，她原先因为常在青而生出的沉郁消散了不少，连带着面上也舒展了许多。
　　谢景行伸手抬起她的下巴，逼着沈妙盯着他的眼睛，慢悠悠道：“看清楚了，本王是皇族血脉，有真龙之气镇着。本王呆在你屋里，魑魅魍魉都不敢来，你才不会做噩梦。”
　　沈妙不怒反笑，挣开他的手：“这么说，我还该谢谢睿王了？”
　　“不错。”
　　沈妙怒视着谢景行，可是心情却渐渐地轻松起来，谢景行没有问起她别的事情，不管谢景行是真的没有猜到还是知道却假装不问，都让她觉得逃过一劫。如今的她没有半分力气再去应付别的人，谢景行的不说，就是帮忙。如眼下这样的唇齿相讥，却都是无足轻重的。
　　谢景行走到窗前，将窗户拉了拉，免得外头的雨水飘了进来，走到榻边不远处的桌前坐下，随手拿了本书，竟是要坐着看书的模样。他头也不回的道：“本王在这里，你可以放心睡。”
　　沈妙动了动嘴唇，想说什么，却最后什么都没说。外头凄风苦雨，雷电煞是吓人。她将自己裹在被褥中，只露出一个脑袋，目光却不自觉地投向桌前的人。
　　青年即便是坐着都显得身姿修长而挺拔，他随手翻阅着书，却是十分认真的模样。侧面看上去实在是英俊绝伦，浅黄色的灯火之下，整个人都显得温和了几分。褪去了玩世不恭的过去，此刻的谢景行显得沉稳而温和，身影仿佛可以遮蔽所有的风雨，便是什么都不说，竟也能让人生出些信任的感觉。
　　他心机深沉，冷漠狠辣，欺瞒天下人，亦有破釜沉舟的决断。愚弄皇室，偷梁换柱，表面玩世不恭，却翻手为云覆手为雨。不是个好人，却也……。并没有想象的那么无情。
　　沈妙的心情，在外头的风雨中，那一点点愁苦和伤痛似乎也在这浅色的灯火之下被掩盖了，慢慢的闭上了眼睛。
　　淅淅沥沥的雨水终于在许久之后停了，桌上的油灯只剩下了一点点，烛火微微晃动，马上就要熄灭的样子。
　　桌前的紫衣青年合上手中的书，站起身来，走到床榻边上。
　　床榻之上，少女睡颜安宁，发出均匀的呼吸声。她的长发铺在枕头之上，闭眼的时候没有平日里的端庄，反而多了几分恬静，越发的显得整个人稚气未脱。
　　她其实只有十六岁，还只是个小姑娘。寻常的人家里，十六岁的小姑娘，大约在思索着哪家的少年郎长得好看，或是哪家的香囊做的比较香。
　　谢景行目光有些复杂。
　　他从第一次见沈妙开始，沈妙才刚刚及笄开始，她表现出来的，就是与年龄截然不同的老辣。是老辣不是沉稳，沈家所面临的处境十分复杂，可她似乎从来不曾慌乱，兵来将挡水来土掩，似乎早就预料到了一般。
　　。

第527章 亲事（4）
　　第527章 亲事(4)
　　然而到底是个小姑娘，就如同她的小字一样，沈娇娇，本应该娇养着长大，她却必须被迫成长。从来没显示过脆弱不代表真的没有脆弱，比如方才她从噩梦中惊醒的时候，眼眸中流露的绝望足以令人震动。
　　她抓着他的衣襟，浑身都在颤抖，仿佛经历了巨大的可怖，但是她却又在顷刻之间，恢复成平日里端庄的模样。像是受了伤的猛兽，却要时时刻刻彰显着自己的强大，因为一旦被敌人发现了伤口，就会被不留余力的斩杀。
　　谢景行迷惑，他不是良善之人，亦有常人没有的狠绝，但每每面对沈妙的时候，总会留那么一分余地。从第一次见沈妙开始，其实他的姿态都是退让的。他在让着她。
　　但并不知道这是为了什么。
　　就好像他故意说雨未停，不过是为了看着她睡着一般。她明明很害怕，却要逞强，他也就只能装作不知道的模样。
　　雨停了，他将杯子给沈妙掖了掖，放下纱帘，离开了屋子。
　　床上之上，沈妙睫毛微动，却没有睁开眼。
　　与沈宅一墙之隔的宅子，如今已经被睿王一并买下。谢景行从里走出来，等在外头的铁衣和南旗赶忙跟上。
　　“宫中的帖子，重新接了。”谢景行道。
　　铁衣一愣：“主子不是说不去？”
　　“改主意了。”谢景行扫了他一眼。
　　铁衣连忙称是，心中却是狐疑不已。那帖子是宫中几个皇子给下的，一众明齐的皇子和大秦的太子，谢景行是不想搀和到其中，直接给拒了。怎么如今又突然想到去了。铁衣又小心翼翼的瞧了一眼自家主子，只觉得谢景行眉眼都带着冷意，心中更加纳闷了。
　　谢景行目光微冷。
　　沈妙的梦里，其实不止唤了罗雪雁的名字，还有定王傅修宜。
　　再也不要喜欢傅修宜了……他唇边忽而泛起了一抹嘲讽的笑，喜欢？
　　喜欢过，总归是一个让人觉得碍眼的词。
　　……
　　定京城冬日的惊雷，让第二日迅速转冷。仿佛一夜之间便到了深冬，人们议论起昨夜的那场大雨，俱是说来的有些突兀。
　　“没想到雨说来就来，倒是忘了院子里的那些花草，画意想起来的时候，好几盆都碎了，那些花平日里都是精心侍弄的，这么一来倒是可惜了。”陈若秋一边替沈万整理着衣裳，一边说起昨夜的大雨。
　　陈若秋自来都是要讲究几分雅致的，便是那些花儿草儿也是找些特别稀缺的品种。沈万有些心不在焉的听着，目光却没看向陈若秋。
　　陈若秋注意到沈万这幅模样，就笑着问：“老爷可是有什么心事？”
　　沈万回过神来，看着陈若秋道：“我想着，玥儿如今也到了说亲的年纪了。”
　　陈若秋心中“咯噔”一下，却是笑道：“我晓得的，一直在替玥儿物色合适的人家，不过这人家么总也得慢慢挑才是，不能糊里糊涂的将玥儿嫁过去，老爷你也心疼。”
　　“都已经物色了这么久了。”沈万这一次却没被陈若秋敷衍过去，他板着脸道：“自玥儿十六开始，已经整整两年。旁人家的姑娘便是没有出嫁的，也都定了人家，玥儿再这么拖下去，日后再想找到合适的人家也就难了。前几日我给你的那几户人家，都是不错的。我看过，门当户对，府里也没太多糟心事，玥儿嫁过去也不吃亏。”
　　。

第528章 亲事（5）
　　第528章 亲事(5)
　　“话虽如此，”陈若秋勉强笑了笑：“只是这一时半会儿的，也得让玥儿熟悉熟悉才是。”
　　“两年了，每每与她说些人家，她都推辞。你这个做娘的也纵着，”沈万目光犀利道：“咱们府上虽然也不差，可是玥儿心气也太高了。若是打了什么不该打的主意，将咱们这一房都搭了进去，那可就得不偿失了。”
　　沈万的目光颇有意味，陈若秋的心中打了个突。沈万又不是傻子，沈玥整日这个不嫁那个不嫁，做父亲的自然也会心生疑惑。沈玥一心恋慕的变便是定王傅修宜，沈万若是知道，只怕不会饶了沈玥。
　　“有些人家不是我们能高攀的起的。”沈万话中有话：“还是让玥儿脚踏实地，趁早绝了不该有的念头。否则这么泥足深陷，再想出来可就晚了。”
　　陈若秋出了一身冷汗。和沈万做了这么多年的夫妻，此刻她几乎可以断定，沈万一定是知道了沈玥的心思。可是沈玥的脾性陈若秋再清楚不过，当初沈妙还在的时候，沈玥就一心在定王身上，如今没了沈妙，沈玥只怕更会不死心。要沈玥嫁给旁人，只怕沈玥抵死也不会同意的。
　　“可是老爷，”陈若秋还想为沈玥争取一把：“玥儿眼下年纪还小，有些事情急不得。您从前也是疼她的，这一回不能体谅一下么？”
　　沈万深深吸了一口气，看向陈若秋，目光竟是有些失望。他道：“夫人一向识大体，怎么到了如今偏拎不清楚。定王这人绝非表面上看的这般简单，以前大房还在的时候，沈家兵权在握，定王或许有所忌惮。如今大房分家，我和二哥两人皆是文臣，仕途平顺，定王不会重视。定王娶妻，定会娶有利于他的妻族。玥儿于他意义不大，他又怎么会让玥儿做正妻，最多不过侧室罢了。就算玥儿得了他的欢心，一个侧室怎么与背景庞大的正室斗争。到时候，吃亏的还是玥儿。”
　　陈若秋闻言倒是惊出一身冷汗，她原以为沈万不赞同沈玥嫁给定王是因为在夺嫡一事中，并不看好定王。可是如今看来，沈万对定王的评价竟不是一个普通男人，而是懂得权衡利弊的。这样的男人很难有真心，便是有真心，要陈若秋眼睁睁的看着自己嫡出的女儿给别的女人伏小做低，陈若秋也是不愿的。
　　她道：“原来如此，是妾身想的不周到。老爷处处为玥儿着想，我却还埋怨老爷……都是妾身的不是。”
　　“也勿怪你。”沈万叹息一声：“玥儿如今的脾性比从前骄纵了些，你要让她好好收拾，省的日后多加麻烦。那些京城里的好人家子弟，我先前让手下整理了做成册子，等会让人给你送过来。你挑一些，改日让玥儿去见见人家吧。”顿了顿，他道：“这事真的拖不得了。”
　　陈若秋方才得知此事，这回倒是和沈万站在了同一处上，当即就答应了下来。等沈万上朝后，那册子送了回来，陈若秋仔细的一个个盘点着，觉得合适的就令人做个记号，竟是真的打算让沈玥去见见人家了。
　　却没看到秋水苑中，外头扫洒院子的丫鬟里，有人悄悄地放下手中的活计出去了。
　　。

第529章 亲事（6）
　　第529章 亲事(6)
　　……
　　沈玥手中的毛笔蓦地一顿，一道长长的墨痕瞬间出现在还未完成的画上，画面本是好看的山居秋暝图，却在青空之上突兀的出现一道墨迹。可是她却全然没有放在心上，反而问气急败坏的追问面前的丫鬟。
　　“你说什么，娘要给我选婿了？”
　　“回二小姐，”那丫鬟低头小心翼翼的道：“夫人已经在册子上选出了好几个人，派人送去了帖子，想着过几日应当就会带着二小姐一起拜访的。”
　　“混账！”沈玥气急败坏的将笔一摔，也不知道是在骂谁，原先温柔优雅的模样此刻全无，周围的丫鬟俱是大气也不敢出一下。谁都知道这个二小姐看着文文弱弱地，处置起看不过眼的下人却是一点儿也不会留情。
　　沈玥露出烦躁的神色。
　　她如今已经十八了，十八岁，在定京城中，是可以出嫁的了，便是没有出嫁的，也该都定了人家。可她到现在都还没许人家，她是才情无限的才女，又生的好看，性情温柔聪慧，喜欢她的男子数不胜数，可她想嫁的人只要一个，那就是傅修宜。
　　定王傅修宜，是皇子间年纪最年轻的一个，也是到现在都还未曾娶妃的一个。当初沈妙对傅修宜一见钟情，为傅修宜的风姿所迷惑，焉知沈玥又何尝不是？或许那样的男子，天生就是让人迷眩的存在。他没有皇子那些古怪的脾气，又年轻俊朗，更是天潢贵胄，大约是明齐除了皇帝外最尊贵的男子。沈玥一直觉得，只有自己才配得上傅修宜。所以当初沈妙不知廉耻的将爱慕傅修宜的事情公诸于众的时候，沈玥觉得沈妙这是侮辱了自己的心上人。
　　好在傅修宜待沈妙却是极为冷淡，到了如今，沈妙和傅修宜之间什么都没有，这让沈玥舒了口气。当初她偷听沈万和沈贵说话，说傅修宜为了取得沈信的兵权，委屈娶了沈妙也是有可能的。她惴惴不安了许久，恨不得世上没有沈妙这个人，好在后来沈妙自己放弃了。
　　眼下没了沈妙和自己争，为什么自己的爹娘却来逼自己。
　　“我要去跟娘说，我不嫁！我不嫁！”沈玥站起身来，将桌上的笔墨纸砚胡乱一扫，显然是气的狠了。周围的丫鬟连忙跪了一地，却是无人敢劝。
　　另一头的彩云苑中，有人也听到了动静。
　　彩云苑比起两年前的热闹，如今萧条了许多。自从任婉云死后，沈贵又伤了子孙根，沈老夫人大怒，不许沈贵再纳乱七八糟的女人回府。沈贵破罐子破摔，晓得自己这辈子再也不能和女人生出孩子了，回府看着院子又觉得心烦，干脆日日流连青楼往返，这彩云苑中的女人，除了下人外，便只剩下万姨娘和沈冬菱二人。
　　沈贵曾经有两个儿子，比起三房来，都能算得上是子嗣兴旺，可惜到了现在，却只剩了一个庶女，无论如何，沈冬菱都是沈贵唯一的血脉了，下人们待沈冬菱和万姨娘二人便也尊重起来。
　　“外头吵吵嚷嚷的又是闹什么呢？”正在做针线活的万姨娘抬起头来，这两年她过的不错，比起从前的唯唯诺诺来，看着倒是硬气了不少。
　　门口的小丫鬟便道：“回姨娘，是二小姐因为三夫人要为她选婿发脾气呢，这会子正往秋水苑赶过去。”
　　“嗤”的一声，万姨娘笑出声来，摇头道：“这二小姐妹妹都要为此事发火。”她忽然想到了什么，眼神一黯，道：“真是身在福中不知福。”
　　她的沈冬菱也是沈府的姑娘，年纪和沈玥差不了多少。可是沈老夫人看不上庶女，沈贵根本就不管院子里的事。沈冬菱的身份不高，这么久了都极少有人来说亲，便是有来说亲事的，也尽都是些莫名其妙的人家，一看不知道不是什么好人。
　　她这头为沈冬菱的亲事犯愁，那头有人管的沈玥反而还不满，投胎果真是积了德的事情。
　　正想着，却见屏风后的沈冬菱站了起来。她身量长了不少，身材苗条修长，眉眼尖尖的模样，很有万姨娘当初唱旦角儿的那几份风姿。
　　“你去哪里？”万姨娘随口问了一句。
　　沈冬菱道：“姨娘不是一直操心我的亲事吗？”
　　万姨娘一愣，不晓得她说这话是什么意思。
　　“我等了两年，现在，这个机会来了。”沈冬菱道。
　　。

第530章 本王想要（1）
　　第530章 本王想要(1)
　　沈玥在秋水苑里很是闹了一阵，可惜这一次陈若秋却像是铁了心般的，任她哀求都无动于衷，甚至动了怒要说是再闹就将她软禁起来，沈玥心中真着了慌，可是陈若秋不再理她，出秋水苑的时候整个人就带了几分愤怒和焦急。
　　却见彩云苑中走出几人，为首的蓝衣少女见着她，先是怔了一怔，随即上前道：“二姐姐。”
　　沈玥扫了一眼那女子，“嗯”了一声，态度却是有些冷淡。
　　这女子不是别人，正是二房的庶女沈冬菱。沈冬菱以前被任婉云压得死死的，一年到头都不出院子，沈府里甚至有下人都不认得她。自从任婉云死后，沈贵被诊出了再也无法有子嗣，沈冬菱倒是成了二房唯一的血脉。可即便是这样，沈玥表面上待她温和，实则却是瞧不起沈冬菱这样的出身的。就算是血脉，也改变不了沈冬菱是庶女的事实。如果说沈玥对沈妙是嫉妒和怨恨，对沈冬菱却是毫不犹豫的轻视。
　　沈冬菱却像是未曾瞧见她的冷眼，依旧笑着道：“我打算纺几匹丝来做绢布，前些日子里见姨娘说起如今兴起的花样。恰好描了几个花样子，二姐姐可要一些？”话里却是带着些讨好的意味。
　　“不必了。”沈玥道。
　　这般被冷落，沈冬菱依旧好脾气的道：“如此便罢了，原先想着给二姐姐也做几个。”
　　沈玥有些不耐烦，眼下她一心为陈若秋要为她选婿的事情担忧，又哪里顾得了那么多。却见沈冬菱低着头，露出一截洁白的脖颈，心中微微一顿。她收回手，仔细的打量起沈冬菱来。
　　沈冬菱和沈玥的年纪只差半岁，如果说沈家原来的女儿中，沈清大方，沈玥雅丽，沈妙清秀，三人都还是有些嫡女独有的气质，那么沈冬菱就有种庶女特有的娇俏。万姨娘当初可是戏班子唱旦角儿的，既是花旦，总有几分姿色，沈冬菱长得不像沈贵，却和年轻的万姨娘几乎是一个巴掌拍下来的模子。眼睛大大，下巴尖尖，倒像是有些出挑的姨娘相。不过比起那些飞扬跋扈的姨娘，沈冬菱整日低眉顺眼，不争不闹的，倒又将她的姨娘相压了几分。
　　可是仔仔细细的一经打量，也是一副吾家有女初长成的俏丽佳人。
　　沈玥的心中突然一动，她主动拉起沈冬菱的手，笑眯眯道：“我不让你给我做，无非就是怕累着你了。你是府里正经的小姐，又不是绣坊里的绣娘，成日做这些针线活算怎么回事。”
　　沈冬菱一愣，似乎诧异沈玥突然这么亲昵，面色微微涨红，几分受宠若惊道：“二姐姐言重了，平日里我也没什么别的事，姨娘叫我做针线活，便做了一些。不碍事的。”万姨娘似乎是当初被任婉云打压了太久收了性子，便是如今翻了身，最爱做的也不过是在院子里做绣活。沈冬菱倒是随了她的性子。
　　见沈冬菱如此乖巧，沈玥眸光中的笑意更浓：“你这性子也该改改了，老实巴交的，爱做绣活是好事，可是哪有小姐成天都做绣活的。我明儿个要去珠宝铺子里挑些首饰，你跟我一块儿去吧，今年有些新的款式，或许有你喜欢的，看中了什么，我送你。”
　　。

第531章 本王想要（2）
　　第531章 本王想要(2)
　　“这……。”沈冬菱有些慌乱的摆手：“不行……。”
　　“你还跟我客气不成？”沈玥佯怒：“你我总归是最亲的姐妹，若是连你都要这般生分，这姐妹做着还有什么意思？”
　　沈冬菱有些不知所措，却又不晓得如何接沈玥的话。沈玥见状，微微一笑，温和的拍了拍她的肩，道：“三妹妹还是这般胆小，倒是个惹人心疼的性子。成了，我还有些事情，便不与你说话了。明日让丫鬟去彩云苑找你，跟我一同去首饰铺子。”话中却是不容置疑的语气。
　　沈冬菱点点头接受了。
　　待沈玥一行人渐渐走远后，沈冬菱身边的丫鬟乌梅道：“这二小姐是什么意思？一会儿冷一会儿热的，好端端的，怎么又突然想起邀姑娘去首饰铺子了？”
　　沈玥自然对沈冬菱都是淡淡的，独独这会儿热情，的确是惹人心疑。
　　“她这是变着法儿的讨好我呢。”沈冬菱望着沈玥渐渐看不着的背影，微笑道：“大约是觉得我很好收买，想让我依赖她信任她，日后想要我帮她什么忙，便也简单多了。”
　　乌梅闻言大惊：“那可怎么办？这二小姐分明就是不怀好意，想要利用小姐，小姐若是着了道该如何是好？”
　　“无妨，”沈冬菱笑的有些欢喜：“这个忙我也乐意帮，就像她送我首饰一样。要把好东西拱手让人，我既不是圣人，哪有不要的道理。”她道：“只是她自己鼠目寸光罢了。”
　　正往秋水苑中走的沈玥却是目光沉沉，满脑子都是方才沈冬菱柔弱又顺从的模样。同是窈窕淑女，同是芳华年纪，同是沈府的女儿……没来由的，沈玥就有一种直觉，笼络住沈冬菱，或许在未来对她自己，大有作用。
　　……
　　沈玥在这头闹得鸡飞狗跳的同时，另一头，沈府西院的院子门口，正有人在往外头搬花。熙熙攘攘的声音倒是显得有几分热闹，沈万自西院门口路过，便正巧听见一个婆子惊叫道：“小姐小心！”
　　沈万循声看过去，只见一名年轻女子正将一盆极重的花草搬到台上的位置，大约是手中的花盆太重，差点儿砸中了脚。旁边嬷嬷送了口气，那女子回过头来，冲着嬷嬷一笑，端的是笑靥如花。
　　沈万的脚步一顿。
　　女子穿着青碧色的对襟羽纱衣裳，下身着翡翠撒花洋邹裙，百合髻，头上插着一支玛瑙簪子，昨夜下过雷雨，今日早上便出了日头，她生的倒不算倾国倾城，只能算是秀美，可是日光将她额上的汗珠晒得晶莹，因为出了汗，脸上变生出了些红晕，竟有种无法言说的美。
　　爱美之心人皆有之，沈万虽然不好女色，却不代表会对美人无动于衷。他的后院中只有陈若秋一个女人，虽然钟情，可天长地久，总会觉得有些乏味。如今却见这美人与天地之间，活色生香，自然不由得驻足。
　　就像是欣赏喜欢的一幅画，一首诗，此刻的沈万，还未有别的情绪。他自来对男女之事就不甚热络。那女子似乎也注意到了有人在看她，转过头来，瞧见沈万，先是一愣，随即就走了过来。
　　她走到沈万面前，没有尴尬亦没有害羞，落落大方的行礼：“三老爷。”
　　。

第532章 本王想要（3）
　　第532章 本王想要(3)
　　沈万扫了她一眼，恍然大悟她的身份，就道：“常小姐。”
　　常在青只见过沈万一回，那是她刚来沈府的时候，晚上陈若秋带着她去荣景堂给沈老夫人行礼。晚上灯火暗，众人又都各自想着白日的事，沈万也未曾留意常在青。没想到近了看，却是个难得的极有气质的美人，想着陈若秋与常在青似乎很是交好，态度便更加亲切了些。
　　“常小姐在做什么？”沈万笑着问。
　　常在青回头看了院门口的花台一眼，笑道：“昨夜里下了雨，许多花枝都被雨淋湿了风吹坏了，我在同它们‘包扎’呢。”
　　“包扎？”沈万有些新奇，问：“花朵如何包扎？”
　　常在青微微一笑：“三老爷瞧着就是。”
　　沈万走到花台前去看，果真见到那些七零八落的花枝上，有的缠着布条，有的涂着药水一样的东西，却是小心翼翼的摆弄的十分整齐。周围放着一些剪子和布条，有一颗花大约是折了一半，竟是又被接了起来。
　　“你倒是有心。”沈万喟叹：“也难得肯下功夫。”昨夜那一场雷雨，花草必不可少有损伤，便是陈若秋这样的爱花之人，可惜了一番之后便也将那些花草拿出去扔了。摧折过的花草不复从前好看，养着也是惹人生厌。不曾想常在青待这些花草却是肯用心，不仅没有丢掉，还好生的“包扎”。
　　“花草也是有生命的。”常在青笑着道：“既说自己是爱花之人，总不能一遇到这样的事情便忘记自己的初衷吧。万物有灵，不能做心口不一之人。口口声声说爱怜花草，却连这点事情都办不到。”常在青爽朗道：“况且不过是动动手的事，愉人悦己，何乐不为？”
　　“好一个愉人悦己。”沈万看向常在青的目光充满欣赏：“常小姐才是真正的风雅之人，是我庸俗了。”
　　“三老爷谬赞。”常在青打趣：“大家都是俗人，我也是有私心的，若是我将花草养得好，日后住在府上也会觉得安心许多。总还能做一点事的。”
　　沈万开怀一笑：“常小姐多虑，便是常小姐什么都不会种，沈府里也不会有人想要赶你走。”
　　常在青也跟着笑：“那就多谢三老爷了。”她忽而又想起了什么，看向沈万：“说起来，我昨日无意中摆了一盘棋，便是怎么也解不开。本想找三夫人帮我瞧瞧，可今日三夫人似乎有些忙碌，听闻三老爷亦是棋艺高手，可否替在青指点一二？”
　　又想到了什么，笑道：“我可以为三老爷煮茶，三夫人或许与你说过，我煮茶煮的十分好喝。”
　　她态度落落大方，若是拒绝反倒显得是沈万失礼了。最后却又用茶来作条件，到显出几分俏皮来。沈万略一思忖，便笑道：“恭敬不如从命！”
　　他们二人便到了花园中的石桌前开始对弈，对弈的时候，亦随口聊着些话。沈万诧异的发现，常在青不仅棋艺出众，与他谈话的时候，天文地表，无不涉猎。况且见识长远，便是朝中之事，竟然也能插得上一两句嘴。沈万自来就欣赏有才之人，对于女人的美貌到不那么看重，后院中独宠陈若秋，不过是因为陈若秋琴棋书画样样精通，是个不折不扣的才女。可是陈若秋有个不好的地方，便是因为自己出身书香世家，偶尔还会端着架子，有些自命清高的模样。若是一两次倒也是情趣，日日生活在一处的人，难免觉得陈若秋偶尔也会太小家子气，斤斤计较了些。
　　。

第533章 本王想要（4）
　　第533章 本王想要(4)
　　常在青却十分不一样，同样是十分有才华的女子，常在青身上却没有大户人家有的骄纵和清高，反而相当爽朗。在爽朗又不乏细腻，十分善解人意。与她说话的时候，似乎妙趣横生，让人心中又熨帖的很。不知不觉，沈万看向常在青的目光越来越欣赏，流连在对方身上的时候也越来越长。
　　赵嬷嬷远远的瞧着，眼中流露出一丝欣然。却是不动声色的吩咐丫鬟将院门看好，莫要放旁的人进来。
　　……
　　这头如此，明齐的皇宫之内，今日也是分外热闹。
　　太子为了招待秦国和大凉来的两位客人，特意设宴款待。秦国太子和公主在场，大凉睿王也接了帖子，陪着赴宴的，还有明齐的九个皇子。
　　太子如今病情越发严重了，这倒是不折不扣的事实。正因为如此，连带着跟着太子的楚王和轩王也有些军心摇动。这两年来，太子的势力正在被别的皇子势力渐渐取代。几乎所有人都默认了一个事实，太子的这个位置，坐的并不会太过长久。太子自己大约也意识到了，这两年来，连朝政之事大抵参与的都很少，不是不想参与，只是跟着他的人太少了。
　　反观之，周王静王两兄弟和离王一派倒是越见显赫。离王自来就是因为笑面虎左右逢源，追随者众多。周王兄弟么，则是凭借着自己的母妃徐贤妃。这两派势力如今斗得水火不容，颇有些图穷匕见的模样。
　　最安稳的，倒是定王傅修宜了。定王这两年也参与朝事，只是他参与的朝事大多很讨巧，似乎是刻意为了表现出自己并无野心。都是些无关痛痒的小事，尽管如此，文惠帝却对他十分满意，也因为他表现出来的这份中立和安然，无论是太子，还是周王，亦或是离王，对他都没有刻意打压。
　　定王反而是最安全的一人。
　　堂厅里，太子笑着举杯相邀：“诸位远道而来，实在应该庆贺。”
　　皇甫灏坐在太子下手，举起杯作势与太子碰了一下，笑道：“多谢太子盛情款待。”
　　皇甫灏的身边坐着明安公主，在被皇甫灏禁足几日后，明安公主终于被放了下来。今日她也是盛装打扮了一般，眉眼含情的看着坐在她对面的紫袍青年。
　　可惜落花有意流水无情，睿王半块面具蒙着脸，眼神却一点儿也未往她这头瞟。但也并未看太子，反是盯着酒盏，不知道在想些什么。
　　太子笑问：“睿王如何不饮酒？可是酒不合口味？”
　　睿王勾了勾唇，道：“身子不适，不宜饮酒。”
　　几乎是毫不掩饰的打脸了。这睿王虽然自来到明齐之后就一直神秘莫测，态度也瞧不出待明齐究竟是个什么端倪，可礼数却是齐全的。今日这般，在场的诸位却是心中不由得冒出一个想法，大凉的睿王似乎有些心情不悦。
　　可好端端的，谁又惹了他？
　　太子面上有些尴尬，傅修宜开口道：“既然如此，睿王殿下就以茶代酒吧。来人，给睿王上茶。”
　　傅修宜开口，接了太子的话头，太子的脸色好看了些，对傅修宜倒是出了几分感激。其余的一众皇子皆是对傅修宜的话十分赞同，虽然睿王来头不小，可谁也不愿意在别国面前伏小做低，傅修宜这般硬气又不失礼的话，全了明齐的脸面。
　　。

第534章 本王想要（5）
　　第534章 本王想要(5)
　　皇甫灏探究的看向睿王，明安公主却是有些担忧的看着睿王，开口道：“睿王殿下无事吧？可是哪里不舒服？要不要叫太医过来瞧瞧？”
　　皇甫灏闻言，顿时沉下脸，狠狠地看了一眼明安公主。明安公主平日里骄纵便罢了，可是眼下当着明齐这么多皇子的面表现出对睿王的痴迷，不是上赶着给人看笑话？况且皇甫灏自己也是男人，男人对男人的心思最了解，睿王看明安公主的眼神，分明就是有几分不耐烦。若是这睿王是个大度的便罢了，要是睿王脾气不好，真的厌烦了明安公主，连带着整个大凉都对秦国无甚好感，吃亏的只会是他。
　　睿王却没搭理她的话，反而是看向了对面座中的最后一个人，众人注意到了他的目光，顺眼看去，却是定王傅修宜。
　　傅修宜在九个皇子中自来是最安分守己的，此刻睿王却独独看向他，几个皇子再看傅修宜的目光就有些变了。傅修宜倒也镇定，并未因着睿王的视线而显得慌乱，他与睿王对视。
　　睿王忽然笑了，道：“来明齐之前就听闻九皇子少年俊才，如今一看名不虚传，不知可有婚配了？”
　　众人却是没料到睿王会突然来这么一句，神情陡然间古怪起来。傅修宜也愣了一下，答道：“还不曾。”
　　周王哈哈大笑，他坐在傅修宜身边的，顺势拍了拍傅修宜的肩膀，道：“咱们老九是几个兄弟中唯一未曾娶妃的，怎么，睿王也对老九的亲事有兴趣？”
　　睿王面具下的唇勾了勾，悠然道：“大凉宫中也有许多适龄公主，本王一见九皇子，觉得甚是投缘，有心想结秦晋之好。”
　　此话一出，在座诸位顿时神情大变。
　　睿王这话的意思，竟然是想要和傅修宜做个亲家。若真的如睿王所说，娶一个大凉的公主，背后的意思可不仅仅是多一个妃子，还多了来自大凉的助力。如果说之前对傅修宜态度的温和是因为傅修宜从未表明过对皇位的兴趣，那么睿王此刻的一番话，却让众人无法再用从前那样的目光看待傅修宜。因为傅修宜一旦娶了大凉公主，就会成为皇位最有力的竞争者！
　　傅修宜握着酒盏的手也猛地一紧，不动声色的看向睿王。
　　真的就只是如表面上说的，想要将大凉公主嫁给自己吗？傅修宜不觉得。
　　睿王不是在帮他，而是在害他！
　　傅修宜从来秉持的都是韬光养晦的观点，不到最后时分，不可亮出自己的底牌。虽然睿王的条件令人心动，可若是真的有此好意，傅修宜绝不愿意是在现在，当着所有皇子的面提出这事。不过是一句话，皇子们看向他的目光已经充满了提防，几乎将他推到了风口浪尖。
　　就算他再如何心动，那都是不可能同意的。傅修宜紧咬牙关，不知道为何，他竟觉得这个并未有交集的睿王对他似乎充满敌意，否则便也不会轻描淡写的一句话，就让他陷入如此艰难的境地。
　　他的心中对睿王生起警惕，面上却是赧然笑道：“多谢睿王殿下厚爱，只是在下如今未有娶妻念头。”
　　“哦？”睿王唇角一勾：“可是九皇子已经有了心仪的女子，所以不愿？本王自来不做棒打鸳鸯之事，若是如此，也不会勉强。”
　　。

第535章 本王想要（6）
　　第535章 本王想要(6)
　　“殿下说笑。”傅修宜拱手：“只是如今的确尚未有此念头。”
　　见傅修宜干脆利落的拒绝了睿王的提议，诸位皇子的脸色这才好看了点。可是经过方才的事，对傅修宜再无从前的放心。今日傅修宜是拒绝了，谁能保证来日他又改了主意呢？皇位一事，自来就是天大的诱惑，他们九人尚且想要为之一搏，凭什么觉得皇家中还会出个清心寡欲的圣人？
　　“真奇怪。”睿王却好似独独对傅修宜极有兴趣，并未因为傅修宜拒绝了提议就放过他。他似笑非笑道：“九皇子并未娶妻，又无心仪之人，为何不愿考虑此事。本王见九皇子也是风流俊杰，莫非平日里就没有爱慕你的姑娘？”
　　此话一出，向来有些粗枝大叶的成王哈哈大笑道：“睿王殿下有所不知，原先在咱们明齐的，可有位姑娘爱慕咱们老九，爱慕的举朝皆知。”
　　“是不是沈妙！”不等成王说完，明安公主就急急的打断他的话。明安公主是听过沈妙的那些传言的，当初还很是嘲笑了一番。
　　“原来公主也知道？”成王有些讶异。
　　“沈妙痴恋定王殿下的事便是秦国都知道了，算不得什么稀奇。”明安公主幸灾乐祸道。只要能让沈妙丢脸的事，她总是乐于插上一杠子。
　　“不错。”成王笑道：“睿王殿下可能有所不知，这沈妙便是为威武大将军的嫡女，当日在朝贡宴上与公主殿下比试的那一位，您也是见过的。”他感叹道：“想当初那沈妙年岁还小，便整日都想法子去寻老九，便也是不知羞的，直接与老九说了爱慕之心。还为老九做针线，做糕点，学抚琴，学写诗…。啧啧，真是做了许多事。”成王虽然如此说，可话里却带了恶意的侮辱，就像是看个笑话一般。
　　“当日在朝贡宴上，她却很有几分风姿。”说话的是皇甫灏。从外头传言说起来和亲耳从知晓内情的人听到是两回事。皇甫灏也难免有些诧异，在秦国府上，在朝贡宴上，沈妙表现出来的，却不像是那般委曲求全的人。做针线，做糕点…。皇甫灏想着沈妙对明安公主横眉冷对的时候，只觉得十分奇异。他玩笑道：“九皇子真是铁石心肠。”
　　“当初那沈小姐年纪小。”成王继续道：“谁知道两年后，竟然出落得如此美丽。并且原先蠢笨怯懦的，如今却是一点儿也看不到从前的影子。这明齐定京城的小姐里，比她更出色的好像也没多少。”成王嘿嘿一笑：“早知如此，老九当初何必如此无情，平白辜负了美人恩，要知道现在后悔也来不及了。”
　　明安公主冷笑：“这沈小姐倒也是个妙人，身为姑娘家，却一点儿也不知羞，便是这般直接的追过去。也真难为她了，做针线，做糕点，日日跟着……。真是好‘体贴’啊。”
　　晓得明安公主在朝贡宴上被沈妙对付，所以对沈妙不痛快。众位皇子便也只是笑着不说话。
　　还是傅修宜轻轻摇了摇头头，他道：“沈姑娘是好人，诸位还是不要拿她开玩笑了，坏了她的名声的罪过，谁也担不起。”
　　“老九，你就是太严肃了。”楚王笑道：“你不要人家，难不成还不许别人要。若不是我们都已经立了妃，要我娶沈小姐，我也愿意！”
　　“不错！”皇子们纷纷附和。
　　“的确如此，”皇甫灏笑道：“若我是九皇子，我也一定会娶她的。”
　　明安公主心中不悦极了。她看向睿王，发觉睿王并未跟着众人玩笑起哄，反是眸光安静，心中一喜，问道：“睿王也是如此以为吗？”
　　睿王一顿。
　　众人的目光望向他。
　　带着面具的年轻男人挑起酒盏把玩，淡淡道：“为男子做针线，做糕点，学抚琴，学写诗……”
　　明安公主道：“不错，简直伤风败俗，殆笑大方！”
　　“这样好的姑娘，”睿王含笑道：“不巧，本王也想要。”
　　。

第536章 抢（1）
　　第536章 抢(1)
　　“不巧，本王也想要。”
　　座中众人原本还是笑着的，笑着笑着就笑不出来了。皇甫灏盯着睿王的眼睛，傅修宜也意外的看着他，明安公主面皮僵直，神情都有瞬间的扭曲。
　　还是太子哈哈大笑着打圆场道：“窈窕淑女，君子好逑。沈小姐才貌双全，自然引得无数英雄折腰！”
　　众人又跟着纷纷附和点头起来，睿王似笑非笑的拿起放下酒盏，没有再开口了。
　　所有人都以为他不过是顺口说的玩笑话，不为别的，大凉朝的睿王怎么可能娶一个明齐的臣女。且不说这二人般不般配，在如今这样情势敏感又紧张的情况下，娶个别国的姑娘，便如一颗不安分的陷阱，谁知道那姑娘是不是对方国家派来的探子？便是胆子再如何大，也不敢冒这个风险的。
　　众人依旧笑着喝酒吃菜，只是明安公主自从睿王说了那句话后，整个人都陷入在怨恨的情绪里，目光中都带着恨意，看的皇甫灏都连连蹙眉。
　　总的说来，太子办的这一场府宴还算圆满，明齐的皇子们大约是想要摸清眼下秦国和大凉对明齐究竟是个什么态度。秦国到现在为止，对明齐表现的都十分亲近，并未有要为敌的意思。倒是个大凉来的睿王，不冷不热，说不上亲近，更提不上敌对，倒让人不好捉摸。便是觥筹交错，众人酒酣耳热的时候，他亦是因为未曾饮酒而神态清明，言语间滴水不漏，让人沮丧。
　　到了最后的时候，睿王又是最早离席的。因为他的离席，明安公主的神情就更加不好了。火气极重的明安公主在回去的路上一脸责罚了好几个下人，就连过来同定王交公务函的属下都被她大骂了一番。
　　那两人不是旁人，却是谢长武和谢长朝二人。傅修宜训斥了他们二人几句，明安公主这才罢休。等回到了定王府上，傅修宜将今日宴上发生的此事告知了自己的幕僚们，思索道：“那大凉的睿王似是对本王有些敌意，在宴上刻意打压？”
　　傅修宜很是招揽了一批能人，作为一名皇子，除了隐忍之外，他的心机筹谋或许算不得最高，可是招揽人才的方式和恒心，九个皇子里却是无人能比得过他。他能在数九寒天在对方柴门外巴巴一等就是一夜，亦可以为对方的家人谋划一辈子的安稳富足的生活。因此跟着他的幕僚们除了有才，也对他忠心耿耿。一旦有什么问题，他都能从幕僚嘴里得到答案。
　　而驭人之术，才是一个帝王最应该学习的东西。在这一点上，傅修宜的确是个最优秀的帝王。
　　诸位幕僚各自沉思着，傅修宜看向最前面的青衫男子，道：“裴先生可有什么见解？”
　　若说这里的每一个幕僚都是傅修宜信任的人，那裴琅绝对能算傅修宜的心腹。裴琅是两年前被傅修宜招到门下的。当时傅修宜看中了裴琅的才华，奈何裴琅本人并不贪慕权势，最后傅修宜也是费了浑身解数，甚至以天下大义晓之以理，才让裴琅动了心。而这个颇费了一番周折才笼络到的人也不负傅修宜的厚望，在两年时间里，替傅修宜解决了许多难题。因此到了现在，每当遇到无法解决的难题，傅修宜总会第一时间想到裴琅。
　　。

第537章 抢（2）
　　第537章 抢(2)
　　裴琅皱眉道：“殿下可曾在别的地方与睿王有过交集？”
　　傅修宜摇了摇头。
　　“这便奇怪了。”裴琅分析：“睿王既是代表大凉来的人，不应该独独看重殿下。如果说之前没有交集，实在想不出为难殿下的理由。殿下并未碍着他的路，就算大凉要发难明齐，找的人也应当是陛下或者太子才是。”
　　傅修宜点头：“我也是这般想的。或许……。”他沉吟一下：“或许是为了沈妙？”
　　“殿下此话何解？”另一个幕僚问道。
　　“我想了想，睿王说的那些话里，同我有关系的，便只有沈妙了。只是当时我分不清他是玩笑还是故意，也觉得沈妙和他没什么关联，现在想起来，觉得有些奇怪。”
　　有幕僚就道：“莫非，睿王和沈妙私下里有什么不可告人的关系么？”
　　裴琅断然道：“这不可能。”
　　众人都瞧着他，裴琅说话极有信服力，他在傅修宜面前说过的话或是预言，总会在最后得到证实。众人对他的推测便是再不服气也得承认。
　　“睿王是初到明齐，沈妙也是跟着沈信回京不久，在这之前绝对不可能有所联系。若是在这之后，”裴琅拱手道：“殿下与睿王打了这么久的交道，应当知道睿王是一个不好琢磨的人。大凉既然派了他来出使明齐，睿王也必然是个会权衡利弊的人。这样短的时间里，为了沈妙一个女人而与殿下敌对，这不符合利益。”
　　闻言，傅修宜沉吟道：“你说的也有道理。依裴先生所见，如今应当如何？”
　　“既然今日殿下也未受太大牵连，若是轻举妄动，反而让周王他们心生警惕。自朝贡宴后，睿王一直未曾提离开之事，留在定京定有别的事情要做。如今秦国仍在，倒也不惧。不放静观其变，看看睿王打的什么主意，再做定夺也不迟。”
　　裴琅施施然道。
　　傅修宜点头：“既然如此，就照裴先生说的做吧。”他按了按额心：“今日酒饮的多了，明日还要长朝，我先休息，诸位也都散了吧。”
　　傅修宜离开后，厅中的幕僚三三两两也都散了。无人与裴琅在一处，因着裴琅本就是孤身一人，并且在傅修宜面前又太过得信任，多多少少都会惹人眼红，在定王府上，竟无人与他交好。
　　裴琅走出屋子，望着天上的星辰出神。
　　两年了，已经两年了。他遵循同那个少女的约定终于成了傅修宜的心腹。日子这样安逸的过着，凭借着自己的智谋得了傅修宜的信任，一切非常自然，有时候裴琅甚至会觉得，这样本来才该是他的一生。可是沈妙的再次出现，将这个假象打破，从一开始裴琅就知道，与沈妙做的这个交易，就像是同魔鬼的交涉，从他接近傅修宜开始，终会有一日，如眼下这样，成为一个他原先所不齿的奸细。
　　傅修宜对他极好，可是他一开始就是背叛的人。
　　裴琅深深叹了口气。
　　安逸的日子结束了，从今以后，他要走的路，都会像今日一样，胆战心惊，一个不小心就是万丈深渊，再也没有挽回的余地。
　　沈妙……。裴琅的眼前浮现出紫衣少女清秀的脸。
　　。

第538章 抢（3）
　　第538章 抢(3)
　　他一个男人尚且如此艰难，背后筹谋一切的少女，为什么就可以担负起一切呢？
　　这个道理，他一辈子都不会明白了。
　　……
　　油灯下，沈妙在仔细的写字。雪白的纸摊开，谷雨在一边磨墨，惊蛰小心的隔一会儿给油灯添些油省的火苗不够亮。
　　她写的极为认真，不时地还停笔思忖一会儿，完了继续写。将四四方方的一张纸写完后，外头已经是万籁俱静。沈妙搁下笔，将信纸提起来吹了吹，确定将那上头的墨迹都吹了干去，才找了个信封，将信纸装好。交到了惊蛰手里。
　　“明日一早，在外头寻个可靠地人，将这信送到沈府里的常在青手里，切忌，不可假他人之手，一定只能送到常在青手里。”沈妙道。
　　惊蛰一边称是一边将信收好，虽然疑惑沈妙好端端的怎么会给常在青写信，却也没多问。
　　谷雨将桌上的笔墨纸砚收起来，笑道：“姑娘也早些休息吧。眼下夜深了，再晚休息对身子不好。”
　　沈妙点了点头。待惊蛰和谷雨走后，她将油灯拿到榻前的小几上，却是坐在榻边出神。
　　昨夜做了那样一场梦，眼下无论如何都睡不着，今日一整日也都尽是想的是这件事。仿佛从那个梦中窥见了前生的一点端倪，她终于知道了为何常在青那么容易就让罗雪雁成为一缕幽魂，原本就有沈妙自己在其中助纣为虐。如果说常在青是罪魁祸首，她自己也就成了被人利用的刽子手。
　　想起这些，恨意排山倒海而来。沈妙只恨不得不能生吞活剥了常在青。
　　可是如今便想法子让常在青身败名裂，未免也太过简单。常在青一辈子心心念念的就是取之不尽的富贵财富，身份地位，为什么不让常在青得到自己想要的一切再全部化为泡影更痛快？让她被天下人嗤笑。若是用常在青去对付陈若秋，更是能够省掉自己的一番力气。
　　物尽其用四个字，当是刻入骨髓的教训，借刀杀人，这一次也该换沈妙自己来玩了。
　　她想了整整一日，到底是想出了一些东西。那一张信纸上，密密麻麻的都是沈万的喜好。同沈万做了这么多年的叔侄，从前因为是真心尊敬沈万，沈妙从小为了讨好三叔做了许多了解，如今这些了解全部拱手送人，还是送给一个有野心的女人，沈妙便不相信，以常在青的段数，沈万这样的伪君子还能不中招？
　　郎有情妾有意，表面上端的是才子佳人天作之合，内里却都是豺狼虎豹都不是什么好东西，日后撕裂起来岂不是更有趣？
　　沈妙眸光闪过一丝冷笑，狗咬狗，总是好看的。
　　她脱下外裳，上了塌，正想躺下，却又鬼使神差的，看了窗口一眼。
　　窗户关的很紧，外头清风摇曳，黑漆漆的夜里，并未有别的人。
　　沈妙怔了一下，心中暗自唾骂自己，好端端的怎么会忽然看窗户，好似觉得谢景行不来反而有些不习惯般。她摇了摇头，将心中那点古怪的感觉压住，将油灯吹灭，这才是真的睡了。
　　睿王府中，有人在院子里喂虎。
　　白虎在院子里撒着欢儿，偎在青年脚下，不时地伸着脑袋从后者的手里讨食吃。或许是因为吃的惊喜，又被人照料的极好。这白虎浑身毛皮都透着亮光，似是肥了一圈，看着像只漂亮的大猫。
　　。

第539章 抢（4）
　　第539章 抢(4)
　　“别喂了，再喂就真成了猫了，眼下这副德行，哪还有只虎的样子？”高阳在一边瞧着，泼冷水道。
　　谢景行充耳不闻，一边继续给白虎喂食，一边漫不经心道：“我宠的，你有意见？”
　　高阳被噎了一下，伸手道：“好好好，我不管你喂猫还是喂虎，今日在东宫里究竟是怎么回事？莫名其妙的，你怎么对定王发难了。傅修宜那种人，现在对你一定有所怀疑，打草惊蛇有些不妥吧，你到底是怎么想的？”
　　宫里的事情传到高阳耳朵里的时候，高阳起先还不敢相信。谢景行做事自来有自己的章法，现在就和傅修宜对上可不是好时候。傅修宜私下里也是有些手段的，虽然不至于伤了谢景行，也总会给谢景行添些麻烦，现在可容不得出什么纰漏。
　　见谢景行根本没搭理自己的意思，高阳眼珠子一转：“不会是为了沈妙吧？”
　　谢景行道：“你很闲？”
　　“啥？”
　　“苏家的事情打点好了？”谢景行问。
　　高阳一愣，随即道：“已经安排人去做了。不过，”顿了顿，他又道：“你这样做有意义吗？虽然你和苏明枫是好友，可是有一天他知道了你的真实身份，必然会与你为敌。到时候，你做的一切在他眼里都是有所图谋，做了到不如不做，你这又是何必？”
　　文惠帝有心打压苏家，即便苏家现在已经刻意收势，到底还是留了一些残余的尾巴，这些尾巴极有可能在未来成为置苏家与死地的把柄。谢景行让高阳做的，就是替苏家暗中收拾了这些把柄，保全苏家未来不必出什么变故。
　　高阳对谢景行这样的做法是不置可否的。谢景行如今戴着面具，所以无人知道他就是睿王，可若是有一日东窗事发，抵死不承认自然也可以，可是苏明枫肯定能认出来的。相识相伴的儿时兄弟，却是在欺瞒自己。况且大凉和明齐，终有一日会站在敌对的位置。
　　谢景行可以保住苏家，却保不住和苏明枫的过去。这是无法避免的事实。
　　“我做事，为何还要考虑他的想法？”谢景行道：“只是因为我想做而已。”
　　“真是如此？”高阳难得的犀利道：“或许你忘了，你现在和从前不同，这个身份，注定在明齐中，没有一个值得信任的人。摘下面具，别人都会用警惕的目光看你。臣可以以下属的身份告诫，这并没有什么好遮掩的，殿下。”
　　夜风习习，白虎吃饱了，打了个饱嗝，欢腾的去叼谢景行的袖子。满院子都是沉默的风声。
　　不只隔了多久，谢景行开口道：“不是。”
　　“不是所有人，有一个人不同。”他道：“可以用大凉睿王身份相交的人。”
　　“你是说沈妙？”高阳提醒：“殿下不要忘记，如今沈妙与殿下相交，是因为她也要对付定王傅修宜。殿下可以帮助她，可是一旦真的有一日，到了最后的时候，她还是会站在殿下的对立面的。被天下人唾弃，殿下不是一开始就有这个准备么？如果只是贪恋一时的快活，黄粱一梦，醒来后不过徒增伤感。”
　　“那又如何？”
　　高阳一愣。
　　。

第540章 抢（5）
　　第540章 抢(5)
　　谢景行反问道：“那又如何？”
　　他将白虎从地上提起来抱在怀里，站起身，修长挺拔的身影在夜色里如青松一样笔直。
　　“世上一切东西都要付出代价的。”他道：“权也好，人也好，都一样。如果真到了那一天，本王就想办法抢。”
　　“江山要抢，皇位要抢，女人要抢，心也要抢。”
　　“一开始这条路都注定的，天下人恨又怎么样？如果连这点都承受不了，你就趁早回大凉吧。”
　　“本王从来没有忘记自己要走的路，相反，本王很清楚自己要的是什么。所以，不要怀疑本王的决定。”
　　“如果一切都是黄粱一梦，那就把梦变成现实好了。”
　　他淡淡的，却毋庸置疑的开口：“本王有这个自信，高阳，你怀疑吗？”
　　很多年后，高阳再次回想起这个冬夜的时候，似乎都能感觉到骨子里沸腾的热血。他见过那人少年的嚣张和顽劣，见过他青年的狂妄和高傲，却又在一瞬间，仿佛隔了很多岁月，见到了真正来自皇族天生的的霸道和威严。
　　“如果一切都是黄粱一梦，那就把梦变成现实好了。”
　　世上有几人敢说这样的话？偏偏谢景行说了。
　　高阳顿了顿，片刻后，他屈身跪了下去，同对方行了一个半分不差的君臣之礼。
　　“臣，誓死追随殿下。”
　　“起来吧。”谢景行逗着怀中的白虎。
　　高阳拍拍膝盖上的灰尘，想了一刻，肃然问道：“那么，殿下打算如何抢沈姑娘？”
　　谢景行：“滚。”
　　……
　　进了初冬之后，日子过的就分外快了。不过似乎人人都是忙碌的，定京城里也没发生什么新鲜事儿。若说要有新鲜事儿的，便是在沈府内里的事儿了。
　　陈若秋在那一日同沈万谈话过后，便是铁了心的要将沈玥嫁出去。成日里带着沈玥去应酬各家夫人。沈玥便是一万个不愿意，被沈万关了一次祠堂后就再也不敢了。沈玥性子娇气，吃不得苦，只得乖乖的同陈若秋去见那些夫人。
　　陈若秋虽然想要嫁了沈玥，却也心疼自家女儿，挑人的时候亦是挑的仔细。沈万虽然也是个精明人，到底比沈贵多些人性，沈玥是他的掌上明珠，划出来的那些人家，除了府里的确门当户对，沈玥嫁过去足够锦衣玉食以外，对方男子也都是定京城里十分不错的青年俊杰，且府上没有那些乌七八糟的成群姬妾。这也得多亏了沈玥的才女名声，一个才华横溢又脱俗的姑娘，总是容易得到别人的好感。
　　因着整日操心沈玥的事情，陈若秋便对沈万也疏忽了几分。却不知在何时起，常在青竟也成了沈万的红颜知己。明日里沈万下了朝后，有些心事难题会对陈若秋倾诉，如今陈若秋没工夫纾解他，常在青反而成了沈万的厅中。不止如此，常在青偶尔还能为沈万拨云见月。
　　不知道为什么，常在青竟也有许多兴趣和习惯和沈万是一模一样的。比如沈万不爱甜，常在青做的糕点恰好也不怎么甜。沈万喜欢香茶，常在青煮的茶也大多都是香茶。就连他们最欣赏的书画家也是不约而同。人对于与自己相似的人总是会起几分亲近之心，沈万越发觉得常在青与自己甚是投缘。见惯了陈若秋的温柔清高，常在青这样的爽朗聪慧反而如一股清风，让沈万的心又起了许久不曾激起的波澜。
　　。

第541章 抢（6）
　　第541章 抢(6)
　　只是这一切，陈若秋都不知道罢了。
　　陈若秋自然是不知道的，常在青手段高超，每次都不会主动去找沈万，便都是沈万去主动找的常在青。而他二人在一起的时候，也隔得远远的，看上去礼节十足，不过是顺口说些话而已，便是旁人看到了，也不会多想，又哪里会去提醒陈若秋？
　　陈若秋这头如此，还有一件令人匪夷所思的事情，便是沈府的三小姐沈冬菱突然和沈玥关系亲密起来。
　　虽然沈府里如今只有这两位小姐了，可是沈玥骨子里如同陈若秋一样，是有些瞧不起地位比她更低的人，更何况是从姨娘肚子里爬出来的庶女。这么多年都未曾有什么交集，莫名其妙的都成了亲密姐妹，的确是惹人怀疑。
　　沈府的彩云苑中，沈冬菱正将面前的糕点推到沈玥面前，笑道：“这是厨房新做的点心，加了牛乳和桂花，二姐姐也尝尝。”
　　沈玥看了一眼那点心，并没有伸手去拿，反而有些烦躁的叹了口气，道：“我现在哪里还有吃东西的心思，气都起饱了。”
　　沈冬菱看向她，担忧道：“二姐姐还在为自己的亲事苦恼么？”
　　“你不知道。”沈玥没好气道：“昨日我去了员外郎府上，我娘对那个王公子极为满意，若我猜得不错，她总是要打我嫁给王公子的念头，我现在食不下咽，急的脑仁儿都疼。”
　　“员外郎？”沈冬菱好奇道：“可是那位叫王弼的公子？”
　　“你竟然也知道？”沈玥狐疑的看着她。
　　“曾经听父亲说起过。”沈冬菱羞涩的一笑。
　　沈贵也在朝为官，的确可能知道王家的事。沈玥遂道：“不错，就是他。”
　　“听闻那位王公子学识渊博，如今也都入了仕，虽然眼下还不算飞黄腾达，可出人头地是迟早的事。二姐姐，这是一桩好事啊，为何不愿意？”沈冬菱问。
　　“便是将他夸得再如何天花乱坠我都不喜欢。”沈玥没好气道：“我要嫁，就要嫁生来就风光无限的人，他算什么？”
　　沈冬菱闻言，试探的问：“莫非……二姐姐是有心上人了？”
　　沈玥一愣，随即掩饰的道：“没有，你胡说八道什么呢。”
　　沈冬菱歉意的笑：“我原想着，王公子那样的人算不错的。若是二姐姐都不喜欢，是不是因为有了心上人，所以其他人都瞧不上眼了。原是我误会二姐姐了，二姐姐可不要恼我。”
　　沈玥摆了摆手，目光却是有些心不在焉。她想到傅修宜，不由得心中一痛。陈若秋与她说过了，傅修宜要娶的，是能够帮得上他的人，她只是一个普通文臣的女儿，傅修宜不会娶她的。可是沈玥却还是会忍不住想，若是有朝一日傅修宜爱上了她，是否也不会管那些身外之物，对她清醒相待呢？她这般美丽聪明，才女之名遍布定京，自然也要嫁一个风华无双的男子。明齐之中，便只有傅修宜能如入得了她的眼。
　　她为傅修宜守了这么久，眼下功亏一篑嫁给旁人？沈玥不甘心极了。
　　沈玥听见沈冬菱轻声开口：“二姐姐为何不尝试一下呢？其实王公子也许没有你想得那么多糟糕。毕竟王家和沈家也是门当户对，要说起来，王公子本人也是个好人，二姐姐嫁过去，总不会受委屈，安安稳稳一辈子，不是很好么？”
　　她越是这么说，沈玥就越是厌烦。沈玥要的从来不是安稳而是风光，众人艳羡的目光，只有傅修宜能给她。
　　“二姐姐还是莫要想太多了吧，这样的福分，有些人求都是求不来的，譬如我。”沈冬菱道：“若是换了我站在二姐姐的位置，晓得这件事，定然不会拒绝。反而觉得很欢喜，女子在世，求得不就是一个稳妥么？”
　　沈玥本来是听得有些不耐烦，待听到后面时，却忍不住顿了顿。她的心中慢慢浮起了一个奇异的感觉，不由自主的看向沈冬菱。沈冬菱下巴尖尖，将她整个人衬得格外柔弱，仿佛做什么都不会反抗一般的温顺。眉眼间亦是信任的神色，仿佛是真的将沈玥当做是倾心相待的姐妹。
　　好像是个极好摆布的人。
　　沈玥的心中慢慢浮起了一个念头。
　　。

第542章 心跳（1）
　　第542章 心跳(1)
　　一连几日，定京城都很是平静。
　　秦太子府上，明安公主也难得的消停了几天。这几日除了出门在定京街上逛逛，倒是未做什么事情。
　　只是表面上是如此，私下里却也未必。
　　府邸之上，明安公主容貌娇美，身着金红色纱裙，正有一搭没一搭的吃着盘子里的果脯。在她的对面，正屈身跪着两名臣子模样的人。二人面对明安公主这般折辱，敬业没有半分恼怒的模样。这二人不是别人，却是临安侯府的两位庶子，谢长武和谢长朝。
　　自从谢景行时候，谢鼎无心朝政，倒是将自己的权力放给两个庶子，让他们自个儿在朝堂上闯荡。谢长武和谢长朝倒也手腕不低，他们如今都在定王手下做事。定王对他们虽然算不得倚重，却也是当做自己未来有用之人培养的。两人都希望能做出一番成绩。
　　若说谢长武和谢长朝有什么愤恨的地方，就是即便是谢景行死了，玉清公主的后人没了。谢鼎也不肯将方氏扶正，方氏不扶正，他们二人就永远都是一个庶子的名头。如今谢长武和谢长朝急于做出一番成绩，便是为了待自己的功勋到达一定高度的时候，就能逼迫着谢鼎不得不将他们改为嫡子。就算是为了临安侯府的门楣也只有这样做。
　　而他们之所以出现在秦太子的府邸之上，也是因为傅修宜的吩咐。
　　傅修宜如今有心想和秦太子交好，私下里想要达成某种协定，对于皇甫灏的胞妹明安公主，自然也要花费一番心思。想着明安公主平日里也许对定京不太熟稔，就派了谢长武和谢长朝二人。
　　谢长武和谢长朝是傅修宜的人却是私底下的，而他们平日里要做的事情也就是陪陪大人物们。因此由他二人来奉承明安公主，别人也不会感到奇怪。
　　明安公主脾气暴烈，这几日却没少给谢长武和谢长朝二人苦头吃。
　　今日亦是一样。
　　她看着对面的二人，嘲笑道：“你们整日跟着本宫，倒也不嫌闷得慌。明齐的官员都是喜欢跟在别国公主后面走么？那明齐的江山来的未免也太过容易了。”
　　“臣的职责是让公主殿下尽兴。”谢长武道：“公主殿下满意，臣等才会安心。”
　　明安公主嗤笑一声：“你可不是本宫的臣子，本宫手下不收这样无所事事的人。听闻你们临安侯府曾有个精彩绝艳的侯世子，可惜英年早逝了。若是他的话，本宫到可以考虑让他成为本宫的臣子。”
　　地上匍匐的两人低着头，神情却是有一瞬间的阴霾。
　　有的人就是死了，带给人的阴影却一点儿也不会减少。自从两年前谢景行时候，谢长武和谢长朝本来以为，再也不会活在谢景行的阴影之下了。然而每当人们提起临安侯府的时候，最先想起来的，还是谢景行。他们总说：“那位谢小候爷若是不死，如今不知道事怎样的风采，临安侯恐怕也极为骄傲吧。”
　　却忘了，他们兄弟两亦是临安侯府的少爷，却好像无论做的有多优秀，都无法超越谢景行留在天下人心中的英姿。
　　谢长朝目光闪了闪，道：“兄长的确精彩绝艳，曾与威武大将军的嫡女沈五小姐关系匪浅。说起来也是有缘。”
　　。

第543章 心跳（2）
　　第543章 心跳(2)
　　听到沈妙的名字，明安公主先是一愣，随即柳眉倒竖，语气不由自主的重了，道：“怎么回事？你快告诉本宫！”
　　谢长朝抬起头，似乎是有些诧异的看着明安公主，道：“公主殿下可曾记得当初明齐校验场上，沈五小姐步射独占鳌头的事情。”
　　明安公主神情越发阴沉，谢长朝这么说，让她想到了自己在朝贡宴上与沈妙比试出的丑，只恨不得撕了沈妙才好。
　　“当时蔡霖下场后，我二哥本想挑战沈五小姐的。若是我二哥上场，必然能让沈五小姐败落，可是这时候我大哥去冲了出来，护住沈小姐，自己替上。”谢长朝道。他永远记得那一次，本来着替蔡霖出气能拉拢蔡大人，谁知道谢景行突然跳了出来。谢景行虽然表面上瞧着风流，何时主动替姑娘解过围。谢长武和谢长朝几乎那时候就认定，谢景行对沈妙大约有些别的意思，否则何必为沈妙解围。
　　也正因为谢景行的出现，他们兄弟在校验场上被谢景行打的落花流水，几乎成了笑话，也成了谢长武和谢长朝终生不能释怀的怨气。
　　“原来如此。”闻言，明安公主倒是冷笑一声：“看来谢景行也不是什么好东西，既然与那贱人勾搭在一起，想来死的活该，死的痛快！”
　　谢长朝和谢长武眼中飞快闪过快慰，只要抹黑谢景行，听见有人说谢景行不好，他们心中就十分快慰，仿佛这样就能抒发自己心中的不满似的。
　　“那沈妙本宫看着也十分碍眼，若非哥哥护着，本宫不能出手。早已让她死了十回八回了。”明安公主有些烦躁。那一日太子东宫之上，睿王说的那些话时时回荡在明安公主耳边。
　　“这样好的姑娘，本王也想要。”
　　她疯狂地妒忌，新仇旧恨加在一起，只恨不得将沈妙碎尸万段。可是她被皇甫灏禁了足，便是出去，身边也跟着皇甫灏的护卫，什么都不能做。眼下被谢长朝提起沈妙，那些恶毒的情绪又顺着心底胡乱滋长出来。
　　明安公主嚣张了一辈子，没有自己得不到的东西。如今沈妙成了她的拦路石，焉有留着的道理。
　　她心中忽然一动，看向谢长武和谢长朝。
　　谢长武和谢长朝跪在地上，明安公主没让他们起来，他们就不能起身。这一日一直都是如此，非常听话。仿佛说什么命令都会乖乖的执行一般。
　　她忽然就笑了，明安公主捻起一块糕点，仔细的瞧着糕点上精致的花纹，却是道：“谢长武，谢长朝。你们跟了定王有几年了吧，怎么到现在还只是个跑腿的呢？”
　　谢长武和谢长朝一顿，没料到明安公主会突然朝他们发难。可明安公主这话几乎是戳到了他们二人的痛处，要知道他们自两年前暗自里替傅修宜办事，可都是些无关紧要的事。譬如现在，竟到了和宫中那些下人没什么两样的地步，要去讨好伺候一个公主。之所以未能得傅修宜器重，在他们二人眼中，自然和本人没什么关系。谢长武和谢长朝自认文韬武略都十分出众，之所以到现在都出不了头，无非就是因为一个庶子的名头。
　　明安公主这话带着讥嘲，他们虽未言语，面上却忍不住流露出几分忿忿。
　　。

第544章 心跳（3）
　　第544章 心跳(3)
　　明安公主道：“你们很想升官吧？很想被定王带在身边，得他器重吧？很想有一日飞黄腾达，不必顶着一个侮辱人的庶子名头吧？”
　　谢家兄弟二人不说话。
　　“本宫有一个法子，能让你们二人得偿所愿。”明安公主慢悠悠道。
　　谢长武和谢长朝对视一眼，不约而同俯身道：“求公主殿下赐教！”
　　“那就是本宫呀。”明安公主笑意盈盈：“本宫是秦国的公主，如今定王对我太子哥哥有所求。所以才让你们二人来讨我欢喜，若是本宫在太子哥哥面前替你们美言几句，让太子哥哥和定王成事，定王也会念着你二人的功劳。”她看着自己涂着蔻丹的指甲：“你们这些日子委曲求全的讨好本宫，不也就是为的如此么？”
　　谢长朝和谢长武没说话。一般来说是如此，可是他们被派来让明安公主开心，一开始就没抱着明安公主能为他们说好话的想法。要知道明安公主飞扬跋扈又目中无人，不被她迁怒便是好事，哪还敢有得她青眼的想法。谢长武和谢长朝又不是傻子，知道明安公主突然提起此事，必然有什么交换的条件，一时都没有说话。
　　见他们二人都不言，明安公主有些按捺不住，自己便说出来了。她道：“只是本宫的一句话，多少人想求都还求不来。你们二人与本宫非亲非故，好端端的，本宫替你们说话，自然也要拿些补偿。”
　　这话再装傻就说不过去了，谢长武道：“请公主殿下吩咐。”
　　“你们也知道，”明安公主翘着小指甲，道：“本宫一向很仁慈，在明齐也打着与人为善的想法，奈何总有些不长眼的贱人要招惹本宫。”她的声音忽而尖锐：“本宫如今最厌烦的，便是沈家那个小贱人！”
　　沈妙和明安公主之间的龃龉，谢长武和谢长朝都是知道的，明安公主锱铢必较，在沈妙手里吃了亏，必然不会善罢甘休。可如今是在明齐的地盘，沈妙也不是什么平民小户里无关痛痒的小姐，若真是出了事，明安公主自己也是个不小的麻烦。
　　明安公主看向谢长武和谢长朝二人，第一次目光如此亲和，她道：“我知道你们二人皆是明齐数一数二的青年才俊，胆识过人，不知道可愿意帮本宫这个忙否？”
　　谢长武和谢长朝一愣，谢长朝试探的问道：“公主殿下打算如何？”
　　“放心罢，本宫心善，不要她的命。”明安公主笑道：“不过你们得将她卖到明齐最下等的窑子里去，等她慢慢习惯那里的生活时，再想法子让官府把她救出来。”
　　谢家两兄弟倒抽一口凉气。
　　将人卖到最下等的窑子里去，女子几乎就毁了。最下等的窑子里的客人都是些最粗鲁的武夫强盗，折腾人的手法让人生不如死。许多犯了错被主子家的奴婢进去不过一日就没气儿了。偏偏明安公主还特意吩咐不让人死了，等沈妙被人折腾的差不多了，成了行尸走肉，再让官府救她出来，岂不是滑天下之大稽，只怕所有人都晓得明齐沈家的五小姐成了人尽可夫的妓子事实，唾沫星子都能将沈妙淹死。
　　让最尊贵的小姐被最粗粝野蛮的男人蹂躏，只怕对于沈妙来说还不如死了。
　　。

第545章 心跳（4）
　　第545章 心跳(4)
　　谢长武勉强笑道：“沈家护卫各个武艺高强，如何将沈五小姐卖去……那地方。”
　　“这便是你们的事了。”明安公主又恢复到那副高高在上的模样：“本宫既然说你们有胆识，如何把沈妙掳出来也得看你们的本事。否则事事都要本宫为你们考虑好，本宫要你们何用？”
　　见谢长武和谢长朝二人还在犹豫，明安公主又放轻语气，循循善诱道：“不过，若是事成之后，本宫也会在定王面前替你们美言，至少让定王替你们二人谋一个好差事，不必如现在这样高不成低不就的。如此合算的交易，你们还不答应么？”
　　谢长武和谢长朝对视一眼，彼此都从对方眼中看到了纠结之色。
　　富贵险中求，如他们这样一直在仕途上得其门而不入的人，最渴望的无非是有朝一日飞黄腾达。明安公主眼下给他们二人提供了一条捷径，似乎只需要短短的时间，便能让自己梦寐以求的东西靠近一步。
　　可是要绑走沈妙，又的确不是一件容易的事。便是如今他们二人也有一些自己的人，可是沈家本就是军户出身，那些护卫都非比寻常。怕是沈妙周围随便一个护卫都武功高强，况且一旦沈妙失踪，沈信肯定会封锁定京城全程戒严，到时候藏匿沈妙并且将她运到窑子里去，可还是得费一番周折。
　　成，荣华富贵加身，败，一切皆为幻影，得得失失，二人拿捏不定。
　　明安公主见状，冷笑一声：“既然你们二人犹豫，那就当本宫没有提过此事。机会只有一次，本宫不会给第二次。你们下去吧，明齐有胆识之人亦不是只有你们二人，本宫想，总会有人愿意赌这个富贵的。”
　　“臣愿意！”不等明安公主吩咐下人，谢长朝率先叫了一声，他拉了一把谢长武，谢长武见谢长朝已经说出口，便再也没有说不的道理。也只得屈身行礼道：“臣愿意为公主殿下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　便是要做这个交易的意思。
　　明安公主笑了，道：“起来吧，既然你们为本宫用心做事，本宫也不会亏待你们。本宫就在府里等你们的好消息，如此之后……静待佳音。”她笑着道。
　　待从明安公主的府邸上出来后，回到临安侯府，谢家兄弟将房门掩上，商量着此事。谢长武埋怨：“三弟你也太性急了，方才当着公主的面便答应，此事万分艰难，一个不小心便有闪失。”
　　谢长朝不赞同他的话，道：“二哥，公主也说了，若是我们不做，她就找别的人做。如今你我缺的不是本事，而是机会。若是成了，自然能扶摇直上，这不是你我都想看到的结果吗？”
　　“可是沈妙不是普通人家的女儿，”谢长武叹了口气：“就算我们能将沈妙劫出来，之后又该如何？沈信全城搜捕，我们把她藏在哪里都不安全。”
　　“不是还有咱们府邸么？”谢长朝一笑。
　　谢长武看向他：“你是说……”
　　“沈信就算再如何搜捕全城，也没有搜到同僚家的道理。他外人再如何怀疑，都怀疑不到是咱们二人劫走了沈妙，咱们和沈妙无冤无仇，劫她做什么？”谢长朝一笑：“天衣无缝！”
　　。

第546章 心跳（5）
　　第546章 心跳(5)
　　谢长武原本还有些担忧的面色也渐渐轻松起来，只听谢长朝道：“只是如何劫出沈妙，还得你我二人从长计议才是。”
　　……
　　谢家兄弟和明安公主之间的这些协定，沈妙并不知晓。定京城冬日黑的早，吃过晚饭不久，天色就全黑了下来。这些日子朝中事物颇为繁忙，沈信几人也是忙得不可开交，倒是便宜了沈妙。
　　不过今日，她却是在灯下回帖子。
　　冯安宁之前给她下了不少帖子，却因为她考虑常在青的事情，一次也没有去过。都是让罗潭去陪冯安宁闲逛了，一来二去，冯安宁的大小姐脾气一上来，就在今日给她下了封帖子，要她必须两日后出来一同逛铺子。若是不出来，朋友便也不必做了。
　　沈妙想了又想，觉得冯安宁终究还是能算得上她的朋友的。为了维系这段“来之不易”的友谊，便大发慈悲的准备回封帖子，应了冯安宁的邀约。
　　将帖子写好，交给谷雨，惊蛰和谷雨出去掩上门。沈妙打了个呵欠，打算早些睡觉，便走到榻边。
　　方走到榻边，忽然见榻边有什么东西拱成一团，在她的被褥地下蠕动。
　　沈妙吓了一跳，方才惊蛰和谷雨都在屋子里，竟也未曾察觉这是什么时候进来的东西。一时间脑子里竟然想出些怪力乱神的想法，本能的起了一层鸡皮疙瘩。可默了片刻，又冷静下来。说起来，她自己都是是死过一次的人，便是真的见了鬼神又有什么可怕的。
　　当即就走到榻边将那被褥掀起来。
　　被褥底下，赫然是一只大猫样的东西。皮毛是罕见的雪白色，毛茸茸的缩成一团，冷不防被掀开被子，先是顿了一顿，随即就仰头看她。
　　沈妙有一瞬间的呆怔。
　　那小东西在她床上撒着欢儿的跑过来，欢快的叼起她中衣的袖子。离的近了方才看清楚，那是一只……白虎？
　　沈妙疯了，黑灯瞎火的，从哪儿跑来这么一只白虎？
　　就听得阴影处有人低笑，唤道：“娇娇。”
　　沈妙下意识的回头去看，却见咬着她袖子不放的白色幼虎“呼”的一下站起身，往另一头跑去。
　　灯火之下，他的紫色衣袍被一寸寸照亮，绣着金线龙纹的地方折射出细小的熠熠光彩。容貌也被晕黄的烛火镀上一层暖色，好看的不像是人间有的人。
　　谢景行俯身将转头去咬他袖角的白虎提起来，随手将白虎拢在袖中，道：“淘气。”
　　沈妙眨了眨眼睛，忽然反应过来，看着谢景行袖子里只露出一个头的白虎，难以置信道：“你叫它什么？”
　　“娇娇。”谢景行挑眉，不紧不慢的走过来，甚至问了一句：“是不是很配？”
　　沈妙气的不想跟他说话了。拿她的小字给畜生当名字，谢景行还是个人吗？
　　谢景行已经自来熟的走到小几前坐下，给自己倒了杯茶，道：“茶还热，看来你替我想的很周到。”
　　沈妙道：“不要脸！”
　　世上怎么会有这么无耻之人呢？可是谢景行居然还看了一眼小几上的菊花酥道：“啧，还准备了点心，不过我不饿，有劳了。”
　　。

第547章 心跳（6）
　　第547章 心跳(6)
　　那是惊蛰怕沈妙夜里肚饿准备的零嘴儿，谢景行竟然以为是自己特意为他准备的么？沈妙冷眼看着谢景行，这人这样，她还是不要说话好了。
　　“这几日很累，”谢景行道：“还好能在你这里歇一时，多谢了。”
　　沈妙心中一动，谢景行有好些日子没来了。虽然因为他夜里未曾不请自来沈妙还有些不习惯，不过眼下却让她生出了一点其他的想法。她问：“你去做什么了？”
　　谢景行似笑非笑的看了她一眼：“又想套我的话？”
　　沈妙不置可否。
　　“总这样可不公平。”谢景行悠然开口：“你知道我不少秘密，我对你一无所知，不如你也说说你的事？”
　　沈妙在心里给谢景行翻了大大的一个白眼，要知道谢景行手下有沣仙当铺这样的情报楼，明齐的天下大事不是被他掌握在鼓掌之中。还好意思说对沈妙一无所知？沈妙才觉得谢景行更危险好不好。
　　“睿王想听什么大可去找季掌柜。”沈妙凉凉开口：“季掌柜会很乐意告诉殿下的。”
　　“季掌柜不问风月事，”谢景行道：“本王想知道的事情，季掌柜也答不出，只有你能告诉本王。”
　　沈妙问：“你想知道什么？”
　　谢景行托着下巴，好整以暇的看着沈妙，看了一会儿，突然道：“你喜欢傅修宜什么？”
　　沈妙微微一怔。
　　她想过谢景行会问她一些莫名其妙的问题，在这些年同谢景行打交道的途中，她也清楚的认识到，前生对谢景行的了解是十分浅薄的。英年早逝的少年英才，绝非对他最好的形容。谢景行是一个聪明又危险的猎人，把握不好分寸，就容易被猎人捕捉到致命的弱点。
　　她清楚自己流露出了不少信息，也有些犯错的地方让谢景行怀疑。她甚至想谢景行问起她如何知道这么多未来发生的事时应该怎么回答。却没想到谢景行会问这么一个不相干的问题。
　　她喜欢傅修宜什么，和天下大计有一丝半厘的关系么？
　　沈妙问：“为什么问这个？”
　　半晌没有听到谢景行的回答，沈妙转过头去，恰好对上谢景行的目光。
　　灯火之下，谢景行正侧头盯着她。他本就生的英俊惑人，此刻灯火之下，黑眸如星，仿佛在漫天星辰都不及他目光明亮。然而那明亮之中，却又生出些锐利的锋芒，让人看过去就无法移开目光，被他牢牢的锁住动弹不得。
　　那目光里似乎含了些别的什么东西，似乎是质问又或者是其他，三分强势七分霸道，却以一种无法避免态让眼底的深意都灼热起来。
　　为什么问这个？他不回答。
　　沈妙听见自己的心跳动的剧烈，她有一瞬间的慌乱。这份久违的、鲜活的从胸腔里冒出来的声音让她无措，茫然，却没有更多的抵触。
　　寒冷的冬日，昏暗的烛火暖洋洋的照着，青年目光锐利，似乎洞悉一切，唇角缓缓勾起。
　　“阿嚏”一声，谢景行怀中的白虎不知道是被从哪里细小的灰尘糊了鼻子，打了个喷嚏，将屋中沉默的二人惊醒。
　　沈妙回过神，道：“你的宠物生病了。”竟是不着痕迹的避开了这个问题。
　　谢景行也没有在上头纠缠，反是将白虎从袖中拎起来，瞧了两眼，道：“娇气！”也不知道是在说谁。
　　沈妙深深吸了口气，总觉得谢景行把这白虎取做自己的小字，意图十分恶劣。日后人骂这畜生，沈妙也难免想到自己。思及此，倒是对那白虎生出些不悦，连带着看谢景行也不顺眼极了。
　　“既然娇气，回头就请高太医给它看看吧。”沈妙嘲讽道：“反正高太医医术高明，医人还是畜生都一个样。”
　　谢景行一笑：“娇娇不喜欢高太医，只喜欢黏着本王。”
　　沈妙怒视着他。
　　谢景行一定是故意的！
　　“睿王还不走？”沈妙道：“我要休息了。”
　　谢景行不悦：“有时日和冯安宁出游一整天，本王来片刻就赶，真是无义。”话虽如此，自己却是从座中站起来，走到窗户口，忽而想起了什么，回头对站在榻边的身边道：“刚刚那个问题，以后告诉本王。”
　　他的身影消失在窗口处。
　　沈妙走过去将窗掩上，吹灭灯，自己上了塌。
　　屋里陷入了沉寂，仿佛方才有人来过只是幻觉。只是桌边留着残余茶水的杯盏还能提醒，并非只是一个梦。
　　一切都很真实，只是……。
　　床榻上，沈妙的手抚上心口。
　　那里，方才剧烈的跳动，到了现在都还未曾平息。
　　不是幻觉。
　　。

第548章 快不行了（1）
　　第548章 快不行了(1)
　　天公作美，一连几日天气都不甚好，偏生到了冯安宁要出门的这一日，难得的出了日头。
　　日头暖融融的，洒在身上分外舒服。不过虽然如此，沈妙还是拢上了兔毛披风，虽然屋里有暖炉，可是难保外头起风，若是这样的天气着了风寒，倒是一件麻烦事儿。
　　一大早，冯安宁的马车就在沈宅的门口来接罗潭和沈妙。冯家对冯安宁自来溺爱的很，如今冯安宁的年纪也将广文堂的课都学完了，每日又在府里呆不住，干脆日日出门闲逛。只是定京城再大，终有一日有逛的厌烦的地方。罗潭的到来让冯安宁很是欢喜，十分乐于做一个为罗潭带路的人，替罗潭找些新鲜的地方玩乐。
　　不过天长日久，冯安宁也有些吃不消。罗潭不愧是罗家出来的姑娘，首饰铺子衣裳铺子看过便忘了，倒是成天一门心思的往兵器铺子跑。瞧见称手的武器，便是满眼放光。冯安宁哪里懂这个，叫苦不迭，这才死活要将沈妙也带上。
　　冯安宁穿着樱桃色花笼裙，外罩妃色织锦斗篷，在冬日里显得极为鲜亮。她这些年也容色见长，越发的俏丽。只是一开口说话便让那份俏丽登时显得有些骄纵起来。她掀开马车帘子，着急道：“等死人了，还不上来！”
　　却没想到站在马车外头的是沈丘。
　　沈丘送沈妙和罗潭两人出来，他是知道沈妙在定京城似乎只有冯安宁一个朋友。记忆还停留在两年前那个有些跋扈的小姑娘身上，谁知道掀开马车帘子，里头却是个水灵灵的姑娘。
　　那姑娘瞧见是他，脑袋一缩，方才趾高气昂的声音一下子低了下来，怯生生道：“沈少将。”
　　沈丘莫名其妙的看了冯安宁一眼，点了点头算打过招呼。让沈妙和罗潭坐上马车，嘱咐注意安全后就离开了。因着今日是冯安宁相邀，冯家护卫带了不少，沈妙和罗潭便也没带其他护卫，想着到了时辰冯安宁又将她们送回沈宅就是。
　　等沈丘走后，冯安宁抚着心口，这才松了口气。说来也奇怪，每次瞧见沈丘，冯安宁都觉得本能的有些畏惧。虽然沈丘并未怎么对她疾言厉色，但是少将军的威严不是说说而已。冯安宁又想到沈丘方才的模样，两年不见，在小春城历练过的沈丘越发的成熟坚毅起来，虽然到底还是个和煦的大哥，不过在外人眼中，却是威严不减。
　　罗潭问冯安宁：“哎？你怎么脸红了？”
　　冯安宁一愣，随即摸了摸自己的脸颊，果真烫的出奇。她掩饰般的拿手做扇子在脸颊旁扇了扇风，道：“这马车里闷得慌，有些热。”
　　罗潭不疑有他，道：“你是穿的太厚重了吧。”说着又想起什么：“安宁，你为什么怕丘表哥啊？”
　　“我何时怕过他了？”一听罗潭说这话，冯安宁就忙不迭的反驳。倒让罗潭吓了一跳。
　　“你方才那模样明明就是很畏惧好不好。”罗潭道：“这有什么可丢人的？不过丘表哥人很好哦，大约只是外头瞧着以为他很凶吧。你要是连丘表哥都怕，等你见了我飒表哥，那才知道什么是黑面神呢。”
　　罗飒不晓得千里之外的罗潭已经在她的“至交好友”面前将自己黑成碳了。冯安宁强调：“我没有怕他！”
　　。

第549章 快不行了（2）
　　第549章 快不行了(2)
　　罗潭道：“好好好，你不怕，这总行了吧。”
　　一直在默默旁观的沈妙瞧着冯安宁两颊迅速生气的红晕，心中突然一动。
　　光禄勋家前生因为站错了队，冯老爷也被连累，为了保全这个掌上明珠，只得提前将冯安宁嫁给了本家的表哥。谁知道那表哥金玉其外败絮其中，冯家落败后，便在外头养了个外室，儿子都有了。冯安宁这样高傲的性子哪能受得了这个委屈？后来便拿了剪子和那外室同归于尽。
　　今生却因为沈妙的这么胡乱一搅合，明齐皇室之中的势力到了如今都是势均力敌，冯老爷倒是未曾站队。可是前生的结局，谁也不能保证不会再次发生。
　　沈妙对冯家没什么感觉，可若是冯安宁的话，她也想拉一把。冯安宁总是让她想到婉瑜，都是被家族所连累的可怜人。
　　“你看着我做什么？”冯安宁见沈妙直勾勾的盯着她也不知在想什么，还以为沈妙是在对罗潭的话耿耿于怀。气急败坏道：“你也觉得我怕你大哥？”
　　罗潭在一边偷笑，沈妙回神，摇头：“那倒没有，只是觉得你这件裙子有些别致。”
　　但凡女子总爱听人夸耀自己的，冯安宁便是再如何迁怒，沈妙这番话倒让她发不起火来。便又得意的道：“那是，这可是我娘托人给我找的花样子！”
　　沈妙垂眸，心中微微叹气，罢了，各人有各人的缘法，心急吃不了热豆腐，有些事情，还是慢慢来的好。
　　……
　　不得不说，三个人一起闲逛起来，比两个人累的多。因为冯安宁想逛的是首饰裁缝铺子，罗潭想看的偏偏又是兵器之类，从城东逛到城西，城南逛到城北。罗潭和冯安宁老是斗嘴，沈妙都被吵得脑袋生疼，同这二人出门的时候，便如带着孩子的娘一般老成，结果那二人吵吵闹闹一阵，最后还不约而同的将矛头对准她，说沈妙“年纪轻轻的，像个小老太婆”“真是比庙里的和尚还要闷”，沈妙到了最后，干脆不理会这两人了。
　　这一日便是过的分外热闹，三个小姑娘到处逛，买的东西整个马车都几乎没地方放了。冯安宁倒是豪气的很，但凡沈妙和罗潭看中什么，便大手一挥：“买！”若非沈妙阻拦，只怕冯安宁要将整个首饰铺子都搬回府去了。
　　吃吃喝喝玩玩闹闹，等到太阳快要落山的时候，众人也打算打道回府。因着沈妙和罗潭是被冯安宁邀出来的，护卫带多了不方便，所以沈妙没带沈府的护卫，想着坐冯家的马车回去。谁知道刚刚出去从铺子里下来坐上马车，冯安宁却是翻了翻身上的荷包，面上出现些焦急：“我方才买的猫眼簪不见了”
　　冯安宁逛了一日定京城的首饰铺子，若说最满意的，便是挑到了一只蝶形猫眼簪，那猫儿眼是罕见又通透的宝蓝色，十分好看，冯安宁在酒楼用饭的时候便单独拿出来与沈妙她们端详。
　　沈妙道：“你再找找，方才还拿在手里，怎么会不见？”
　　冯安宁翻了翻荷包，又问自己的几个贴身丫鬟，俱是说没有瞧到。罗潭问：“会不会是落在酒楼里了？”
　　冯安宁道：“我不知道。”
　　。

第550章 快不行了（3）
　　第550章 快不行了(3)
　　“要不回去看看吧。”沈妙道：“你才刚走，若是落下，酒楼的人应该会捡到。我陪你一道去看看。”
　　冯安宁想了想：“我自己去，横竖一句话的事儿，若是没找到便罢了，倒也不是可惜那两个银子，只是难得遇上这么喜欢的。”
　　罗潭有些无语，冯安宁果真是财大气粗，其实说起来，冯家虽然富贵，却也还不到这般挥霍的地步，无非就是冯家真心疼爱冯安宁这个女儿，银两上不曾短缺过冯安宁。导致冯安宁自个儿对银子都没什么印象，丢了东西，第一个反应竟是“难得遇上这么喜欢的”。
　　“我带几个护卫上去看看。”冯安宁道：“你们在这里等等我，我马上就下来。”
　　沈妙点头。冯安宁带了大半护卫走了，大约是为了壮点声势，万一酒楼里的伙计捡了想要藏私，瞧着冯安宁这动静怕也会胆怯。
　　冯安宁走后，便只剩下罗潭和沈妙二人了。外头还有四个护卫守着。罗潭瞧着天道：“等安宁下来，回府后大约天就黑了。”说着伸了个懒腰，道：“今日真是累的慌，明儿个我要起懒，谁也别吵我。”
　　沈妙默然，方才也不知道是谁兴致勃勃的说下回还要这般痛快的畅玩。
　　正想着，忽然听到外头有个护卫道：“沈小姐，罗小姐，属下刚刚捡到了小姐的簪子。”
　　“啥？”罗潭一愣。掀开车帘子，果然见冯府外头站着的一个护卫手里拿着一根闪烁的宝石簪子，不是冯安宁丢的那根猫儿眼又是什么？
　　罗潭皱眉：“安宁这是怎么冒冒失失的，东西落在地上都不知道。”
　　那护卫就往马车便走了两步，罗潭伸手过来接那簪子。
　　刚刚握住那跟簪子，那护卫却是忽的将罗潭往外一拽！
　　另一个冯府护卫“忽”的一下跳上马车将车夫一把掀倒，猛抽马鞭，几匹马吃痛，蓦地扬蹄，乍惊之下在街上疯跑起来！
　　这一切发生的太快，就连另外两个冯府护卫都未反应过来，等反应过来的时候，沈妙连着马车都已经跑出了十几米远！
　　值得庆幸的是，罗潭却还在马车之上，罗潭反应极快，在那护卫将她往外头拉的时候，罗潭却是牢牢地抓住马车车沿，身子往后一仰。这本来就是分秒必争的时候，那人见拽不下罗潭，也未纠缠，跃上另一匹马，同马车一同往城外的方向跑。
　　街道上本来有不少百姓，都被这横冲直撞的马车惊呆了，有躲闪不及的小贩，铺子连同整个人都被掀翻，却又不晓得是哪家马车如此嚣张。那马车跑的极快，沈妙和罗潭在马车里被摔得东倒西晕。
　　关键时候，罗潭却还记得拉住沈妙的手，道：“小表妹别怕，我们跳车，跳下马车亮出身份，外头那么多人，他们总要忌惮几分！”
　　沈妙心中微暖，马车里被摔得整个人都不受控制，却道：“来不及了，你看外面。”
　　罗潭扒住马车床沿往外看，却是惊呆了，方才熟悉的街道已然不见，这小巷七歪八扭，一个人都没有，倒不知道这是哪里的路。罗潭的心中陡然间生出绝望，如果说方才她还想着奋力跳车，至少能保命，可是顷刻之间，这里荒无人烟的，便是跳车了，也不过是人为刀俎我为鱼肉。
　　。

第551章 快不行了（4）
　　第551章 快不行了(4)
　　“别担心，他们应该是冲着我来的，到时候你装晕或是想法子逃掉，他们也不会对你怎么样。”沈妙道。
　　“我怎么可能扔下你自己逃命？”罗潭一把抓住沈妙的手：“你当初在小春城救了罗家，我救不了你也不会扔下你，要死一起死！”
　　沈妙有些哭笑不得，现在可不是讲英雄义气的时候，她勉强在晃动的剧烈的马车里直起身子，附耳在罗潭耳边低声道：“记住，若是你成功逃出去后，想法子给睿王府上递信，就说有事交易，价钱后议。”
　　罗潭听着就是一呆，狐疑的看向沈妙：“怎么还和睿王有关系了，小表妹，你……”
　　“别问那么多了。”沈妙道：“此事事关重大，睿王之事不要对任何人提起，我信得过你才告诉你。”
　　罗潭点点头，又摇头：“不行，我不会丢下你一个人的。”
　　沈妙还想要说什么，那马车却是一个猛子突然停了下来，沈妙和罗潭反应不及，一下子撞到了马车里的小几里去。紧接着马车帘子猛地被人掀起，一人进来就把沈妙往外头拖。
　　罗潭一把抱住沈妙的大腿：“小表妹！”她也是连吃奶的劲儿都使出来了，这一拽之下，外头的人竟然未曾拖走沈妙。那人大约十分恼怒，突地踹了一脚罗潭。
　　罗潭就算是在罗家常年习武，到底只是一个年轻的小姑娘，被人这么一踹心窝子，当即就从马车里摔了出去，“咚”的一声，听的沈妙都是心里一惊。
　　剩下的那个护卫催促：“动作快点，别被人发现了。”
　　他们直接砍断了马车，其中一人二话不说就拿布堵了沈妙的嘴又绑了她的手脚，打晕了沈妙将她往马背上一扔，那动作看的罗潭几欲喷火。罗潭目光突然瞥见一旁从马车里掉出来的一把短刀。今日冯安宁逛够了珠宝铺子，也大发慈悲的陪罗潭逛了逛兵器铺子，那短刀就是在那里买到的。她想也没想，抓起短刀就往一人面前冲。
　　那人却是个练家子，几把将罗潭撂翻在地，罗潭目光突然一凝：“兵家……”
　　这不是普通的护卫，这几个招式，分明是兵家人特有的，这两个人至少与军队脱不了干系！
　　那人听见罗潭如此说话，突然目露凶光，一把夺过罗潭手里的短刀反手就是一刀。
　　罗潭捂着腰慢慢倒了下去。
　　另一人还在催促：“别磨蹭了，快走！”
　　那人才扔下刀，上了另一匹马。二人迅速消失在小巷中。
　　阴森森的巷子里，只有七零八落的马车，罗潭趴伏在地，杏色的衣裙渐渐染上大片红色，显得格外悚然。
　　……
　　“啪”的一巴掌，冯安宁甩手给了两个护卫一耳光。
　　两个护卫一下子跪倒下去，皆是磕头道：“属下护主不利，请小姐责罚！”
　　“责罚？”冯安宁不怒反笑：“我要怎么责罚你们？打板子还是发卖？责罚了你们又有什么用？沈妙和罗潭就能回来？”
　　两个护卫皆是不吭声。他们也试图追赶过那马车，可那马车本就跑的极快，他们开始追的时候已经隔了一段距离，对方又似乎有备而来，走的都是小巷，到后面根本不知道人到哪去了。
　　。

第552章 快不行了（5）
　　第552章 快不行了(5)
　　冯安宁快疯了。她不过是去酒楼问了问伙计有没有看到自己的猫眼簪子，下楼回来就见马车不见了，而周围的人俱是围在一起指指点点，她派丫鬟一打听，居然是有人劫了自己的马车。
　　而那马车里，还有沈妙和罗潭！
　　不多时，剩下的两个护卫回来了，却是没有追到马车的下落。冯安宁看着地上沾染了灰尘的簪子，闭了闭眼，就算她平日里再没心没肺，眼下却也心知肚明。今日之事本就是有人计划好了的！有人混进了他们冯家的护卫里，为了就是劫走沈妙和罗潭。
　　沈妙和罗潭是什么人，一个是沈信的嫡出的女儿，一个是罗雪雁的亲侄女，无论是哪一个，在定京城也算是有些名头的。有人竟然敢在她们头上打主意，那便意味着，对方肯冒这么大的险，沈妙他们肯定就凶多吉少了。
　　一想到这里，冯安宁浑身都颤抖起来。是她邀请沈妙和罗潭出来逛定京，是她带的护卫，是她中途要上酒楼。若是她不回去找那簪子，多几个护卫或者能阻止那些凶手。若是她不图方便，答应让沈妙也带些沈府的护卫，就不会出这样的岔子，若是她不邀请沈妙，根本就不会发生今天的事！
　　是她，都是她的错！
　　冯安宁身子摇摇欲坠，身边的丫鬟见状吓了一跳，连忙上前扶住她，道：“小姐莫要自责了，伤了身子，老爷夫人瞧见了也会心疼的。”
　　冯安宁摇头，惨笑道：“我如此爹娘就会心疼，得知沈妙和罗潭的事，沈夫人和沈将军又会如何？便是杀了我也赔偿不起我犯的错。”她捂着脸，头一次不顾自己身份在酒楼里，众目睽睽之下，失声痛哭起来。
　　“怎么回事？娇娇呢？潭表妹去哪了？”却听得酒楼外猛地传来沉肃的男声。冯安宁松开手，就见着沈丘大踏步的走了进来，他的身后还跟着一众小兵手下，各个威武气势夺人，酒楼的人都忍不住缩了缩头。
　　沈丘今日下官下的早，本想着回府问沈妙和罗潭改日要不要一同去打猎，谁知道还未回府，便听得自己的手下过来报，说是沈妙罗潭今日和冯安宁出去，在酒楼下出事了。
　　沈信和罗雪雁还没回府，自然不知道这个消息，沈丘知道后就马不停蹄的赶了过来。谁知道一来就瞧着酒楼里一副愁云惨淡的模样，而那个自来骄纵的冯家小姐却在中间失声痛哭，一瞬间，沈丘的心中涌起了不详的预感。
　　他大踏步走到冯安宁面前，问：“出了什么事？”
　　冯安宁一愣，沈丘站在他面前，他身材高大，却是满眼焦急，冯安宁突然就有些说不出话来。
　　沈丘和沈妙感情很好，这是众人都知道的事实。为了沈妙，沈丘杀人放火都愿意，如果让沈丘知道了沈妙被人掳走……。
　　她面色涩然，艰难开口道：“我与沈妙罗潭逛完铺子，回酒楼拿东西，沈妙罗潭留在马车……冯府护卫混进了奸细，他们劫走了马车，也劫走了沈妙和罗潭。我已经让我爹派人暗中查探，可是……。”冯安宁强忍着眼泪：“对不起，都是我的错。”
　　沈丘看也没看冯安宁一眼，可是众人却都瞧见了他猛地握紧双拳，似乎还能听到骨节的脆响。
　　。

第553章 快不行了（6）
　　第553章 快不行了(6)
　　他深吸口气，声音倒是十足平静，吩咐莫擎：“报官，封城，找人，沈家军即可出动，拿我的灵牌传令下去，全城搜捕，找到人，沈家万两黄金奉上！”
　　万两黄金！周围人倒抽一口凉气。
　　冯安宁也是听得一愣，可是待回过神来，心中却更是自责难受。沈丘眼皮也不眨的愿意出万两黄金，岂不是说明沈妙在他眼中如珠如宝，可如今沈妙生死未卜。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，大约说的就是这个理。
　　莫擎也面色肃然，转身领命而去。冯安宁道：“虽然报官可以更好戒城，可是这样一来，定京势必起流言，对沈妙和罗潭的名声有损。”
　　冯安宁是女子，自然明白名声对于女子的重要。沈妙和罗潭被歹人掳走，这一事情若是被外头人传出去，难免会被有心之人恶意揣测。再说沈家在定京也不是没有对头，的确可能被人利用。
　　沈丘道：“名声比起命来，一文不值。就算她们真的名声受损，沈家养一辈子又如何？又不是养不起。”
　　他转身往外走，冯安宁道：“对不起，今日之事都是由我牵连，改日我定会登门道歉。”
　　“此事和你无关，”沈丘的声音听不出喜怒：“那些人有备而来，知道她们身份还动手，就算不是你，也会找机会下手。”
　　冯安宁心中稍稍安慰，还没等她说话，便又听到沈丘淡淡的话传来。
　　“不过抱歉，看见你，难免迁怒，所以冯小姐暂时不登门为好。”
　　他头也不回的大踏步离去，徒留冯安宁一个人呆呆立在厅中。
　　外头，阿智问沈丘：“少爷直接调动沈家军，不问问夫人和老爷的意见？”
　　“问个屁！”沈丘骂道：“现在还有什么功夫想东想西。那些人敢冒险，娇娇和潭表妹危险得很。竟然在我沈家头上打主意，等我抓到人，我他娘的非弄死他不可！”年轻和煦的少将军在这一刻匪气暴怒无疑，他翻身上马：“去京兆尹，就算把定京城掀地三尺，也要把人找出来！”
　　沈家小姐和表小姐在定京城被歹人掳走，不出片刻就传遍了整个定京。这都是隐瞒不了的事实，一来是，当时掳走沈妙罗潭的时候，周围有百姓是在看着的，也有人知道冯安宁的身份。二来是，京兆尹，城守备，衙门官府，沈家军，冯家护卫全部出动，搞出这么大动静，要想不知道也难了。
　　谁都知道沈信疼女儿，但是这么个疼法，几乎要把整个定京城给掀翻过来的阵仗还是吓倒了不少人。罗雪雁和沈信下朝得知了这个消息后，更是亲自带人马挨家挨户的搜索。
　　竟是水米未歇的查到了大半夜。
　　谢景行从外头回来，刚到睿王府，就见到季羽书和高阳等在府中。这二人平时一般都在沣仙当铺聚头，因为高阳身份敏感，一般来说，是不会齐齐都到睿王府的。
　　谢景行意外的看了二人一眼，将手里的东西交给铁衣，院子里的白虎瞧见他进来，欢腾的扑到谢景行靴子旁，亲昵的咬他的裤脚。
　　谢景行弯腰把白虎包起来，问：“什么事？”
　　高阳看了一眼季羽书，季羽书眼巴巴的盯着白虎，盯了一会儿，下定决心道：“有件事情要告诉你。”
　　“什么事？”谢景行今日独自出城了一趟，是以还真不知道定京发生了何事。
　　“定京最近的治安不太好，有些乱。”季羽书抓耳挠腮，顾左右而言他，道：“就是今日有小姐出去逛城，就在酒楼下，自家护卫里混了歹人，直接就把马车给劫跑了，那马车里还有另外两名官家小姐。到现在都没找着下落。”
　　谢景行盯着季羽书。
　　季羽书被他的目光盯得有些胆寒，颤颤巍巍道：“我和高阳想要提醒你，你的美貌不比那些小姐差，千万要小心。”
　　谢景行平静开口：“季羽书。”
　　“我说！那个人你也认识，就是沈五小姐！”季羽书飞快开口，不动声色的后退一步，藏到了高阳身后。
　　屋中有一刻的寂静。
　　“人呢？”季羽书茫然的看着空荡荡的院子，只有白虎被人随手扔在地上，疼的嗷嗷叫唤。
　　“你是不是傻？”高阳冷眼看他。
　　“比你聪明就行。”季羽书回到。
　　与此同时，正在城里各处搜寻沈妙下落的沈丘得到消息，已经找到了罗潭。
　　莫擎道：“罗小姐快不行了。”
　　。

第554章 他来（1）
　　第554章 他来(1)
　　罗潭被人找到的时候，是在定京城西一个几乎废弃的巷子里，那巷子连通着好几条胡同，路程七歪八扭的十分不好找。还是阿智那头的城守备有人对定京城的边边角角都十分熟悉，这才发现了罗潭的下落。
　　然而虽然找到了罗潭，情况却并未让人觉得轻松。罗潭的腰部接近腹部的地方被人深深捅了一刀，伤口极深，因着找到她又花费了一番时间，等送回沈府的时候，已然奄奄一息了。
　　一连来了好几个大夫都，瞧着罗潭的伤势也只是连连摇头，只说回天乏力，气的沈信差点就要拔刀。还是罗雪雁道：“既然都是些庸医，就拿阿信的帖子去请宫中太医！太医院的人不是各个都能妙手回春么？谁治好了潭儿，沈家必然重重有赏！”
　　沈丘命自己的手下拿沈信的帖子去宫中请太医了，众人围在罗潭的床榻之前，罗雪雁眼眶都红了，道：“是谁干的？竟然这般心狠手辣！”
　　罗凌也目光沉沉，罗潭是他堂妹，如今生死未知，他自然心中难受。然而更让人不安的是，罗潭找到了，却还没有沈妙的下落。罗潭尚且落得如此下场，对方毫不手软，显然是穷凶极恶之人，那沈妙到底会遭遇什么，众人想都不敢想。
　　沈家的兵在定京城马不停蹄的搜寻，可愣是没找出一丝半点的线索。那些人仿佛就凭空消失了般，平头老百姓家都已经搜过了，街头小巷也查的差不离，总不能去搜那些官家的府邸，便是他们想，也没这个权力。
　　屋中陷入了可怕的沉默中。
　　外头发生的一切，沈妙并不知道，等她醒来的时候，已经不知道现在是什么时辰了。
　　手和脚都被绑着不能动弹，沈妙慢慢的睁开眼睛，对方倒是忘记蒙她的眼，或许觉得根本没有必要。
　　这是一处空旷的密室，里头有一张书桌，一个柜子，还有一张床，不知道是什么地方。看上去似乎是什么人家的府邸里的密室。沈妙甚至动弹不了，只得安静的看着。
　　外头没有任何声音，什么都听不见。沈妙之前被打晕，发生了什么事也不知道，不晓得罗潭逃出去没有，给谢景行的话有没有带到。
　　如今沈信是定京城里众人都要忌惮三分的角色，尤其是在眼下秦国和大凉的使者都未离开的情况下。因着文惠帝要仰仗沈信，沈信的地位也节节攀升，加之收回兵权，寻常人都不会在沈信头上动土的。而眼下居然有人就这么不带脑子的做了，这般胆大又不顾后果，沈妙用后脑勺也猜得出来那人是谁，除了明安公主，谁还会这么简单粗暴的手段？
　　但她没想到，明安公主竟然这么快就在定京城里寻了帮手。显然，明安公主不会亲自动手，便是皇甫灏也不会允许明安公主这么愚蠢的手段。而当日掳走她的人竟然能混在冯家的护卫中，对冯家有所了解，对她和冯安宁的行程看来打听的十分清楚，尤其是当时驾着马车飞快甩掉冯家护卫，走进了荒无人烟的小巷，一切的一切，无不清清楚楚明明白白的昭示着一个事实，明安公主找来的这个帮手，对明齐的各处路线都熟悉得很，显然是土生土长的定京城的人。
　　。

第555章 他来（2）
　　第555章 他来(2)
　　明安公主这般自以为是的人，不可能与什么小人物有关联，但若是有些官位地位的人，又怎么肯以身犯险，陪明安公主赌上自己的前途来掳走沈妙。要知道日后若是被沈信查出底细，沈信必然不会善罢甘休。明齐官员们向来趋利避害，这样凶险的事情，是决计不会做的。
　　是以，只能是那些有一定官位，却还极端渴望着向上爬的更高，甚至连自己的性命都不顾的人。明齐的官僚中，谁是这样的人呢？沈妙一时半会儿倒也想不起来了。
　　不过事关明安公主，沈信做起许多事情来都未免牵连麻烦，不知道为什么，沈妙第一时间想到的，竟然是若是谢景行出手，应当能很快找到她。想想也是了，谢景行还有个沣仙当铺，沣仙当铺的情报四面八方，若是掳走她的人在定京城哪里都熟悉，沣仙当铺在明齐做了这么多年的生意，更是四通八达，焉有落败的道理？
　　沈妙心中便也只得希望谢景行能尽快发现她了。
　　她费力的将手往袖子里缩，对方绑绳子绑的极紧，沈妙几乎是将手腕都磨破了皮才探到了袖中的簪子。
　　那是她特意做的，重生以来，为了避免发生各种意外，她特意做的簪子。簪子的尖端弯成了勾，千钧一发的时候，大约还可以用这个来刺瞎对方的双眼。这是她前生在宫里学到的手段，只是眼下，用来磨一磨绑着手脚的绳子也是可以的。
　　刚想动手，却听得外头传来人的脚步声，沈妙心中一动，迅速将簪子塞回袖中，靠墙紧闭双眼，装作还未清醒的模样。
　　门被打开了，似乎从外头走进来人，听脚步声不止一个人。
　　其中一人道：“沈家动静太大了，这样下去，什么时候能把人运走？”
　　另一人回到：“慌什么，现在人在我们手上，避过这阵子风头再送出去也不迟。”
　　是两个人。沈妙心中盘算着，听对方的口气，如今在这里只是暂时避避风头，到最后还是会将她送出去的。明安公主能将她送到什么地方，总归不是什么好去处。心中稍稍宽慰的便是沈信的动作极快，如今全城都备严，这么多双眼睛盯着下，对方想要将她送出门去未免也有些困难，至少在短暂的一段时间里，她不会有什么危险。
　　只是……沈妙心中狐疑，这两个人的声音怎么听着有些耳熟？可她眼下是在装睡，不能睁开眼去看。
　　似乎感觉到有目光落在自己身上，沈妙听闻一人有些迟疑道：“她怎么还不醒？是不是之前办事的手重了。”
　　“二哥，这都什么时候了，你还有心思关心她醒不醒？”另一人道：“你放心，就算沈妙是醒不过来，公主那边也只会高兴。公主的态度你也看到了，沈妙越惨越好，是死是活都没关系。”
　　“我只是担心，”叫“二哥”的人声音里果真是含了几分担忧：“要是此事被爹发现……”
　　“爹发现又如何？别忘了，你和我可是爹的亲生儿子，自从那小杂种死了后，爹将来能依仗的也就只有我们兄弟二人。”那人道：“再说了，谢家和沈家本来就不对盘。你以为，爹会为了一个不对盘的沈家去告发自己的亲生儿子么？”
　　。

第556章 他来（3）
　　第556章 他来(3)
　　谢家？谢家！
　　角落里的沈妙睫毛微微一颤，难掩心中的震惊。
　　她倒是没想到，掳走她的人竟然是谢家人，那人叫另一人“二哥”，毫无疑问，这二人就是谢长武和谢长朝！
　　沈妙心中难以置信，她万万没想到和明安公主结盟的既然是谢长武和谢长朝二人，要知道谢长武和谢长朝虽然一直对谢景行不满，可是由前生看来，却也和他们的主子傅修宜一样，是善于隐忍的人，怎么会在这一世如此狂妄自大，不惜以身犯险，连掳人的勾当都干出来了。
　　临安侯府是明齐的世家大族，便是庶子，那也是胜过许多官家的嫡子，谢长武和谢长朝所做的事情一旦被揭发，整个临安侯府都要被毁了，这两个人是疯了不成？
　　谢长武“啐”了一口，道：“这地方安全么？”
　　“自然安全。”谢长朝得意道：“有谁会想到，那沈家的小姐会藏在咱们府上？再说便是在这府上，这件密室知道的人也不过你我二人罢了。就算沈信真的得了陛下的口谕，福至心灵的搜到咱们府上，我也保管让他铩羽而归。”
　　“那就好。”谢长武松了口气，道：“此事在成在败，都是一念之间，不可出一点纰漏。等外头风声一过，就速速把人送出去。”
　　谢长朝点头，从篮子里拿出清水和饭，走到沈妙身边，把两个碗放在沈妙面前。
　　“叫醒她现在吃么？总不能把人饿死了。”谢长武问。
　　“不用。”谢长朝道：“绑着她，她又不是没嘴，你不觉得，让一个千金小姐学狗一样的吃饭，公主殿下听到心中也会欢喜的多么？到了那时候，公主心喜，替咱们在殿下面前美言几句也是好的。”
　　谢长武便道：“也好，还是三弟想的周到。既然如此，我们也先出去，省的令人怀疑。”二人说完后便离开了。
　　待外头再无声响后，沈妙缓缓睁开了眼睛。
　　面前的地上摆着两只碗，一碗是清水，另一碗是。万幸的是谢长武和谢长朝没拿更恶心的东西让她吃。
　　沈妙心中叹了口气。
　　她又不是没吃过，冷宫里的残羹冷炙里，甚至还有发馊的饭菜，那又如何？为了活命，人的尊严其实是可以暂时放下的，只要有一日有了机会，再报复回来就是。
　　只是谢长武和谢长朝的话，终是让她慢慢的蹙起了眉。
　　这里竟然是临安侯府的密室，如果真是如此，那沈信要找到这里来，恐怕是很难了。第一，没有文惠帝的口谕命令，是不可能搜寻一个官僚家的府邸，除非能拿出切实的证据。可是无缘无故的，谢家兄弟和沈妙平日里毫无交集，旁人怎么会想到他们才是掳人的凶手。第二，便是沈信真的拿到了口谕，如谢家兄弟所说，这密室想来十分隐秘，谢鼎都不知道的事情，沈信又如何找到？
　　谢家人倒是另辟蹊径，最危险的地方就是最安全的地方，这样一来，事情反倒是棘手了。
　　沈妙看着面前的清水。
　　谢景行能找到吗？
　　……
　　另一头，沈宅里，宫中的太医终于是来了。
　　来人一身白衣翩翩，手持一把折扇，若非背着的医箱，到好似哪家温润如玉的王孙公子，不像是来救人，倒像是来赏花的。
　　。

第557章 他来（4）
　　第557章 他来(4)
　　这来人却是宫中的年轻太医，高阳。
　　罗雪雁和沈信就目录怀疑之色。虽然高阳在宫中医术令人称道，可宫中那些看病的，都是妃嫔女子，女子总喜欢些华而不实的东西，谁也不能说未必就不是因为高阳长得好看，众人才夸他医术高明的。而且对于医者，世人大抵都有一种想法，便是年纪越大的，医术越是卓绝，至于年轻的，不过是只懂些皮毛罢了。
　　沈信没料到宫中请来的这位太医竟然是高阳，一时间又不好拒绝，若是再重新去请，只怕会耽误不少时间。
　　那位传说中的高太医倒是十分知晓世事，先是被人迎进来，派头摆的很足，走到昏迷中的罗潭身前，替罗潭把脉。
　　众人都目光炯炯的瞧着他，半晌，高阳才摇头叹息道：“气息微弱，脉象紊乱，伤口太深伤及肺腑，又流了不少血，难。”
　　罗雪雁登时就道：“原又是个庸医，丘儿，你再拿你爹的帖子去请大夫。”
　　“慢着！”高阳不悦道：“我只是说难，又没有说重症不治，你们邀我过来出诊，又去找别的大夫，沈将军这是何意？”
　　“你果真能救潭表妹？”沈丘上前一步问。
　　“若是再耽误一会儿，在下也束手无策了。”高阳道。
　　“好。”沈信道：“用人不疑疑人不用，我信你。若高太医能治好潭儿，沈家必然重金奉上！”
　　高阳笑了一声，道：“不敢不敢，医者父母心，银子什么的便不必了。罗小姐命在旦夕，耽误不了了，在下必须先为罗小姐施针，还请诸位在外等候。”
　　罗雪雁仍旧有些犹豫，沈信却已经往外走了，他走南闯北，知道有些有本事的人大抵都有些古怪的习惯。而且医术这一回事最怕外传，想来高阳是怕被人瞧了去。
　　沈丘和罗凌也紧跟在沈信身后，罗雪雁见状，再如何担忧，也只得跟着出去了。
　　屋子里就只剩下高阳和床榻上昏迷不醒的罗潭。高阳将自己的医箱放下来，一边打开一边喃喃自语道：“这些都和我有什么关系，我倒成了出力的人了。”
　　他取出一个布包，摊开来，却是数十枚大小形状各异的金针。
　　高阳道：“讨好沈妙便罢了，现在连家人也要一并讨好了么？”他摇了摇头，伸手解开罗潭的衣襟，颇为无奈道：“得罪了，在下也不想的，若是想要负责，便去睿王府上，戴面具的那个就是。”
　　……
　　时日过的很快，一连就是两日过去了。
　　两日里，宫中的那位高太医，的确是展示了卓绝的医术。在一众大夫都一筹莫展的时候，高阳施了两次针，让人给罗潭煎药喂了两碗后，罗潭的气息渐渐平稳下来，脉象也比从前有力的多。换了个大夫来看，便也说至少命是保住了。
　　一改之前对高阳的怀疑态度，罗雪雁将高阳奉为座上宾，因着怕罗潭中途病情有反复，恰好高阳施针还有两次才得全完，因此罗雪雁便让高阳现在沈宅里住着。方便日日查看罗潭的病情。
　　罗潭的病情是稳住了，可是沈妙那头，却迟迟没有好消息传来。
　　文惠帝得知了此事也是勃然大怒，抛开对沈信的成见不提，有人在天子脚下掳走官家嫡女，尤其是在秦国和大凉的使者未离开的情况下，岂不是明明白白的昭示着定京城贼子作乱，百姓不能安居乐业。因此倒是默许了沈信这大张旗鼓的寻女动静。
　　。

第558章 他来（5）
　　第558章 他来(5)
　　可将定京城掘地三尺，都未曾发现沈妙的下落。
　　就仿佛那些人凭空消失了一般。百姓家都挨家挨户的查过了，接下来要查，便也只能查到定京城的那些官户，可官户间关系各自错综复杂，一个不小心便会引起极大的混乱，文惠帝也不肯。
　　因此，倒是陷入了僵局。士兵们整日在街上巡逻，定京治安好了不少，可却对沈家人来说，无异于烈火烹心，更加焦急。
　　临安侯府的书房里，谢长武和谢长朝正在攀谈。
　　谢长武道：“沈家盯得太紧了，我们根本没法子把沈妙运出去。再这样下去，明安公主只怕要责怪了。”
　　事实上，明安公主已经生气了。虽然谢家兄弟将沈妙成功掳了出来，可是明安公主如今对沈妙恨之入骨，恨不得今日就能看到沈妙沦落烟花之地求生不得求死不能。谁知道因为沈信在外头弄出这样大的阵仗寻人，谢长武和谢长朝不敢轻举妄动，沈妙一直被关在临安侯府的密室之中，明安公主这样的急性子怎么可能忍耐的住。今日一早就派人过来警告谢长武，若是再不将沈妙送出去，之前的交易便都作废了。
　　前面是沈信的手下挨家挨户的铁血盘点，后有明安公主不分青红皂白的步步紧逼，饶是谢长武再如何精明，未免也觉得头疼。
　　“二哥不要急，沈信盘点的厉害，咱们自然要先保证自己不被暴露。”谢长朝道。
　　“我是不急，可公主那头催得厉害。”谢长武说到此处，也忍不住有些埋怨：“也不想想这样的时候，若是出了纰漏，她也逃不了！”
　　“行了，”谢长朝道：“公主想看的无非就是沈妙被人侮辱，虽然我们将沈妙送不出去，却可以把人送进来。临安侯府招些粗使下人，从嬷嬷手里买人，不犯法吧？也没什么可疑的吧？”
　　谢长武一愣。不错啊，明安公主想看的无非就是有人把沈妙折辱一番，如今外头风声紧，沈妙送不出去，为何不能将外人引回来呢？将沈妙变成禁脔，是不是也可以满足明安公主的心态？
　　“三弟，你……。”谢长武道：“你已经想到了？”
　　“爹今日有个户部郎中的应酬，你我二人不能同时缺席，否则遭人怀疑。”谢长朝道：“二哥你先去，我让管事嬷嬷买几个促使下人……事成之后，再与公主报信。”
　　这几日因为时时关注沈妙的事情，谢鼎难得安排几个应酬两人都推辞了，再这么下去太过反常。谢长武便道：“我知道了，三弟你也多加小心，不要给人留下把柄。”
　　谢长朝应了。等谢长武走后，谢长朝才从袖中摸出密室钥匙，眼中闪过一丝诡异的光芒。
　　……
　　沈妙在密室了呆了两日，她虽然不知道具体时间是多久，由送饭菜的次数却能够猜到，一颗心不由得往下沉，已经两天了，这些人既然没有动她，说明沈信的动静真的很大。可是弄出这么大的动静都没人找到这里来，只能说明谢家兄弟的筹码是正确的，很难有人想到这里来。
　　正思索着，却听见外头有人的脚步声，门被人推开了。
　　昏暗的光线下，那人对上沈妙的目光，倒是怔了一怔，随即笑了：“这几日每次来你都装睡，怎么今日不装了？”
　　。

第559章 他来（6）
　　第559章 他来(6)
　　谢长朝生的和谢长武有几分肖似，只是比起谢长武的隐忍来，他显得更加浮躁一些。此刻也是走近沈妙，看了看已经被沈妙用过一半的清水的米饭，“啧啧”了两声，颇为遗憾的开口：“不光是公主殿下，其实我也很想看看千金小姐学狗吃饭是个什么模样，你怎么不等等我呢？”
　　沈妙冷眼看着他。
　　有一瞬间，沈妙觉得她能理解谢景行为何这样讨厌这两个庶弟，就如同沈清和沈玥一样。沈清和沈玥尚且还要遮掩一下自己的祸心，谢长武和谢长朝却是活脱脱的小人嘴脸，连恶毒都不屑掩饰。
　　似乎被沈妙轻蔑的目光激怒了，谢长朝猛地捏住沈妙的下巴，逼她盯着自己。谢长朝道：“沈小姐还不知道吧，沈将军和沈夫人如今在满定京城的找你下落，万两黄金悬赏，可惜到现在都还无人认领。你说，若是我将你送出去，会不会得到万两黄金呢？”
　　沈妙不言。
　　“可惜我也是替人办事，自然不能这么轻易地将你放出去。”谢长朝又是一笑：“放心，今日之后，你的日子会稍稍好过一点……公主殿下本来打算将你卖入下等窑子里去的，可惜沈将军追得太猛，咱们便只能将窑子开到侯府里来了。”
　　沈妙目光微沉。
　　似乎极为满意沈妙这副姿态，谢长朝凑近沈妙，几乎是在她耳边以一种诡异的音调低语道：“早上我吩咐管事嬷嬷去招几个看院子的大汉，要身强力壮的庄稼汉那种，你说，过了今夜，你还有力气瞪我么？”
　　沈妙垂眸，袖中的手却是暗自摸到了那把带着勾的簪子。这两天她也没有闲着，每天以一种匪夷所思的毅力慢慢的反手用簪子磨手脚上的绳索。她估摸着到了眼下，手脚上的绳子都只剩下一点点相连的地方，只要轻轻一挣就能挣脱。到时候，她就用簪子刺瞎谢长朝的眼睛。
　　这世上路都是自己走出来的，所谓的绝路，也不过是没有勇气去试一试罢了。
　　谢长朝道：“可是我不愿意将你这么个娇滴滴的小美人拱手让人。细皮嫩肉的官家‘嫡女’”，他重重的咬了“嫡女”二字，微笑道：“倒不如让我先享受。”
　　“当初谢景行那个小杂种似乎对你有些不同寻常。”谢长朝笑的有些下流：“他那个人，我同他做了十几年兄弟，最是了解不过，你和他之间怕是不是普通关系。怎么，沈小姐是谢景行的姘头么？”
　　谢长朝话说的如此难听，以至于沈妙也显出一点愤怒来。然而这愤怒却像是取悦了谢长朝，他大笑道：“你是他的姘头也没关系，这么多年，那个小杂种在临安候府压了我兄弟二人这么多年，今日我就睡了他的女人，这感觉也不亏。”他邪笑着：“沈小姐应该感谢我，你的第一次给了我这样的官家少爷，比跟了那些泥巴地里打滚的庄稼汉好得多！在我之后，你才会知道什么叫做真正的粗鲁！”
　　他猛地扳过沈妙的头，拇指在沈妙的脸上摩挲，面上升起了些迷醉的神情，却是令人作呕。
　　沈妙目光平静，却是算计着在什么时候将簪子戳进谢长朝的眼睛，又如何再刺瞎他的另一只眼睛。废了他一双招子，看他如何横行！
　　谢长朝目光微微清醒，他突然沉下脸，看向沈妙，道：“你为何不怕？”
　　沈妙瞧着他。
　　谢长朝沉着脸，似乎对她无动于衷的反应十分不悦，道：“你为什么不怕？你还在等谁来救你么？”
　　沈妙道：“你到底想干什么？”
　　谢长朝忽然纵身一跃，沈妙躲避不及，被他一下子扑倒在地。这下子再也顾不得别的，双手双脚挣开绳子，可她还未来得及伸手拿出簪子，谢长朝却猛地在她身上乱啃起来。他像是疯了一样，嘴里胡乱嚷道：“你在等谁来救你？莫非是那个死了的谢景行么？”
　　沈妙好容易才摸出簪子，谢长朝背对着她，脸埋在沈妙脖颈间就要扯开她的衣衫，沈妙目光冷然，扬手就要对准他的后背刺下！
　　却在余光扫到门口时蓦地停手。
　　“你以为谢景行会来救你吗？”谢长朝嚷嚷道：“那个小杂种已经被剥皮砍头，死的骨头渣子都不剩了！”
　　平静的、带着收敛的磅礴怒意的声音在空旷的密室淡淡响起。
　　“是吗？”
　　。

第560章 结盟（1）
　　第560章 结盟(1)
　　“是吗？”
　　空旷的密室里响起男子低沉的声音，这声音十分平静，甚至称得上悦耳动听，然而在此刻此时，却仿佛带着令人心悸的力量，让人听了便觉得毛骨悚然。
　　谢长朝一愣，闪电般的放开沈妙转头注视着来人。
　　密室的墙壁上挂着牛角，牛角里放置有照明的火把，燃烧的火把火光明亮，将昏暗的密室似乎分成了两部分，对面的人站在暗色里，就着昏暗的火光，依稀可以看清楚他的相貌。
　　那是一个身量极高极挺拔的青年，外罩一件玄色锦鼠毛披风，却露出里头紫金锦袍，鹿皮青靴，暗金腰带，便是在这样阴暗的地方，亦是丝毫不掩尊贵之气。而他面上戴着半块银质的面具，分明是极冷的色泽，却又在密室里火把的照耀下跳跃出几分暖意，让人不由自主的被吸引。
　　谢长朝呆滞片刻，忽然叫道：“睿王殿下！”
　　他是在明齐的朝贡宴上见过此人的，也在太子的东宫宴席里与此人打过照面。带着半块银面具的人不是大凉睿王又是谁？可是大凉睿王怎么会突然出现在这个地方？谢长朝忽然心中一沉，他问：“你怎么知道这里？”
　　这是临安侯府内的密室，便是睿王有天大的本事能潜入其中，可是这密室却决计是万万都不会找到的。这密室谢鼎都一无所知，整个临安侯府，只有谢长武和谢长朝二人知道。大凉睿王一个外人，又是如此发现此地？谢长武肯定是不会说出去的。
　　沈妙在瞧见谢景行出现的那一刻便松了口气，心中生出几分庆幸。她固然可以和谢长朝拼上一拼，也未必想不出别的脱身法子，但总会有万一。万一有什么不好，将来也凶险的多。谢景行的出现，似乎就连“意外”二字都省了。
　　“说啊！你为什么知道这里有密室？”谢长朝的心中忽然涌出了一种强烈的不安，这种不安并非是因为对方是大凉睿王而生出的恐惧。而是一种本能的，打心底冒出来的畏怯。可是这密室只有他和谢长武知道，就连他的那些手下都不晓得。今日也是一人前来，此刻要逃也来不及。
　　“临安侯府，没有我不知道的地方。”
　　那紫袍青年慢悠悠的踱步上前，从暗处走到了光明底下。越是明亮的火把映照下，银质的面具亦是跳动着闪耀的熠熠光泽。他勾了勾唇，笑容也不知是嘲讽还是真心，慢慢的伸手拂向脸上的面具。
　　沈妙微微一怔，谢长朝咽了咽口水，一眨不眨的盯着面前的紫衣青年。
　　银质的面具被拿下了。
　　灯火一寸一寸爬上青年近乎完美的脸庞上，五官英俊到烈日都为之失色，那似笑非笑的顽劣表情一如既往，而一双桃花眼经过岁月的沉淀，少年时期的轻佻敛下，生出几分淡漠几分深沉，却如同行驶在暗夜星河上的小舟，低头去望，依旧是满眼明亮。
　　比两年前更英俊、更沉稳、更深不可测、也更危险的谢景行。
　　是在战场上被人万箭穿心的，剥皮风干早已在明齐历史上形成唏嘘一叹的谢景行。
　　谢长朝不敢相信自己的眼睛。
　　他大叫道：“谢景行！谢景行！”
　　。

第561章 结盟（2）
　　第561章 结盟(2)
　　“难为你还记得我的名字。”谢景行含笑上前，只是笑意并未到达眼底。
　　“别来无恙，谢长朝。”
　　“你不是死了吗？”谢长朝面上开始升腾出恐惧的神情，他惶急的开口：“你不是在北疆战场上被万箭穿心，扒皮风干示众，早就死的尸骨无存了吗？你是人是鬼？别过来！”他说的又快又急，仿佛这样就能掩饰自己心中的恐惧似的，仿佛一个劲儿的说谢景行死去的消息，说的那些话就能成为事实一般。
　　谢景行道：“你说我是人还是鬼？”
　　谢长朝一愣。
　　面前的青年衣饰矜贵，姿态优雅入骨，如果说两年前的谢景行是一把看上去就十分华丽的宝刀，而如今这把宝刀终于出鞘，带着收敛的杀意，却让所有人都忽视不了其中锐利刀锋。
　　谢长朝的目光落在谢景行手中的银面具上，心中一动。
　　谢景行若是真的是鬼，怎么还能以睿王的身份出现？谢长朝可记得清清楚楚，面前的谢景行戴上面具，分明就是大凉的睿王。难怪他和谢长武总觉得大凉的睿王十分肖似一个人，却总是想不起来，如今想来，就是谢景行无疑。只是两年前谢景行战死沙场的事情人尽皆知，没有人会把睿王同一个死了两年的人联系起来，却不知，此人早已偷梁换柱！
　　思及此，谢长朝忽然冷笑道：“原来如此，原来你没有死，却跑去投奔大凉，也不知道用了什么手段摇身一变成了大凉的睿王。你假死叛国，不配做谢家的子孙，父亲知道此事，一定以你为辱。大哥，小弟可真佩服你啊。”
　　沈妙已经退到了角落里，闻言有些诧异，没想到谢长朝竟然会以为谢景行做了明齐的贼子，投奔了大凉。却也不想想，大凉就算再如何厚待有才之士，一个永乐帝胞弟的身份，却也不是随随便便许给别人的。
　　果然，谢景行轻笑一声，眸光渐冷：“不要拿你肮脏的血统与我混为一谈。想做我的兄弟，谢长朝，你还不够资格。”
　　谢长朝不屑的笑道：“莫非你以为你得了个睿王的身份，就真的是大凉永乐帝的胞弟了？谢景行，你自来以为自己高人一等，如今却也学会做白日梦了。”
　　谢景行不置可否。
　　谢长朝见状，面色慢慢变了，他道：“你……你真的是大凉的睿王？”
　　“所以呢？”谢景行盯着他：“我有没有告诉过你，别碰我的东西。”
　　谢长朝怔住。自他和谢长武很小的时候起，就很讨厌谢景行。临安侯府的下人们原先都是跟着玉清公主的老人，偶尔聚在一起的时候说话，谢长朝听见说是方氏逼死了玉清公主。谢长朝不认识那个他们出生就死了的玉清公主，却十分记恨谢景行，原因无他，因为谢鼎对谢景行宠爱的没有理由。
　　谢景行永远占着临安侯府最好的东西，吃的穿的玩的，谢景行想做什么没人敢阻拦，便是犯了天大的错，哪怕是打了皇子或是大臣家的少爷公子，谢鼎也只会自己赔礼道歉，待谢景行也只是轻轻揭过。有一次从海上送来一快虎皮被谢鼎给了谢景行，是非常罕见的完整虎皮，谢长朝和谢长武年纪小，偷偷去了谢景行屋子玩了一下午那虎皮。
　　。

第562章 结盟（3）
　　第562章 结盟(3)
　　后来谢景行回来了，谢长朝永远都记得谢景行的神情。谢景行看了一眼被谢长朝兄弟二人爬过的毛皮，轻描淡写的让管家拿去烧了。
　　他说：“别碰我的东西，脏。”
　　谢鼎将谢家两兄弟狠狠责骂了一通，却偏偏没有责骂小题大做的谢景行。谢长朝从那个时候起，就对谢景行的东西有一种执念。沈妙也是一样。
　　所以听到谢景行的话，他立刻就笑了，看了一眼角落里的沈妙，恶意的道：“谢景行，那又如何，我碰了你的女人，你也要像从前一样，把她烧了吗？我刚摸过她，你嫌不嫌脏？”
　　沈妙目光沉沉，谢长朝的确是有一开口就让人想杀了他的本事，别说是谢景行这样脾性强势的人，便是她重生以来一直秉持的好脾气，眼下也想让人将谢长朝拖出去斩了。
　　“她和虎皮不一样。”谢景行微微一笑：“当年的虎皮在我眼里一文不值，所以烧就烧了。现在……”他的眸光冷冽，说出的话温和，却带着凛冽寒意。
　　“我以为你太脏了，所以还是烧了你吧。”
　　谢长朝先是不屑的一笑，笑着笑着，瞧着谢景行好整以暇的神情，他突然笑不出来了。谢长朝坐在地上，往后退了一步，强忍着内心的恐惧道：“你想干什么？”
　　“谢长朝，这么多年你还是没有长进。”谢景行似乎对他的反应有些失望，叹道：“你看了我的脸，你以为我会让你活下去？”
　　沈妙竟然觉得有几分好笑。
　　谢长朝这个段数，在谢景行的面前就像是稚童，难怪谢景行会觉得失望。早在谢景行拿下面具的时候，沈妙心里就清楚，谢长朝今日是不可能活着出去的了。
　　谢长朝眼中流露出深深的恐惧，他道：“你不敢，我是父亲的儿子，这里是临安侯府，你杀了我，别人总会查到你的身份，你也不会好过！”
　　“放心吧，”谢景行微笑：“今日临安侯和谢长武赴宴，夜里才回，无人会发现你的踪影。”他道：“看在你叫了我那么多年大哥的份上，我也会照拂你，不会留你一个人在黄泉路上。谢长武会下来陪你，谢字就不必说了。”
　　谢长朝似乎终于相信谢景行是来真的了，站起身就要往外头跑，可他两年前都不是留了余地的谢景行对手，如今又怎么可能在谢景行手下脱身。他自己尚且未看清楚，就被人从后面踢中膝盖，电光石火间喉咙就被人卡住了。
　　沈妙正看着，却忽然面前一黑，有什么东西拢在了她的面前，伸出手来，却是谢景行的披风。
　　谢景行用披风把她兜头罩了进去，道：“别看。”
　　这头语气温和，另一头却是毫不留情的咔着谢长朝的喉咙慢慢收紧，密室里清晰的能听到骨头发出的脆响。
　　“咚”的一声，沈妙拨开罩在头上的披风，谢景行已经用帕子擦拭着手，地上谢长朝仰面躺倒，大睁着眼睛，显然已经是没气了。
　　谢景行出手果断狠辣，沈妙还是第一次见他杀人，却见他神情平静，并未有一丝异样，不由得在心里喟叹。
　　她把披风递给谢景行，谢景行见状，扫了她一眼，别过头去：“你自己留着吧。”
　　。

第563章 结盟（4）
　　第563章 结盟(4)
　　沈妙顺着他的目光一看，却发现放在同谢长朝挣扎的时候，衣襟都被谢长朝撕坏了，眼下大喇喇的袒露着，连肚兜都能瞧得见端倪。她一愣，随即心中将谢长朝骂了一顿，倒是将谢景行的披风罩在身上。
　　谢景行的披风于她来说太大，前面的扣子扣不上，沈妙弄了半天也不好。谢景行见她迟迟未反应，转过头，恰好见着沈妙还在弄披风的扣子，便走过来在沈妙面前蹲下。从披风的领口里抽出带子替沈妙系好。
　　他的手生的十分好看，骨节分明又修长，系带子的动作灵巧又温柔，如果忽略了一张冷脸外。沈妙抬眼瞧他，谢景行的睫毛生的极长，垂下来的时候，锐利的目光变得柔软，到显出几分难得的温和。
　　他专心致志的打着结，却从头至尾冷着一张脸，好似心情不佳，却不晓得是谁惹到了他。
　　打完个结实的蝴蝶结后，谢景行还未站起身，沈妙道：“其实你不用杀了他的。”
　　她说的是谢长朝。谢景行其实并没有必要杀谢长朝，谢长朝说的没错，他虽是庶子，可到底也是谢鼎的儿子，虽然不晓得谢景行留在明齐究竟是为了什么，可是这样肯定是会给他招来一些不必要的麻烦。
　　“他看了我的脸，不能留活口。”谢景行道。
　　沈妙在心里翻了个白眼，根本没人要看谢景行的脸，从开始到现在，都是谢景行自己主动把面具拿下来的。谢景行根本就是对谢长朝动了杀心，又何必找这么个牵强的理由。
　　“日后少出门。”谢景行道：“我来的再晚点，今日你就出事了。”他说这话的时候，微微蹙眉，和着冷脸，倒有几分谆谆教诲的模样。
　　沈妙一时无言，想了一会儿，道：“我爹娘大哥他们现在怎么样？”
　　“沈家军全都出动，定京挨家挨户找过几回，都无功而返。”谢景行道：“没人猜到你藏在临安侯府。”顿了顿，他又道：“罗潭伤的很重，一直昏迷不醒，高阳已经去沈宅救人了，听说眼下情况不错。”
　　“罗潭受伤了？”沈妙一愣：“怎么还伤的很重？”
　　“中了刀伤，”谢景行侧头瞧了沈妙一眼：“你不知道？”
　　沈妙摇了摇头：“当时我被打昏了带上马，后来出了什么事都不知道。”默了一会儿，沈妙突然想起了什么，看向谢景行：“罗潭受伤不醒，那你是怎么找到这里来的？”
　　谢景行有些莫名：“什么意思？”
　　沈妙心中一动，罗潭受重伤昏迷不醒，自然是不可能见到谢景行，也不可能同谢景行说自己对他的托付的。那么谢景行眼下过来救人……是他自己的主意？
　　沈妙一瞬间心情有些复杂。
　　倒是谢景行，眸光微微一闪，忽而靠近沈妙，双手撑在沈妙的身旁，几乎是将她拢在怀里的姿态。他扬唇道：“听你的意思，你让罗潭找我了？向我求救？”
　　沈妙把他推开，知晓谢景行聪明，瞒也瞒不过去。就道：“只是觉得你有这个本事，况且身份也便利的多。”她强调道：“我让罗潭来找你，说好了是一桩交易，待你救我出来，我自然也会付出相应的酬劳。”
　　。

第564章 结盟（5）
　　第564章 结盟(5)
　　“酬劳？”谢景行满不在乎道：“沈家贴出万两黄金，不过我不在乎，大凉国库多得是，你能付得出什么？”
　　沈妙咬牙：“只要不以身相许，自然都是可以的。”
　　谢景行挑眉看她，叹道：“原来你是这样想的，莫非你在提醒我，你想嫁给我的事实？女子当婉约含蓄，你这样不好。”
　　沈妙唯有冷笑以应对。
　　“算了，”谢景行道：“救人于我只是小事一桩，我也不为难你。酬劳简单，”他盯着沈妙，似笑非笑道：“写诗弹琴，做糕点做针线，暂时就这几样吧。”
　　沈妙：“……”
　　她说：“换一个。”
　　“本王就要这个。”谢景行拒绝了沈妙的话。似乎是觉得地上有些凉，又将沈妙拉了起来。
　　“眼下不能送你回沈宅，你一共失踪了三日，外面流言漫天，此刻回去，难免被人猜疑。”谢景行道：“我安排人送你去公主府，容姨会帮你。”
　　沈妙怔住，看向谢景行，问：“荣信公主也知道了你的身份？”
　　谢景行摇头：“明齐人里，你是唯一一个。”
　　沈妙就沉默了。谢景行看着地上谢长朝的尸体，眼中闪过一丝厌恶，忽然道：“不过今日我为了救你，出手杀人，难免惹了麻烦。此事因你而起，从今往后，我们就是一根绳上的蚂蚱了，你是我的盟友，明白了吗？”
　　“我好像并没有同意。”沈妙气急。
　　“我同意就够了。”谢景行欣然，打了个响指，从外头走进两名黑衣人。
　　“搬回去。”谢景行用脚碰了碰谢长朝的尸体。
　　沈妙诧异：“你要他的尸体做什么？”
　　谢景行挑眉：“有堪大用。”
　　铁衣和南旗二人将谢长朝的尸体运出去。也得亏谢长武兄弟自己建了这么个密室，连临安侯府的下人们都不知道，密室挖捅了地道，可以从直接出到外头。走起来竟也省事了许多。
　　……
　　公主府已经许久没有客人前来了。
　　自从两年前谢景行战死沙场的消息传来后，荣信公主就大病了一场，后来病愈后好似落下了病根，连皇家的场合都极少出席。离开公主府出门的时日越来越少，甚至连有人拜访也是称一律不见。谁都知道，这是因为谢景行死了。荣信公主一生无子，唯有对这个侄儿是当做自己儿子看待的。原先谢景行在世的时候，还隔三差五的去公主府坐坐，后来谢景行战死，荣信公主又是这么个古怪脾气，就几乎是门庭冷落了。
　　今日公主府上，却来了一位客人。
　　在外头扫洒的丫鬟是公主府伺候的老人，一眼就瞧出了马车上坐着的姑娘两年前来过公主府，当时荣信公主还很热情的招待了她，是叫沈、沈什么来着，那丫鬟却记不清了。可是通报的人没等多久，就瞧见了荣信公主的贴身女官急匆匆的出来，将那女客和身边的侍卫一同迎了进去。
　　剩下几个扫洒的丫鬟见状，俱是聚作一团，悄声议论着：“那到底是哪家的姑娘，公主这两年可从未见过什么客人，今日竟也见了。”
　　“瞧那模样，好似还很迫不及待似的，大约是从前就与公主有些交情吧。难得见到这么一个。”
　　。

第565章 结盟（6）
　　第565章 结盟(6)
　　“两年前她也来过的，公主当时身边的夕姑姑还送她回了府宅，就是姓沈的嘛。”
　　那最外头一个劲儿的回忆叫什么的丫鬟突然灵光一闪，一拍脑袋道：“我想起来那位姑娘的名讳了，那姑娘不是威武大将军的嫡女，沈妙嘛！”
　　众人先是恍然大悟，随即目光又变得精彩万分。
　　她们自然是认得沈妙的，最近在定京吵得沸沸扬扬，失踪三日不见踪影，沈信甚至愿意以万两黄金奉上救人。众人都揣测沈妙定是遭遇了不测，未曾想到这个眼下谈论的重点居然现在就出现在了公主府？
　　沈妙来公主府做什么？
　　……
　　沈妙坐在正厅里，丫鬟们过来给她上茶上点心，只是到底还是能感觉到一些不露声色打量她的目光。沈妙坦然接受了，若是有人认出她，自然奇怪她眼下为什么会出现在公主府。
　　可是没办法，就如同谢景行所说，她现在独自回府，阻挡不了流言的发生。得找一个位高权重说话又有信服力的人为她证明，上次的花灯节荣信公主替她证明一次，这一次还得要荣信公主帮忙。
　　没办法，荣信公主为人正直磊落，公平到有些不近人情的事情人人都晓得。如果是从荣信公主嘴里说出来，的确是不会有人怀疑。
　　片刻后，身后传来脚步声，沈妙回头一看，被女官搀扶着的荣信公主正缓缓走来。
　　沈妙不由得一惊。
　　来人穿着秋色薄罗长袍，外罩斗篷，大约是面上也上过脂粉，可是还是掩饰不住的衰老憔悴。上一次两年前沈妙见着荣信公主，她还是一个颇有精气神的妇人，如今却像是一夜之间被抽走了灵魂般，让人看着竟是有几分心酸。
　　便是前生沈妙到了最后，荣信公主已经真的年华老去，也不见有此刻的面容憔悴。而这一切究竟是为了什么，沈妙心知肚明。看来谢景行战死的消息对荣信公主打击极大，两年竟然就憔悴成了这个样子。
　　她起身向荣信公主行礼。
　　荣信公主见着她，倒是露出了一点怀念的神情来，嘴角也带了些笑意：“两年未见着你，当初沈将军走得急，本宫还来不及让人给你送些辞行礼，你回京的时候本宫又着了风寒，朝贡宴也未曾去，倒是一直没有机会跟你见上一面。”她在桌前坐了下来，示意沈妙也跟着坐下。
　　沈妙微微颔首：“是该由臣女前来拜访的。”
　　“之前我就知道你长得好看，”荣信公主笑着看她：“眼下见你，倒是应了本宫心中的念想，自小就是个美人胚子，如今越发的出众。若本宫那侄儿还在世……。”她的声音慢慢低下去，眸中闪过一丝痛色，却是说不下去了。
　　沈妙也不知道说什么的好。
　　倒是荣信公主自个儿又笑起来，她道：“本宫总是说这些让人觉得不高兴的话。每次都劝自己不要想了，可最后却又总是想着。教你跟本宫一块儿不高兴，你…。也是难过的。本宫光顾着自己难过，却不想想你听了是什么感受，真是本宫的不是。”
　　荣信公主骨子里那般强硬的人，竟然也会对人致歉。沈妙心中有些诧异，更多的却是同情。谢景行的身份是不能同荣信公主说明的，可是在荣信公主看来，陪伴了多年的侄儿就这么是在战场上，还是死得如此凄惨，心中的沉痛可想而知。
　　荣信公主笑道：“你的事情本宫都听说了，放心吧，两年前本宫帮你，这一次本宫自然也会帮你。”
　　沈妙只说自己是被歹人掳走，却因为离临安侯府较劲，被谢景行原先的贴身暗卫给救了。因着谢景行的暗卫曾也见过沈妙才施以援手，但是就这么贸然回沈家只怕会引起流言，还得请荣信公主出面一番。
　　只要搬出谢景行，荣信公主总会变得格外宽容。加之那个所谓的谢景行从前的暗卫是真的有谢景行赐给他的令牌，荣信公主亲眼见识过后，便也不再怀疑了。加上她本来对沈妙就颇有好感，这个忙自然是爽快的应承下来。
　　“臣女多谢公主殿下。”沈妙道：“每次都来麻烦公主殿下，臣女实在愧然。”
　　“你这算什么麻烦呢。”荣信公主苦笑道：“原先景行在的时候，但凡犯了错，总喜欢往公主府钻。哪一次惹的麻烦不是比天大，也没见他有一丝愧然。原本想着，本宫就当是做善事，等本宫老了，就换本宫给他找麻烦。谁知道……”荣信公主笑的有几分难看：“如今我倒是想他再给本宫找找麻烦，却再也等不了了。”
　　。

第566章 求助（1）
　　第566章 求助(1)
　　罗潭在夜里醒了一回。
　　说来也巧，沈信一行人在定京城里四处搜寻沈妙的下落，罗凌在府里看着罗潭和高阳，却突然接到手下线报来说，似乎瞧见有可疑的人在城西活动，罗凌想着沈妙，便将罗潭托付给高阳，自己带着手下往城西赶去。
　　屋里就只剩下罗潭和高阳二人。
　　罗潭醒来的时候，屋子里只有两个丫鬟在照料着她，却是沈妙的白露和霜降，见她醒了，俱是惊喜不已，道：“表小姐可算是醒了。”
　　罗潭觉得身子有些发沉，撩开被子看，只见中衣下处竟是有一道白色的布匹缠着。白露见状，以为罗潭是在担忧自己日后会留疤，就宽慰道：“表小姐大难不死必有后福，当日里伤口生的很，可将老爷夫人吓坏了，一连请了好些个大夫都没法子，还是宫中那位高太医医术高明。不仅如此，高太医还留了个方子，只要表小姐按方子敷药，日后疤痕很轻，几乎是看不到的。”
　　罗潭揉了揉额心，大约是记起来了一点儿事情，问道：“我晕了几日？”
　　“回表小姐，您晕了快三日了。”霜降道。
　　“三日？”罗潭吓了一跳，突然想起了什么，惶急的问道：“小表妹呢？小表妹找到没有？”
　　白露和霜降神情黯然，摇了摇头。
　　罗潭的一颗心渐渐沉了下去，她道：“姑姑和姑父现在怎样？”
　　“外头现在封了城，老爷和夫人整日在外奔走搜寻姑娘下落，可是都没什么消息。”霜降道：“眼下也不知道姑娘到底如何了？”
　　“都三日了，三日过去怎么还会一点儿消息都没有，那些人又不是会妖法，还能活活把人变没了不成？”罗潭激动道。
　　白露和霜降面面相觑，却也只能低着头不说话。
　　罗潭握紧拳头，心中焦急不已。当时她记得亲眼看着那两个歹人将沈妙打晕带上马车，然后……罗潭心里一动，忽然想起沈妙在马车上与她说过的话来。
　　“记住，若是你成功逃出去后，想法子给睿王府上递信，就说有事交易，价钱后议。”
　　沈妙在马车里对罗潭说，若是有事的话找睿王就是。虽然罗潭也很不解沈妙和大凉睿王私下里怎么会有交情，可是在小春城的那两年，罗潭也清楚的知道沈妙的性子，不会做无谓之事。她站起身来就想往外走，白露和霜降见状吓了一跳，连忙过来扶住她道：“表小姐这是想做什么？奴婢们来做就是了，表小姐身子还未好，莫要让伤口重新裂开了。”
　　罗潭站起身来的时候便觉得身上一阵乏力，大约是在床上躺的太久了，腿脚都软绵绵的，这让向来习武觉得自己身强力壮的她有些恼怒。然而她却道：“我有些事情要去办，你们别管我了。”
　　话音未落，便听得外头传来一个陌生的男声，道：“你要去哪儿？”
　　罗潭抬起头，便见自屋外走进一名年轻男子，这男子一身白衣，颇有些翩翩公子的模样，生的也挺好看，手里端着一弯腰，随手放在小几上，自腰间摸出一把扇子，不紧不慢的轻摇道，又问了一遍：“你要去哪？”
　　罗潭皱眉：“他是谁？”
　　。

第567章 求助（2）
　　第567章 求助(2)
　　霜降连忙道：“这位是宫里的高太医，就是他将表小姐治好的。如今就住在咱们沈宅里，方便给表小姐施针换药。”
　　罗潭蹙眉，罗潭这个人虽然有些男儿气，少了女子的娇柔，不过却和万千女子一样，喜爱好看的事物。之前在小春城的时候，偶尔戏台子里有生的俊俏的小生，罗潭还会拉着沈妙去给那小生打赏，足以见罗潭对于男子的相貌十分看重。若是放在平日里，遇着这么个俊俏的白衣公子，罗潭大约也会好声好气的，可是如今她心里揣着沈妙，便是遇着个天仙也没心思欣赏，便道：“高大夫，我有要事在身。”
　　高阳不由得被噎了一下，他听过有人叫他“高大人”“高太医”，却没听过有人叫他“高大夫”，这让他恍然觉得自己仿佛是某个市井中做馆大夫，有人来请就背个医箱匆匆出门的赤脚医生那种。
　　这对于向来挑剔又自爱的高阳简直有些不能忍受。
　　他又看了罗潭一眼，少女的肤色不似京城中女子白皙娇柔，带着健康的小麦色，即便是虚弱的，站在那里，却也如一株生机勃勃的植物，有种爽利。她蹙眉瞪着高阳，有些俏丽的五官便显得更加立体。高阳还是头一次见到三天前被人捅了一刀三天后就能如此生龙活虎的人。联想到第一次瞧见罗潭伤势的惊心，高阳也未免发出惊叹。那样的伤势寻常人便是男子也难得坚持下来，罗潭一个姑娘家却愣是撑到了被人发现，其求生欲望倒是十分强烈。
　　高阳自认也算个怜香惜玉之人，可是沈妙那种心机手腕可怕的母老虎他不喜欢，罗潭这样粗鲁好强没一点女子柔弱的刚硬他也不喜欢。当即便道：“沈将军和沈夫人邀我治好姑娘，在下治好了姑娘，姑娘却四处奔走导致旧病复发，医治不力的帽子在下受不起，所以还请姑娘不要随意走动。”
　　罗潭心中焦急，只能耐着性子同他解答：“我出去有要事，回头一定亲自告诉小姑姑和姑父，此事和你无关，可以了吗？”
　　“不可以。”高阳道：“在下身为‘太医’，要对自己的病人负责。”他重重的强调了“太医”两字，希望罗潭能明白，自己和那些市井中坐馆大夫不一样。
　　罗潭没能注意到他的强调，这么一来反倒是发货了，气急败坏道：“你一个治病大夫，凭什么管我？”
　　“第一，在下是太医。第二，罗凌兄临走前将姑娘托付给在下，姑娘若是真的有要事在身，在下可以为姑娘跑上一趟，姑娘但说无妨。”
　　罗潭咬了咬唇，沈妙当时对她说，睿王一事万万不可告诉别人，是因为沈妙信得过罗潭才将此事告诉罗潭。罗潭自来就是个死心眼儿，加之睿王身份敏感，便是知道无论如何都不能被外人晓得，哪怕是沈妙的丫鬟们也不能晓得。她狠狠瞪了高阳一眼。
　　“如果姑娘改变了主意，就先喝药为好。喝了药姑娘身子早些好了起来，自然就能去办要事了。”高阳微笑着道。
　　罗潭让白露拿来药碗，一口气“咕咚咕咚”的喝了个精光，颇有些豪气干云的模样，待喝罢了，将那药碗“砰”的一下放下，对高阳道：“这下行了吧！”
　　。

第568章 求助（3）
　　第568章 求助(3)
　　“在下佩服。”高阳冲罗潭拱了拱手。良药苦口，既是给罗潭熬的药，罗潭伤势重，那药汁更是苦不堪言，便是闻着味道都觉得难受，罗潭面不改色的灌下去，堪堪要赞一声好一个铁骨铮铮的汉子！
　　罗潭道：“我要休息了，麻烦高大夫能早些离开。白露霜降你们也退下，有人在屋里我睡不着。吵得慌。”
　　高阳笑意盈盈的同两个丫鬟一道出去了。
　　待所有人走后，罗潭站起身，跑到窗口往外看，白露和霜降在另一头扫洒院子。她飞快的从屋里翻出外裳和披风，三两下穿好。想了想，又将桌上的几瓶外敷的药全部拢在袖子中，从屋里搬出个板凳放在窗前，开始翻窗！
　　关于偷偷溜出府去玩这回事，从前在小春城的时候，罗潭和罗千两姐弟就练得炉火纯青。到了最后几乎是罗连台就算将他们二人拿铁锁锁在屋里，罗潭和罗千还是溜门撬锁该干啥干啥。
　　所以要把她关在沈宅里，罗潭还真没放在心上，当务之急是赶紧去睿王府找到睿王。罗潭对沈妙的话深信不疑，总觉得只要找到睿王就一定能救出沈妙。
　　只是她腰部的伤口的确是还未痊愈，轻轻一动就扯得生疼，罗潭此刻也顾不上了，一手按着伤口，成功翻窗出去，另一头又轻车熟路的找到院子里的角落，拨开墙边的杂草，显出一个狗洞，毫无负担的钻了进去。
　　罗潭做这一切做的无比轻松，却没瞧见远远站着的白色人影，正瞠目结舌的看着她的这一番动作。
　　高阳简直不敢相信自己的眼睛。
　　就算罗家是将门世家，就算小春城民风彪悍，就算……罗潭好歹也是个官家小姐，翻窗钻狗洞，也难为她想得出来。高阳以为明齐里，出了个沈妙就算奇葩了，没想到沈妙的表姐也不遑多让，果然是不是一家人不进一家门么，他摇了摇头，却还是跟了上去。
　　罗潭快疯了。
　　她出门的时候怕惊动别人不能带沈宅的马车，结果出来后又不好再找别的马车，这样一来，只得自己走过去。虽然睿王府离沈宅的距离并不是多远，可眼下对于她这样刚刚从生死线上爬回来的人来说，未免也太长了。
　　然而罗潭却没有放弃。
　　罗家的子孙毅力自来玩笑，便是平日里嘻嘻哈哈的罗千，到了真正严肃的时刻，却也能撑上一时半会儿。罗隋自小就教导他们小辈，永不放弃的家训。是以罗潭虽然觉得眼前发晕，走的艰难，却从没想过中途放弃。
　　高阳远远的看着，他本是轻摇折扇，仿佛看热闹一般的看着，看到最后扇子却也摇不动了。
　　那少女全身拢在斗篷里，旁人看不清楚，他却看的仔细，罗潭都在止不住的颤抖，每走两步，就要停下来扶着墙休息一会儿。没人比高阳知道罗潭受的伤有多重，方才在沈宅里，虽然有故意捉弄的意思，高阳说的却也没错。罗潭的伤口很容易裂开，而牵扯伤口，那肯定是很疼的。他几乎都可以猜到罗潭额上不停冒出的汗珠了。
　　不过令人诧异的是，即使是这样罗潭都没有停。每一次高阳以为罗潭停了许久是不准备往前走的时候，罗潭又会继续。这令高阳十分好奇，想瞧瞧罗潭这样不顾自己安危愣是爬也要爬出去，究竟是想干什么。
　　。

第569章 求助（4）
　　第569章 求助(4)
　　这短短的一段路似乎格外漫长，罗潭无比怀念自己从前能蹦蹦跳跳的时候。当映入眼帘三个字“睿王府”的时候，她双腿一软差点跪了下去。
　　到底是没跪下，因为身后有一双手将她扶了起来。
　　罗潭转头一看，那位白衣翩翩，纸扇轻摇的“高大夫”正扶着她站起身来。
　　“你跟踪我？”罗潭甩开他的手，愤怒道。
　　“哦。”高阳爽快的承认了，问：“你千辛万苦就是为了来睿王府？你找睿王做什么？”高阳大约也猜到了罗潭的来意，从未听过谢景行说起过罗潭，那么罗潭和谢景行之间的联系便只剩下沈妙了。罗潭为了沈妙来找谢景行，多半也就是为了沈妙的下落。
　　罗潭警惕的看着面前的高阳，心中很是焦急。她没想到偏偏在这个时候遇到高阳，半是沮丧半是愤怒。这人看着人模人样，竟然会做这等跟踪人的阴私事情。她恼怒自己眼下身子虚弱，否则怎么没发现有人在身后跟踪？然而罗潭却没想到，以高阳的本事，便是此刻她身子全好，也未必能发现高阳的踪迹。
　　罗潭心里盘算到，沈妙和睿王之间的关系万万不能被人知道，况且这人还是宫里出来的，万一回头向文惠帝高密，惹出麻烦可怎么办？不得不说罗潭虽然平日里粗神经，在有的事情上却想的颇为长远。
　　“你认识睿王么？”高阳问她。
　　“我怎么可能认识睿王！”罗潭斩钉截铁的反驳：“睿王殿下金尊玉贵，我只是普通的臣子家女儿，怎么可能认识他！”
　　“那你为何要来找他？”高阳不依不饶。
　　罗潭结巴：“因为、因为……。”她目光瞥到高阳的脸上，忽然灵机一动，急中生智的大声道：“我听闻京中传闻睿王殿下是个绝世难寻的美男子，所以想来一睹芳容！”
　　她念书念得不好，成语说的乱七八糟，“绝世芳容”这词也说了出来。高阳闻言“噗”的就笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“就为了一睹芳容，你不顾身子未好，拖着病体，千辛万苦也要来这里就是为了一睹芳容？”高阳问。
　　罗潭振振有词：“你懂什么，世上好看的人难寻，若是有，看一眼也是珍贵的。”
　　高阳摇了摇头：“那在下也极好看，姑娘为什么不看在下？偏偏要来这里。”
　　罗潭：“高大夫，人贵有自知。”她说：“我不与你说了，我要去见睿王殿下。”说着便上了台阶，到了睿王府门前，天真的道：“麻烦两位通报一声，我有重要的事要见睿王殿下。”
　　高阳紧随其后，冲那两名护卫使了个颜色。护卫自然是识得高阳的，登时便也没说什么，便将大门打开，一人道：“我带二位进去等候。”
　　罗潭看着高阳：“你来干什么？”
　　高阳道：“我也想一睹芳容。姑娘要是不让我进去，在下只好回沈宅，沈夫人和沈将军回头问起来……”
　　“等等！”罗潭打算他的话，恨恨瞪了他一眼，道：“你跟我进来吧。”
　　那两名护卫面面相觑，俱是对眼前情景有些摸不着头脑。原来以为高公子带了位姑娘来睿王府。眼下瞧着怎么像是……那位姑娘来睿王府，带着高公子？
　　。

第570章 求助（5）
　　第570章 求助(5)
　　高阳和罗潭在正厅等了片刻，半柱香后，戴着面具的睿王殿下出现了。
　　罗潭心中焦急，若是从前，第一次与睿王这般近距离的接触，定然要好好睁大眼睛瞧清楚睿王是个怎样的人。然而眼下情况不等人，每多等一刻，沈妙可能就会多一分危险。她看了一眼还在自在喝茶的高阳，对睿王道：“请睿王殿下借一步说话。”
　　在罗潭忐忑的等待中，睿王微微点了点头，罗潭心中暗喜，想着这位睿王倒不似传言般不易近人。
　　待进了一旁隔世，罗潭二话不说就跪下身来，道：“求睿王殿下救救我小表妹！”她将沈妙教她的话讲了一遍，最后道：“既然小表妹如此相信睿王殿下，臣女也相信睿王殿下一定能救出小表妹。虽然眼下臣女拿不出什么东西，可若是找到小表妹，沈家一定会对睿王有所报酬。求睿王殿下救命！”
　　她在地上磕了个头。
　　罗潭骨子里虽然也有傲骨，可那又和别得一些人宁死不跪外人不同。罗潭是个实在人，再她看来，睿王好歹也是大凉的皇室，磕个头也不亏。若是说些好听的话让他开心，救出沈妙来说，做这些又有什么好介意的？她磕头磕的爽快，却没瞧见这动作似乎让那人吓了一跳。
　　“我知道了。”睿王道。
　　罗潭觉得有些古怪，但又说不出是哪里来的古怪。她下意识的道：“睿王殿下是答应救出臣女小表妹了吗？”
　　睿王轻轻点了点头。
　　“多谢睿王殿下！”罗潭欣喜地再给他磕了个头，就要站起来。谁知道甫一站起来，就觉得眼前一黑，猛地栽倒下去。竟是昏厥了。
　　睿王吓了一跳，下意识的伸手去捞，唤道：“来人！高阳！”
　　高阳从外头进来，先也是惊了一惊，快步上前后抓住罗潭的胳膊替她把脉，片刻后放下手叹道：“身子太虚弱了。给她熬碗参汤灌下去，等醒来我送她回沈宅。”
　　从外头进来两个婢子，将晕过去的罗潭扶到床上躺下。高阳和睿王走到屋外，睿王“啐”了一声，猛地掀开脸上的银面具，道：“憋死我了，你干嘛让我装三哥嘛。”
　　这人竟不是谢景行，而是季羽书。
　　“不知道他什么时候回来，总不能让罗潭在睿王府呆到天黑，到时候沈家人找上门来，说都说不清楚。反正谢三都已经去打听沈妙下落了，你就装一装应付一下，回头让她早点走不就行了。”高阳道。
　　季羽书摆了摆手：“再来几次我可受不了。我长这么大还是第一次有人给我跪下磕头，我又不是菩萨，话说这样会不会折我的阳寿啊？这姑娘也实在太生猛了些，刚刚那一跪，我心都快跳出来了，还好没出什么破绽，否则三哥回头要是知道我坏了他的模样，非得揍我不可。”
　　高阳道：“幸好她傻。”
　　“你是说我装的不像？”季羽书怒道：“我装的人都跟我磕头了，哪不像了？”
　　高阳摆手：“我懒得跟你说。”
　　“不过她为什么叫你高大夫？”季羽书狐疑道：“你现在已经不在宫里，改做坐馆大夫了么？”
　　高阳：“……”
　　。

第571章 求助（6）
　　第571章 求助(6)
　　……
　　罗潭这一晕，醒来的时候已经是傍晚了。她醒来的时候，高阳正好过来给她端药，罗潭也不客气，接过来就是仰头“咕咚咕咚”的灌下去，这等巾帼不让须眉的气度，也是让高阳看的有些嘴角抽搐。
　　喝完了药，罗潭一抹嘴巴，看了看窗外渐渐暗下来的天空，道：“我得回去了，睿王殿下在哪，我去跟他道个谢。”
　　高阳斜眼看她：“不必了，睿王已经出门了，你要跟他道谢，可能得明日以后。”
　　罗潭先是一愣，随即又喜不自胜。想着睿王这么快就出门，定是去救沈妙去了。刚与他说了此事这么快就动作，看来睿王也是一位心地善良的性情中人，想着想着，罗潭在心里对睿王的印象便上了一个台阶。
　　高阳莫名其妙的看着突然高兴起来的罗潭，道：“既然如此，就整理离开吧。”
　　“好。”罗潭高高兴兴的从榻上爬起来穿鞋，忽然想到什么，问：“你也跟我一起回去？”
　　“自然如此。”高阳道：“若非将军和夫人强烈挽留，在下也不想的。宫里还有许多贵人娘娘等着在下医治。”高阳强调道。
　　罗潭有些同情的看着他：“高大夫整日实在是太辛苦了，若是如此的话，还是赶紧先回宫里吧。耽误了差事扣了你的银子就不好了。”
　　高阳：“……”
　　为什么罗潭总能把“太医”说成人人都能胜任的差事一般？甚至于他也没什么地位？高阳百思不得其解。他咬牙道：“不必了，在下已经同太医院告过假。”
　　罗潭“噫”了一声，转头却翻了个白眼，藏匿了自己鄙夷的眼神。
　　一个大男人生的倒是挺俊俏的，偏偏没事就去跟踪黄花闺女，还色眯眯的想要看定王殿下的“芳容”，医术再好也无医德，无耻！有病！
　　不管怎么说，最终高阳还是跟着罗潭回了沈宅。回去的路上，为了怕罗潭伤口出问题，高阳找了一辆马车。
　　回到沈府，沈信一行人都回来了。见了他们二人回来，众人皆是松了口气。沈丘问：“潭表妹，高太医，你们这是去哪儿了？”大家还以为罗潭又被人掳走了，沈丘甚至还怀疑高阳是不是哪里来的探子，就是高阳把罗潭掳走的。
　　“对啊潭儿，你这身子还没好，是去哪儿了？”
　　罗潭面色一僵。沈妙和睿王的事情是无论如何都不能说出去的，得找个借口蒙混过去。她支支吾吾道：“我……我就是……”
　　“是在下带她出去的。”高阳拱手道：“罗姑娘的身子还未好，不过整日闷在屋里，心情郁郁，反倒不利于伤情恢复，在下带她去外头走了走，会让螺姑娘伤口恢复得更快一些。”
　　闻言，罗雪雁的怀疑之色才消了下去，不过话里终究还是带了几分埋怨，对高阳道：“高太医一片好心，可若是下次再这样，还是与下人们说一声才是。潭儿身边一个婢子都没带，我们还以为她出事了呢。”
　　高阳赧然，道：“是在下思虑不周，向夫人赔个不是。”
　　“算了算了。”罗雪雁摆了摆手。
　　罗潭心中松了口气，看向高阳的目光虽然还是不甚热络，到底比方才好了些。高阳替她背了这么大个黑锅，罗潭心里不是不感激的。罗家人讲究知恩图报，罗潭想着，回头多给高阳诊金，之前的事情便不计较了罢。
　　“可是怎么没见着凌表哥？”罗潭伸长脖子四处看了看，沈信、罗雪雁沈丘都在这里，却独独少了罗凌一人。
　　“你们没在一处？”沈信皱眉问。
　　罗潭摇了摇头。
　　“那就奇怪了。”罗雪雁也道：“今日出门前，我让凌儿看着你，回来不见你们踪影，还以为你们一同出去的。只有你和高太医么？”
　　罗潭点头。
　　“表弟是不是出去买东西了？”沈丘问：“便是出去寻人，眼下天色晚了，也该回来了。”
　　沈家为了交换信息，傍晚的时候都会回沈宅，述说一下今日找人的结果，便是罗凌自己出去找人，这会儿也该回来了。
　　“莫非是找到了？”罗潭心中一动：“会不会是凌哥哥找到了小表妹，所以回来的晚了？”
　　沈丘和罗雪雁一愣，随即都是面露欣喜：“若是这样就好了。”
　　却就在这时，外头突然传来人慌乱的声音：“不好了，不好了！”
　　众人一看，来人却是罗凌的手下，他满身鲜红，道：“不好了，凌少爷出事了！”
　　。

第572章 右手（1）
　　第572章 右手(1)
　　“不好了，凌少爷出事了！”
　　众人匆匆忙忙的走到外头，只见有人扶着罗凌进来，罗凌的右手上满是鲜血，看得人触目惊心。
　　“凌哥哥！”罗潭吓了一跳，只见罗凌被人扶着，虽然竭力强忍疼痛，面色却是十分苍白，数九寒天，额上大滴大滴的汗珠滚落下来。
　　“高太医，”罗雪雁连忙道：“麻烦你给罗凌瞧瞧。”
　　高阳面上生出些无奈神情，本想着罗潭如今大约可以活蹦乱跳，他的任务便也完成了，不曾想眼下又来个难治的，莫非还真将他当做坐馆大夫了不成？心里虽然如此想，面上却是不曾表露出来，高阳道：“将他扶到屋里，我替他看看。”
　　待罗凌和高阳进了寝屋，沈信对扶罗凌回来的手下怒道：“到底怎么回事？凌哥儿好端端的怎么伤的如此严重！”
　　那手下也是快要哭了，道：“我们一行人接到线报，说有人似乎瞧见沈姑娘的下落，凌少爷带我们一同前去找人，后来有人送了一封字条，要凌少爷独自前去，谁知道竟是陷阱，那些人好似原本打算算计丘少爷，没想到来的是凌少爷。凌少爷和他们打了起来，那些人偷袭，伤了凌少爷的右手。”那手下顿了顿，面露担忧之色，道：“凌少爷早年间练兵的时候就伤过一次右手，后来算是愈合了。可今日那刀伤却正正覆在旧伤之上，凌少爷当即就有些不好，后来我们的人赶到，凌少爷就这样了。”
　　罗凌右手曾经受过伤的事情罗雪雁和沈信都不知道，闻言就看向罗潭，问：“凌哥儿受过伤的？”
　　罗潭点点头，道：“小时候随大伯打猎，被山里的野兽追赶，从山上摔了下去，恰好被尖石划伤了手。伤的很重，当时所有大夫都说凌哥哥的手恐是保不住了，不曾想凌哥哥自己愣是挺过来了。”
　　众人都意识到了事情的严重，若是罗凌从前就受过这么严重的伤，眼下伤上带伤，只怕会更加不好。沈丘道：“到底是谁在背后算计，你们有没有看清楚对方的人？”
　　手下摇了摇头，道：“那些人功夫很好，看上去不似普通歹人，武功在凌少爷之上。”
　　“此事蹊跷。”沈信沉声道：“先是娇娇，后是丘哥儿，分明就是针对咱们整个沈家而言。他娘的！老子不找出此人扒了他的皮，老子就不姓沈！”
　　罗潭道：“眼下当务之急还是看看凌哥哥的伤势。”罗潭有些着急：“伤的那般重……”
　　屋中的气氛顿时紧张起来。
　　一直到了一炷香后，高阳才从寝屋里走出来，他将门掩上。众人眼巴巴的看着他，罗潭迫不及待的上前问：“高大夫，凌哥哥怎么样了？”
　　高阳道：“我已经替他上过药了，是刀伤，伤的很深，上头抹了毒，虽然不是致命的毒，我也替他解过，可是……。”
　　“可是什么？”沈丘问。
　　“可是罗少爷早年间手是受过伤的，这次惊了宿疾，伤还不轻，日后好了以后，只怕是不能用右手提重的东西了。”
　　罗潭倒退两步，猛地看向高阳：“不能提重的东西……那兵器呢？”
　　高阳摇了摇头。
　　。

第573章 右手（2）
　　第573章 右手(2)
　　罗雪雁失手打碎了杯子，沈信和沈丘同时倒抽一口凉气。
　　罗凌是将门家的孩子，此次罗隋让他跟随沈信回京，就是为了让他来定京锻炼，日后回小春城的时候，更好的接手罗家军。罗凌也是自小习武，如今让一个自小习武的人从此不能用右手，几乎是废了对方的满身武功，这对罗凌来说，是一个多么大的打击。
　　“不可能，不可能的！”罗潭上前，抓着高阳的袖子惶急道：“之前凌哥哥受伤的时候，那些大夫也说凌哥哥不能再用右手了，可后来凌哥哥还是好了。你不是最好的大夫么，你救我的时候，那些大夫不也说我没救了么，你能救好我，一定能救我凌哥哥的右手是不是？”罗潭和罗凌堂兄妹间感情很好，又是一同长大，自然是无法接受。
　　高阳扯回袖子，耐心道：“罗姑娘，不是在下不肯救。而是令兄的伤势实在太重。”他道：“说句惹姑娘伤心的话，在下说不能治的人，普天之下也必然没人能救得了。”
　　这话几乎是斩断了众人的最后一点希望，也意味着罗凌日后再也不能用右手握剑了。
　　“怎么会，”罗雪雁几欲晕倒：“我该怎么同大哥大嫂交代。”
　　“表弟已经知道了自己的伤势了吗？”沈丘问。
　　高阳点了点头，随即道：“比起罗少爷的伤势，在下以为，最近这些日子，最好更关系罗少爷的心中情绪。但凡这样突遭变故的人，难免心中受创，尤其是罗少爷这样心高气傲的人。此事于他来说无异于灭顶之灾，若是不加以劝导，只怕会引来不必要的麻烦，更不利于伤势的恢复。”
　　说完，高阳提起一边的药箱，道：“在下得先回宫中一趟，需要配置几幅药材，回头会再来府上替罗少爷施针，眼下就不多留了，告辞。”
　　这几日高阳都留在沈宅里，说起来确实也很久未回太医院了，罗雪雁便点头道：“这些日子麻烦高太医了。丘儿，你去送送高太医。”
　　“我去吧！”罗潭道，随即一把抓住高阳的袖子，将他往府外头拽。
　　高阳瞪着被罗潭拽的有些变形的袖子，一直到了府门口，罗潭才停下脚步。罗潭看向他，犹豫了一下，才问：“高大夫，我凌哥哥的右手真的没救了吗？”
　　高阳无奈：“在下从不说谎。”
　　罗潭的表情生出几分绝望，片刻后又道：“既然如此，今日谢谢你帮我掩饰睿王府上的事情。”
　　“掩饰？”高阳诧异的看了她一眼：“在下何时说过要替你掩饰？”
　　罗潭瞠目结舌的看着他：“你不是在小姑姑和姑父面前替我说谎了……”
　　“在下只是顺水推舟，待日后想到交易的条件再与罗姑娘细细谈论此事吧。”高阳不顾罗潭瞬间变了的脸色，看了看外头，道：“啧，天色太晚了，在下必须先走一步，改日见，罗姑娘。”他拱手离开。叫了他那么多声“罗大夫”，不让罗潭吃点苦头，高阳决计是不同意的。
　　刚想到这里，便听得身后几乎是磨牙的声音：“好走啊，高大夫。”
　　高阳差点一个趔趄摔倒。
　　待高阳的影子再也见不到的时候，罗潭才叹了口气，忧心忡忡的准备回门里，却瞧见自另一头奔来一匹马车。这马车看起来也实在是太过华丽了些，眼下天色有些发沉，罗潭也看的不甚清楚，只见那马车在沈宅门口停下，从里面走出两人来。
　　。

第574章 右手（3）
　　第574章 右手(3)
　　罗潭揉了揉眼睛，确定自己没看错，猛地惊叫一声：“小表妹！”
　　沈妙被荣信公主的贴身女官卢夕送了回来，待到了门口，首先便听到了罗潭这声喊。之前听谢景行说罗潭伤的极为严重，沈妙心中还十分担忧，眼下听她这声中气十足的喊声，倒是放下心来。
　　罗潭这一声喊，直接就把里头的沈信一行人给惊动了，众人匆匆忙忙的前来，见着沈妙都有些不敢置信。
　　罗雪雁愣了两秒，快步上前，走到沈妙跟前一把将她搂住，热泪流了下来：“娇娇！”
　　好似这才反应过来，沈丘也连忙跑过来，激动地喊：“妹妹，你可回来了！”
　　沈信也要上前，沈妙扫了一眼周围，因着是傍晚天色晚了，这些日子因为沈信全程搜捕弄得人心惶惶，百姓们大多都夜不出户，这会子也没人瞧见沈宅有人过来。沈妙就道：“先回府再说，另外，此事先别声张。”
　　沈信虽然有些疑惑，却也同沈丘使了个眼色，沈丘连忙应了出门去吩咐外头的下人，一行人先进了府门。
　　待到了厅中，罗潭问：“小表妹，这到底是怎么回事，这一位又是……”她看向卢夕。
　　卢夕朝众人行了个礼，到底是荣信公主身边的女官，她的一举一动都遵从礼仪，看起来并不似普通人。她道：“奴婢是公主殿下身边的女官，前一日，公主殿下的护卫从歹人手里救下了沈姑娘。公主殿下怕沈姑娘解释不清，便让奴婢来送一送沈姑娘，眼下人已经送到，奴婢也该回去了。”
　　两年前的花灯节沈妙便被荣信公主救过一次，两年之后又被荣信公主所救。若说是巧合，未免让人多想。沈信和罗雪雁有些疑惑，还要再说什么，就见沈妙站起身来，冲着卢夕笑道：“几日之事多谢夕姑姑了，还望夕姑姑替臣女感谢公主殿下出手相助。公主殿下的救命之恩，沈妙谨记在心不敢忘怀，日后必定登门致谢。”
　　卢夕连忙侧身避过了沈妙的礼，笑道：“不敢当，姑娘既然与公主殿下是旧识，便不必拘礼。奴婢先回去了，沈姑娘好好养养身子，明日公主殿下会同京兆尹那头说明。”
　　沈妙又谢了一回，待送走卢夕后，众人终于忍不住，沈丘问：“妹妹，这到底是怎么回事？”
　　方才沈妙和卢夕的一番话，众人倒也看得出来，沈妙分明是早已有了自己的主意。沈信和罗雪雁如今最了解沈妙的性子，沈妙是个主意很大的姑娘，眼下大约已经有了别的打算。
　　沈妙笑道：“也没什么，当日掳走我的人其实是将我牵连进了另一桩事情，掳错了人。后来在打算我送出去的时候，恰好遇着了公主府的人。公主府的护卫曾经见过我，觉得有些不对，就顺手救了人。后来我与荣信公主说清楚了此事，公主殿下打算帮我澄清一番。”她暂时不想将此事原原本本的告诉沈信，因为牵扯到明安公主，秦国和明齐如今势力错综复杂，沈信一个不好，反倒容易不好脱身。她苦心经营，好容易让如今的沈家渐渐远离那些乱七八糟的漩涡，怎么又能重蹈上一世的覆辙。
　　最重要的是，这样的说辞，是她和谢景行商量好的。虽然不知道谢景行最后会怎么做，不过沈妙以为，以谢景行的手段，明安公主和谢家兄弟势必会吃了个大亏。既然已经如此，沈信再插手进来反倒是不妙。
　　。

第575章 右手（4）
　　第575章 右手(4)
　　沈信眉头一皱：“娇娇，你老实告诉爹，这件事和明安公主有没有关系？”
　　沈妙心中一跳。
　　沈信不是傻子，他们刚回定京不久，那些人刻意掳走沈妙，就是为了私人恩怨。而沈家从回定京到现在，若说得罪了什么人，大约就只有那个看上去骄横跋扈的秦国公主了。如果是秦国人，这样胆大包天的举动也不是干不出来。
　　沈妙道：“爹想到哪里去了，这是明齐的地盘，便是明安公主有心想要对付我，秦国太子又不是傻子，怎么会让她在这个节骨眼儿上惹事。”看见沈信和罗雪雁还是不信，沈妙干脆举着胳膊娇声道：“那一日他们将我从马车里摔了出来，手摔得生疼，肚子也很饿，娘，我想吃东西。”
　　罗雪雁一听，立刻就顾不得别的了，当即就心疼的不得了，一边吩咐厨房里去准备小食，一边让丫鬟扶着沈妙先回院子里休息。
　　罗雪雁大约是心疼沈妙的紧，亲自去厨房作羹汤，沈信皱眉拉着沈丘不知道做什么去了。罗潭和沈妙一同回了屋，见沈妙在榻上坐下来，罗潭道：“小表妹，你刚刚在说谎吧，其实就是那个明安公主动的手脚对么？”
　　沈妙心里一跳，想着罗潭什么时候也变得聪明了，就问：“为何这么说？”
　　罗潭摩挲着自己的胳膊，佯作有些受不了的模样道：“你方才撒娇的样子，实在让我起了一层鸡皮疙瘩。分明就是在卖娇嘛，一看就是在敷衍姑父姑姑。也就他们疼你才让你岔了过去。”
　　沈妙失笑，又打量了一番罗潭，道：“我听闻你受了很重的伤，怎么现在就下床了，也不多养养？”
　　罗潭挥了挥手：“那个宫里来的高大夫医术高明，活死人肉白骨，我命大呗。说起来，”她目光炯炯的看着沈妙：“今日下午我才向睿王殿下求救，求他救你出来。晚上你就回来了，睿王殿下果真神通广大，这般速度让人始料未及，我以为还得等几日呢。所以其实那位卢夕姑姑也是假的吧？”罗潭叹道：“这位大凉的睿王考虑的倒是很周到啊。”
　　沈妙：“……。”
　　谢景行早在罗潭去睿王府之前就将沈妙救了出来，罗潭去的时候只怕沈妙已经在公主府上了。可怜罗潭还真的以为谢景行有那么大的本事，谢景行又不是神仙，怎么可能片刻之间救人于水火。沈妙心中暗自腹诽，却也没有纠正罗潭的话。想到了什么，又道：“不过怎么未曾见到凌表哥，”她问：“凌表哥出去了吗？”
　　罗潭原本还尚开怀的神情瞬间黯淡下去，沈妙见状，有些不解，问：“你为何如此神情？”
　　“凌表哥出事了。”罗潭声音几分晦涩：“高阳说这辈子再也用不了右手……你去看看吧。”
　　……
　　临安侯府，眼下的谢长武也是十分焦灼。
　　同谢鼎赴宴回来之后，谢长朝就不见踪影，密室里不仅没有谢长朝的影子，就连沈妙的影子都没有。仔细瞧过，整个密室里也没有打斗的痕迹，更让谢长武觉得摸不着头脑。
　　原先虽然因为沈信的缘故，沈妙迟迟不能送出去，眼下确实俘虏都不翼而飞了。明安公主派人过来问何时才能将沈妙送出去，谢长武也只得表面上敷衍着，私下里心急如焚。
　　。

第576章 右手（5）
　　第576章 右手(5)
　　然而无论他怎么找，派出下人，连谢长朝平日里最习惯去的地方也都找了个遍，谢长朝和沈妙二人都仿佛是从人间蒸发了一般。一点儿痕迹都没有留下，不知道为什么，时间过得越久，谢长武的心中就越是不安。他试图打听威武大将军沈家的那头的消息，也并没有沈妙的下落，这让谢长武心中稍稍安慰，至少不是来救沈妙的人将谢长武带走了。
　　可是时日一场，连谢鼎都起了疑心，问怎么一日都未见到谢长朝的踪影，谢长武只好说谢长朝和朋友出城打猎去了，方氏问起的时候也如是说。明安公主都派人来问话，要是谢家兄弟再不动作，就将沈妙交给她亲自处置。
　　谢长武心里有苦说不出，如今别说是沈妙，连谢长朝都不见踪影，若是明安公主知道，怪他办事不利，不仅不会在傅修宜面前替他们兄弟二人美言，只怕还会多受些折磨。真是进退维谷，谢长武第一次后悔自己接了这么个烫手山芋。
　　无论如何，谢长武还得派出人继续寻常谢长朝的下落。说起来也是讽刺，前些日子他们掳走沈妙，沈家人满城搜寻沈妙，现在换成了谢长武满城搜寻谢长朝的下落，倒有几分报应不爽的意思。
　　谢长武自然不知道，他正苦苦寻找的兄弟，如今正在谢景行手中。
　　铁衣跟在紫袍青年身后，道：“谢长朝的尸体存在塔牢里，冰棺里镇着，主子什么时候用？”
　　“先放着，不急。”谢景行道：“这么好的东西，总不能浪费了。”
　　他缓步走回府邸中，刚进院子，就见季羽书穿着一件紫袍，脸上戴着个银色面具，正在满屋子追那只叫“娇娇”的白虎，一边追害一边道：“小兔崽子，不认识本王是谁了是吗？睁大你的狗眼看清楚，乖乖到本王这里来！”
　　铁衣面皮颤抖个不停，有的时候真的不得不说季羽书是个人才，无论在什么地方，他都能一样的嬉笑怒骂仿佛个白痴一般。这种扮作谢景行去逗老虎的事情，大约也只有季羽书这样闲的慌的人才会干的出来。
　　白虎左右逃避着季羽书“温暖”的怀抱，忽的瞧见谢景行和铁衣来了，便半路折转身子，猛地朝谢景行窜去，叼住谢景行的袍角欢快的甩头。
　　谢景行俯身将白虎抱起来，看向院子里剩下的那个“谢景行”，似笑非笑道：“我不在，你玩的很高兴么。”
　　“三哥！”赝品谢景行摘下面具，露出季羽书那张大汗涔涔的脸，季羽书一边喘气一边摆手道：“三哥，可不是我故意要扮你的。今日有位姑娘来找你帮忙，高阳非要我扮成你的模样。不过我保证，我扮的还挺像，那姑娘见了我，二话不说就跪了下来，还给我磕了好些头。”季羽书委屈又担忧：“也不知会不会折寿。”
　　“姑娘？”谢景行挑眉，看向铁衣。铁衣连忙道：“下午的时候，罗家的表小姐和高公子来过，当时季少爷装作您的样子答应了罗家表小姐的请求……后来他们二人就离开了。”
　　季羽书强调：“是高阳非要我这么干的！”
　　正说着，便听到铁衣道：“高公子来了。”
　　。

第577章 右手（6）
　　第577章 右手(6)
　　便见外头走来白衣翩翩的人，不是高阳又是谁？不过也不知是不是几人的错觉，高阳的白衣看上去没有从前那般整洁崭新了，脸色也有几分憔悴。季羽书下午的时候忙着被罗潭的那几个磕头惊吓，竟也没仔细去看高阳的模样，这会儿见了，就惊道：“高阳，你怎么看起来像老了十岁？”
　　原本高阳和谢景行站在一处，虽然是比不上谢景行英俊逼人，却也算得上是翩翩佳公子，如今站在谢景行身边，却有了几分灰头土脸的模样。
　　“别提了。”高阳道：“这几日都在沈宅里帮那位罗家小姐诊治。还真当我是大夫了不成？”他说着面上起了几丝忿忿：“我不是大夫，我是御医！”
　　“都是给人看病的嘛。”季羽书没理他，看向谢景行：“找到沈五小姐了？”
　　谢景行点头。
　　季羽书长舒了口气，道：“吓死我了。若是沈五小姐这么好的人真的着了别人的道，只怕我也睡不好。”
　　谢景行冷眼看他：“哦？你和沈妙很熟？”
　　季羽书本能的察觉到危险，下意识的摇摇头，只觉得谢景行的目光颇有深意，忙道：“三哥你与她不是有交情嘛，我不是担心她，我是担心你。眼下看你将她救出来了，我心里熨帖的很。想必沈五小姐也是很感激你的。”
　　“狗腿！”高阳不屑道。
　　“关你屁事。”季羽书反唇相讥。
　　高阳深深吸了口气，换了一副严肃的神情问谢景行：“可是明安公主下的手？”
　　其实定京城中，能对沈妙有这么大胆子下手的人，除了明安公主外，倒是真的没有别的人了。旁人想要动沈妙，毕竟还要掂量掂量几分沈家，谁都知道沈信疼爱女儿已经到了千依百顺的地步，要动沈妙，无疑是在老虎头上拔毛，后患无穷。只有明安公主这样没脑子的女人才会这般不顾后果，不过胆大如斯，也着实令人惊叹。
　　“不止。”谢景行淡道：“谢长武和谢长朝也参与了。”
　　“他们疯了不成？”高阳难掩诧异：“就算明安公主许了好处，谢长武和谢长朝怎么舍得拿命冒险？”
　　人们做事心里都会有一杆秤，风险和回报是相持平的，可是谢长朝和谢长武这一出，实在是太不划算，高阳无法理解。谢家两兄弟已经为了向上爬不惜与沈家为敌，只顾眼前却未想到今后？
　　“大概安逸日子过的久了，不知道天高地厚。”谢景行笑的有些发冷：“十年如一日的蠢货。”
　　高阳和季羽书默了默，这一刻，他们都感到了从谢景行身上散发出的寒意。在心中默默为谢家兄弟默哀了片刻后，高阳开口道：“其实这次明安公主出手，不止动了沈妙。”
　　谢景行转头，皱眉道：“什么意思？”
　　“他们还意图算计沈丘。今日我在沈宅里，听闻有人拿沈妙的下落给沈丘下陷阱，待沈丘着了道落单后，再伺机对沈丘下手。那些人的武功高强，应当是宫廷里训练出来的高手，我思来想去，大约也是出自明安公主的手笔。”
　　不止想要毁了沈妙，还要毁了沈丘，沈妙和沈丘是沈家的两个小辈，只要毁了这二人，沈家想要再立起来就难了。况且以沈妙和沈丘这样身后的兄妹感情，若是日后沈妙回来，得知沈丘为了她陷入如此困境，只怕会自责一辈子。没有什么比痛苦的活着更难受的惩罚了。明安公主确实够心狠手辣。
　　谢景行微微动容，问：“结果如何？”
　　“沈丘并未上当。”高阳道。
　　谢景行的目光这才缓和下来，然而还未等他再说话，高阳的话就又响起在耳边。
　　“不过……沈丘虽然未上当，沈宅里罗家那位表少爷却不太好。那些人以为叫出了沈丘，其实是罗凌，罗凌武功不及沈丘，在那些人手上未曾落得好。”
　　谢景行挑眉：“他现在如何？”
　　“不太好。”高阳道：“以我的医术也束手无策，这辈子，大约是不能用右手提剑了。”
　　谢景行怔住，好看的眉眼渐渐沉了下来，目光蓦地发寒。
　　。

第578章 糕点（1）
　　第578章 糕点(1)
　　这一日，天气和煦。外面的日头正好，沈府东院里，陈若秋正与沈玥坐着闲谈。
　　这些日子，因着陈若秋让沈玥开始选婿的原因，沈玥同陈若秋闹了好几次，可自来温柔的陈若秋却是头一次显出了极端的强硬，沈玥没办法，只得冷着脸跟着陈若秋各处应酬，一来二去，母女两之间便生了嫌隙。
　　今日这般平和的坐在一起，倒显得有些罕见了。
　　“听闻沈妙被人掳走，到现在都还未有消息。”沈玥捡起桌上瓷盘里一个果子吃，一边吃一边显出些幸灾乐祸的情绪：“也不知现在还活着没有？”
　　陈若秋皱了皱眉。她一直想要将沈玥锻炼成宠辱不惊，至少面前上看上去温柔典雅的模样，可沈玥比起年轻时候的陈若秋，终究少了几分沉稳。外面尚好，在屋中一有什么情绪便展露无遗，让陈若秋好生忧心。
　　“到底是谁会掳走她呢？”沈玥沉吟道：“大伯在定京仇家亦是不少，这一回也不知是谁动的手。”
　　“既然敢冒着如此风险动手，定然是与沈妙有深仇大恨的。不针对别家独独掳走沈妙，便是冲着沈妙而来。”陈若秋道：“况且沈家军在外搜罗了这么几日都无下落，对方藏匿的极好。沈妙这回凶多吉少。”
　　闻言，沈玥面上先是有些害怕，忽然想到什么，便又笑了，道：“说起来，我倒宁愿她活着。”她没有再说下去。
　　被人掳走这么久，若是活着，想来也是遭受了许多非人的折磨。世上无形流言最是伤人，沈妙若是死了一了百了，死后不管生前事，若是活着，谁知道会说出什么难听的话。定京城多少姑娘家被歹人掳走了救回来，虽然保全了一条命，最后却还是忍受不了众人非议的目光而一根白绫香消玉殒。
　　何况沈妙还是威武大将军的嫡女。
　　陈若秋看了一眼沈玥，叹气道：“不管如何，这终究是她的事。玥儿，这些日子你都没与你爹说话，还要赌气到何时？”
　　如果说忙着选婿一事，让沈玥对陈若秋颇为埋怨的话，那么对沈万，沈玥几乎是有几分怨恨了。从下人嘴里得知，是沈万让陈若秋这么急急忙忙的为沈玥定下人家的，因此，沈玥便将所有的过错都推在沈万身上，一心以为沈万是为了仕途才让自己早早嫁人，从而替三房增加一门姻亲助力。因此这么些日子以来，沈玥都不与沈万说话。此刻听到陈若秋这么说，沈玥便不耐烦道：“爹整日整日都不见踪影，我如何与他说话？”说完便又赌气的扭过头，不再理会陈若秋了。
　　陈若秋微微一怔，忽然想起来，沈玥说的倒也没错，这些日子也不知是不是官场上的事物太过繁忙，连陈若秋与沈万见面的时日也短了。从前隔三差五的温柔小意吟诗作对，这些日子沈万却显得有些心不在焉。
　　陈若秋心中叹息，沈老夫人这头又催得紧让沈万纳妾，若是夫妻之间便也生疏，她可就要面对最大的危机了。
　　陈若秋不知道，此刻她眼中“官场事务繁忙”的沈万，却在沈府西院里同常在青下棋。
　　常在青一身葱青琵琶襟上衣，鹅黄色宫缎素雪绢裙，清清爽爽的垂髫髻，显得格外文秀又温柔。她煮的茶水极为好喝，爱茶的沈万时常来这里找她讨茶，来讨茶的时候常在青又喜欢向沈万询问一些棋局上的问题，一来二去，沈万便时常来这里找常在青下棋喝茶。
　　。

第579章 糕点（2）
　　第579章 糕点(2)
　　常在青笑问：“前几日听闻沈五小姐被人掳走，眼下也不知道找着了没有。”
　　“现在还没有下落。”沈万摇了摇头。
　　常在青便叹息一声：“好端端的姑娘家却生了如此变故……依三老爷看，沈五小姐这是被沈将军的仇家所害的么？”
　　沈万道：“这也不好说，毕竟独独掳走的是五姐儿一人，不过时日隔了这么久，怕是就算救出了人，也是……”
　　常在青面露哀戚之色，心中却是暗自窃喜。她也不知道为什么，面对沈妙的时候会有一种本能的忌惮。也许是上一次沈妙对她说的那些话让她毛骨悚然，也许是沈妙将她的心思看的太透。如论如何，有这么一个人在，常在青的心中总是不安稳的。如今听闻沈万这么说，倒是十分高兴。
　　关于沈妙一事，沈府里，彩云苑里亦有人谈论。
　　万姨娘道：“我原先觉得冬菱你整日不出府实在是不好，眼下看来，倒是放心的很。外头街上拐子那么多，你又生的好看，若是被拐跑，姨娘下半辈子便只能哭着过了。”她说着说着，停下手中的针线，道：“也不知五小姐眼下是死是活？”
　　正在替万姨娘把着绣墩子的沈冬菱闻言就笑了：“姨娘，那可不是拐子能做得到的事。”
　　万姨娘瞪大眼睛：“为什么？”
　　“哪有拐子在街上明目张胆的拐人的。就算有，也不会拐官家小姐呀，尤其是一看就来头极大的，日后保不准给自己找多少麻烦。那些人明明就是冲着五妹妹来的，我想大约是大房的仇家吧，只是不巧被五妹妹遇上罢了。”沈冬菱虽然说得如此，面上却也并未有太多哀戚之色，仿佛说的是别人家的事情。
　　万姨娘叹了口气：“五小姐这辈子算是完了，投胎了这么一户好人家，偏偏没享受命，平白辜负了运道。”
　　“那可不一定。”沈冬菱嫣然一笑：“五妹妹自来就有贵人相助，总能逢凶化吉，谁知道这一回有没有贵人救她于水火呢？”
　　“再有贵人相助，现在都已经闹成这样，还能如何？”万姨娘不赞同沈冬菱的话。
　　正说着，却见沈冬菱的贴身丫鬟杏花自外头急急忙忙的走了进来，似乎有什么事情要说。
　　“姨娘，三小姐，奴婢刚才在外头听说，五小姐被荣信公主的马车送回了沈宅，人平安无事，好得很呢！”
　　“姨娘看，”沈冬菱一笑：“我就说，五妹妹本事大得很，自有贵人相助。”
　　……
　　被歹人掳走的沈妙在几日后终于有了消息，还是被荣信公主的贴身女官亲自送回来的，定京城又是起了一层轩然大波。
　　原是沈妙被贼人掳走后，贼人想要将沈妙运出城去，奈何当日沈家官军盘查的太过严格，歹人在运送沈妙的途中，沈妙自己逃出去，摔伤了腿晕了过去，却误打误撞遇着了公主府的护卫。护卫们将沈妙送回公主府，沈妙醒来后才见了荣信公主。这几日没消息，不过是因为沈妙未醒，公主府的人不晓得她的身份，不敢胡乱认人。
　　总归是，沈妙依旧是清清白白的好姑娘，这一次有惊无险。
　　。

第580章 糕点（3）
　　第580章 糕点(3)
　　或许还有一些质疑的声音，但大部分的人都对这个说法并未表示怀疑，因为说话的人是明齐最不近人情，却也最公正不阿的荣信公主。荣信公主都发了话，想来也应当是没什么问题。
　　不过让人奇怪的是，虽然已经发了话，可是这都是外头传言的，沈妙未曾出现在众人面前。有人就说，是不是因为沈妙其实伤的很重，所以现在无法露面，也有人说，是因为沈家眼下要将沈妙全权保护好，不敢轻易让她出府，省的再遇到歹人。
　　无论如何，沈妙都是回了深宅，只是没有人亲眼见到罢了。
　　而此刻的沈妙，却站在沈宅罗凌的屋前。
　　罗潭的话又回响在耳边：“小表妹，你去劝劝凌哥哥吧，凌哥哥虽然嘴上不说，我们都知道他心中定是很难过的。虽然眼下看起来仍旧是高高兴兴的，却是有苦说不出。我们都嘴笨，不晓得怎么安慰他才好。小表妹你读过那么多书，又最懂得别人心里想什么，你若是去劝劝凌哥哥，凌哥哥应该会听你的话。之前在小春城的时候，你说什么，凌哥哥都会附和。这一次就当是罗家求你了。”
　　沈妙心中叹息一声，犹豫了一下，终于还是叩响了屋门。
　　“谁？”里头有人问。
　　“是我，凌表哥。”
　　默了一会儿，有人道：“进来吧。”
　　沈妙走了进去，她手里提着竹篮，一进屋，便将竹篮放在书桌上，书桌角有个青瓷的碗，碗底有些褐色的痕迹，当是方才罗凌喝过药的。
　　罗凌坐在桌前，桌上摆着一些书，应当是在看书。他面色稍稍有些苍白，手上缠着绷带，微笑着看着她，道：“表妹来了。”
　　作为罗家的长孙，罗凌在四个小辈中，从小就是最温和稳重的一个。似乎是真正的谦谦君子，和裴琅那种内心亦有自私凉薄的个性不同，罗凌是真正容易温暖他人的人。
　　罗凌得知沈妙安全回来后，自然也为沈妙高兴，对于自己的右手受伤却只字不提。吃饭说话的时候，亦还是宽厚温和，仿佛根本不曾经历过此事。他不说，众人也不敢主动提起，可罗凌表现的越是平静，就越让人不安。
　　罗潭才来求沈妙，希望能帮着劝劝罗凌。
　　“我给你带了些糕点。”沈妙笑道，一边从竹篮里将装着糕点的盘子拿了出来，道：“加了牛乳和蜂蜜，大约对你的伤势有些好处。”
　　她是第一个直接对罗凌说“伤势”的人。
　　罗凌微微一顿，随即微笑道：“可是我刚刚喝过药，现在不能吃，表妹放在这里吧，等一阵子我会尝尝表妹的手艺。”
　　“是不能吃？”沈妙看着他，问：“还是吃不下？”
　　罗凌捧着书的动作一颤，随即抬起头来笑道：“什么意思？表妹不会因为我没有立刻吃糕点就生气了吧？”
　　沈妙在罗凌的对面坐了下来。
　　罗凌让她想起了一个人，婉瑜。
　　罗凌性子温厚宽容，吃了亏也不会太过计较，这和婉瑜几乎是一个模子映出来的。当初或许是因为知道沈妙不得傅修宜欢心，或许是了解宫中生活诸多艰辛，婉瑜即便是生为皇朝公主，亦是没有一点儿骄矜之气。后来楣夫人撺掇着傅修宜把婉瑜嫁给匈奴和亲，傅修宜以天下大义相要挟，沈妙痛不欲生，婉瑜反过来还安慰她道：“草原挺好的，我这辈子还没去过草原呢，若是遇到新奇的玩意儿，定会给母后写信，让母后也瞧瞧草原的美景。”
　　。

第581章 糕点（4）
　　第581章 糕点(4)
　　永远不提自己所受的苦，反而微笑着面对关心自己的人，这就是婉瑜，这也是罗凌。
　　沈妙道：“承认自己心里并不怎么痛快，也没有放下，觉得委屈，愤怒，生气，愤懑有这么难吗？”
　　罗凌一怔。
　　“凌表哥好像什么都不打算责怪。”沈妙道：“不打算责怪别人，就是打算自责了，是吗？”
　　罗凌盯着沈妙一会儿，突然苦笑一声：“表妹，你说话一定要这么直接吗？”
　　“是表哥你太迂回婉转了。”沈妙道：“同你的感受一样，你不去责怪别人，便自责。同样，你什么都不说什么都不提，是想我自责内疚一辈子，还是终生为此事不得安稳。”
　　罗凌一怔：“表妹……”
　　“凌表哥，你以为自己装作若无其事的模样，大家机会觉得轻松，就会忽略你右手的伤势，就会一切皆大欢喜？不是的，你藏在心里，你自己不高兴不痛快，大家也不会痛快。”沈妙的声音很温和，说出的话却十分犀利，她道：“人生不过短短几十余载，委曲求全固然是一种活法，但是有的时候，放肆一点也未必不好。何必要为了别人而委屈自己？若是不痛快，大可以说出来。你可以生气，可以恨，可以埋怨，这都没什么大不了的。”
　　大约是第一次听到这么个说法，罗凌还有些不可接受。他仿佛是第一次认识沈妙似的仔细打量着沈妙。对这个小表妹，罗凌的感觉是她爱憎分明，年纪小却气度大，看似温和却执拗，不过眼下这一番话，却让罗凌对沈妙有了新的认识。她的骨子里，还有一种对世俗礼法的不屑。
　　好似所谓的善良公义，在她眼中都不值一提似的。
　　“我应该恨谁？埋怨谁？生气谁？”罗凌问。
　　“你可以埋怨我，因为你是因为我才着了别人的道，你可以恨幕后主使，因为是那些人让你受的伤。你甚至可以生气这满城定京大夫无一人可以治好你的伤，都是些欺世盗名的庸医，你唯一不该责怪的是你自己。”沈妙道：“好人都在责怪自己，坏人都在责怪他人，可坏人活的自来就比好人要轻松得多。所以如果可以让自己高兴一点，埋怨别人又有什么可难过的？”
　　罗凌笑了起来，他道：“小表妹，你是在安慰我吗？”
　　“是啊。”沈妙道：“我说了这么多，就是让你不要将所有的事情都埋在心里。”
　　罗凌叹息一声：“不错，此事过后，我的确心里不痛快，不高兴，不舒坦。可是姑姑姑父本来就已经自责，我不能雪上加霜。潭儿为我担心，我不能让她也整日忧心忡忡。我只埋怨自己，平日里练武练得不够刻苦，才会被人伤到，责怪自己不够聪明，才会轻易被人钻了空子。”
　　“那你现在呢？”沈妙问。
　　“小表妹劝人的功夫另辟蹊径，恰好对我了我的胃口。”罗凌调侃道：“或许你说的没错，不是因为我的原因，我该记恨恼怒的人也不是自己。”
　　“记恨恼怒也不是你最终应该做的事情。”沈妙道：“既然右手不能用，那为何不试试左手？”
　　罗凌一愣。
　　“我听闻前朝有位将军，骁勇善战，后来在战场上被地方将领斩下右手。世人以为他就此消沉，不想他却开始连起左手，之后创制了独一无二的‘左手剑法’。”沈妙微微一笑：“凌表哥以为如何？”
　　。

第582章 糕点（5）
　　第582章 糕点(5)
　　罗凌听着沈妙的话，眼中渐渐升腾起一抹奇异的光彩。和方才不同，似乎是真的被激起了心里的某些念头，眼神都变得不一样了。他看向沈妙，目光颇为激动，道：“表妹这个故事讲得真好。”
　　“表哥会做的更好。”
　　罗凌哈哈大笑，外头偷听的罗潭都吓了一跳，和罗凌面上总是挂着的温和微笑不同，即便是隔着门，似乎都能听出那笑声中的畅快。
　　沈妙究竟与罗凌说了什么？
　　“表妹就是凭借着这样的功夫，才无论遇到什么样的困境亦是坦然面对，一步步走到如今的不败之地么？”罗凌问。
　　沈妙笑了：“说不败之地还太早了吧。”
　　“看来是了。”
　　沈妙不置可否。罗凌说的不错，可也不对，若只是凭借着这些是不可能的。若是人能感受一次从最尊贵的地位上跌落到尘埃，一夕之间所依仗的全部消失，付出根本没有得到一丝回报，家族崩塌子女灭亡，而这一切都是因为自己最初一个执拗的错误而起，便会知道，没有什么比活着更重要，不仅要活着，还要活得好，总有一日能东山再起，总有一日能将过去所受的付诸在伤害之人身上。
　　罗凌自责，沈妙自己又何尝没有自责的时候，她时常自责前生因为自己的自私害的整个沈家大房陪葬。今生便是在竭力修补这个错误，好在一切还来得及。
　　她看向罗凌，笑道：“凌表哥从今日起，便不会整日在书房里看书了吧。”
　　自从罗凌的右手出事以后，罗凌便经常在书房里看书，说是为了平心静气，谁都知道罗凌是想要独自一人郁郁不欢。
　　“小表妹都亲自说情了，我哪里还敢看书。”罗凌微微一笑。
　　沈妙颔首：“那我便放心了。”
　　“单单放心还是不够的。”罗凌瞧着她，难得的眨了眨眼睛调皮道：“既然此事也是因为表妹而起，这糕点么还是要继续做的。”
　　“那是自然。”沈妙回道：“表哥若是想吃了，随时与丫头说一声，我便做了送来。”
　　罗凌盯着沈妙，面前的少女言笑晏晏，她本来就生的极为清秀，甚至称得上几分纯稚，然而每每却给人一种极端安稳的感觉。譬如今日这一番说辞，明知道她是来劝自己，明知道她的来意是让自己打起精神来。若是旁人，罗凌自然可以封住自己的心微笑以对，可面对沈妙，面对她直言不讳却又循循善诱，仿佛最温和的一江春水，明明行的是不算光明良善的事，却也让人觉得不会抗拒。
　　就像是长辈一般。
　　罗凌被自己的想法惊了一跳，随即有些好笑，沈妙如今才十六，足足比自己小了好几岁，十六这样的年纪，罗潭甚至还会跟罗千出去爬树，这么一个小姑娘，平日里再如何老成，也都跟“长辈”挂不上关系的吧。
　　他的目光逐渐柔和下来，看着沈妙打趣道：“若是日后左手剑法也练不成，表妹可不要嫌弃我。”话一出口，罗凌便觉得自己有些唐突，这话里暗示的意味实在是太过强烈。可不知道为何，他又有些希翼的看着沈妙，仿佛想要从沈妙嘴里听出什么自己企盼的答案来。
　　。

第583章 糕点（6）
　　第583章 糕点(6)
　　沈妙微微一怔，迎着罗凌同平日里不太一样的目光，却是略略觉得有些尴尬。
　　且不提罗凌的身份或是其他，重生以来，沈妙对自己的亲事自来不报什么想法，若是能找个安稳的人过一辈子，只要那人尊重自己，爱不爱又有何妨？是以对自己的夫君，沈妙从没想过。
　　可是罗凌……沈妙心中叹息，她既然都将罗凌与婉瑜相提并论了，若是真的让罗凌成了夫君，那日后不得别扭死。便笑了笑，淡道：“表哥说笑，这家里谁敢嫌弃你？”
　　却是没有回答罗凌的问题。
　　罗凌眼中的希望渐渐黯淡下去，默了一会儿，又笑道：“不论如何，多谢表妹宽慰了。”
　　“不客气，”沈妙道：“都是一家人。”
　　沈妙又坐了一会儿，这才起身离开。待沈妙离开后，罗凌坐在桌前，目光怔怔的不知在想些什么，呆怔了好半天，他才轻轻舒了口气，嘴角扯出一抹苦笑。目光落在桌角装着糕点的盘子上，想了想，就要伸手去拿。
　　却不知怎么回事，外头突然起了一阵风，恰好吹到那盘子上，沉重的瓷盘竟是“咣当”一声掉在地上，碎片迸的到处都是，一同打翻的还有桌上的墨盒，墨汁溅了不少在糕点之上，显然是不能吃了。
　　罗凌一愣，起身去看，却见窗户紧闭，不禁喃喃道：“关的这样好，怎么会起风？”随即目光又落在那已经被墨汁污染的看不出形状的糕点，惋惜道：“可惜了。”
　　……
　　另一头，沈妙回到屋里，将屋子里油灯点上，又让惊蛰谷雨退下，这才按了按自己的恶心。
　　罗凌之事的确是个意外，实在是没想到明安公主竟然如此狠辣，不仅要对付自己，还要对付沈丘，这一次若非是罗凌替沈丘挡了一劫，却不知沈丘又是怎样的遭遇了。明安公主比起上一世来更加嚣张，而且因为阴差阳错，对沈妙更加仇恨，做起事来不顾后果，实在是让人难以心安，要早些除去才好。
　　可惜这件事却被谢景行插了手。
　　沈妙不知道谢景行想做什么，只是那一日被谢景行送往公主府的途中，谢景行与她说这些日子都不要出门，不要被人瞧见她的踪迹。虽然不知道谢景行打算如何动手，不过眼下谢长朝是已经死了，想来谢景行要对付的还有谢长武。
　　本来沈妙一直以为，若是可以不用自己动手，借刀杀人也是好的。可是一想到谢景行从来不是个白白帮人忙的大好人性子，那般狡猾心机，只怕今日替她除了明安和谢长武，第二日就要给出个天大的价码好好勒索一番，就觉得让谢景行动手并不是什么好主意。
　　正想着，却见那烛火微微晃动，屏风上蓦地出现人的剪影。
　　到了现在，沈妙连惊讶都不会了，习以为常的转过头，果然见谢景行自外头走了进来。
　　这人到底是为何不请自来都做的这般坦荡光明，仿佛是逛自家园子一般。沈妙有些气闷，却见谢景行径自在小几前坐了下来。
　　他今日却是没穿往日惯来穿的紫金袍，着了黑色的锦衣，若非滚边银丝的衣领，几乎要与夜色融为一体。然而夜色也掩饰不了他的好相貌，一双桃花眼闪烁熠熠星光，今日显得格外锐利。
　　“没茶也没点心，”谢景行挑眉：“你就是这般招待客人？”
　　沈妙道：“我似乎并未请你。”
　　“不是客人总算是盟友，不是盟友，”谢景行侧头看她，慢慢扬起唇：“那也是救命恩人。”
　　沈妙语塞，谢景行都已经不知廉耻的自命救命恩人，她还能说什么？索性不说得了，沈妙瞧着谢景行自顾自的倒茶一饮而尽，不知为何，竟有几分心情不悦的模样。
　　沈妙心想，谢景行有点喜怒不形于色，譬如眼下唇角分明微翘，却让人觉得怪吓人的。
　　也不知是哪位胆大包天的主儿惹了他不快。
　　。

第584章 生气（1）
　　第584章 生气(1)
　　沈妙想了一会儿，问谢景行：“你打算如何处置明安公主和谢长武？”
　　虽然再三叮嘱自己不要对谢景行的所有事情好奇，不过沈妙终究还是没忍住，当时谢景行带走了谢长朝的尸体，总让她觉得十分疑惑。她问：“你打算杀了谢长武吗？”
　　“不然等着他在背后算计我？”谢景行反问。
　　沈妙翻了个白眼，谢长武就算真的想算计谢景行，那也得算计的了才行。别说现在谢景行还顶着一个金尊玉贵的大凉睿王身份，便是从前还是临安侯府的小侯爷时，谢家兄弟与之交锋也没能落着个好，那手腕不低的方氏还不是只有老老实实的看着谢景行潇洒狂妄了这么多年。
　　“其实你可以不杀他的，谢长朝你也可以不杀。”沈妙道：“你父……临安候接连丧子，定会彻查此事，也许你有别的手段，到底会多些不必要的麻烦。”
　　谢景行眸色微冷：“杀不杀他们我说了算。”忽而瞥了沈妙一眼，又勾唇道：“你现在似乎很有盟友的自觉，怎么，担心我？”他的语气忽然又多了两分轻佻，然而比起两年前少年的玩世不恭，容貌越发英俊深艳的谢景行再做起这些来，便让人有些移不开眼，明知道是危险的，却仿佛令人着迷的蛊惑要靠近。
　　沈妙不动声色的移开目光，道：“我担心你连累我。”
　　谢景行嗤笑一声，笑容带了几分玩味：“不必担心，我有法子保下你，就有办法自保。不会给人添麻烦。”
　　沈妙心中有些奇怪，总觉得谢景行这话是在影射什么似的。然而眼下屋里就只有他们二人，便是影射也不知道在影射谁，沈妙只道自己是多心，干脆顺着他的话说：“睿王殿下自然神通广大。”
　　“也有比不上人的地方。”谢景行懒洋洋道：“苦肉计不会。”
　　沈妙：“你说什么？”
　　“罢了。”谢景行站起身，走到沈妙面前。他个子极高，这么与沈妙并肩的时候，不由自主的也有迫人压力。平日里他同沈妙说话的时候或是漫不经心，或是风流轻佻，便将那压力冲淡了些，今日却不知怎么的，不晓得是不是沈妙的错觉，总觉得谢景行的目光都比往日锐利的多。
　　“你想我怎么处置明安？”他凑近沈妙，在沈妙耳边低声问。
　　沈妙下意识的后退一步，肩膀却被谢景行按住了，他神情有些奇怪，仿佛在忍耐着什么似的。蓦地又松开手，转身冷道：“你如何想的？”
　　“为何问我？”沈妙道：“你不是已经有了主意？”谢景行都将谢长朝的尸体带走了，沈妙以为谢景行自然是心中早已想好下一步如何做，怎地现在还来问她？
　　“这取决于你。”谢景行没有回头。
　　“如果睿王出手，能做到几成？”沈妙心里飞快盘算着：“我是说，如果你杀了明安公主，能不能保证不被人抓到把柄？”
　　谢景行顿了顿，转过身来盯着沈妙看了一会儿，忽然笑了，他道：“沈家丫头，你未免太会做生意了。”
　　沈妙微微一愣，谢景行很久未曾叫过她“沈家丫头”，眼下一叫出口，却让沈妙恍惚还是两年前她与谢景行初遇不久的时候。那时候他们二人彼此忌惮棋逢对手，互相提防还以为一辈子都会老死不相往来，没想到也不过两年时间，便也能坐在一起心平气和的讨论杀人灭口的勾当。
　　。

第585章 生气（2）
　　第585章 生气(2)
　　人生果然是曲折离奇。
　　见沈妙发愣，谢景行又道：“你要杀了她？”
　　沈妙回过神，道：“她与谢家兄弟二人合谋掳我，企图将我卖到窑子里去，为我准备的亦是一条生不如死的道路。还暗中谋害我大哥，我不是圣人，更不会以德报怨，只要她了一条命，比起她对我做的那些，已经很仁慈了。”
　　“心狠手辣的丫头。”谢景行不甚在意的一笑，仿佛并未觉得沈妙说要杀了一国公主有多么的不可思议，他好整以暇的抱胸看着沈妙，道：“不过，我为何要这么做？”
　　沈妙：“……”
　　一直听说女子来葵水的时候，性格便会有些喜怒无常，如今沈妙不禁要怀疑，莫非男子也会来葵水。不然的话为何谢景行今日便是这样喜怒无常，让人完全摸不清头脑？前些日子谢景行试图将沈妙和他绑在一处，便处处主动出头，眼下让他出头了，谢景行反而端起架子。便是朝廷中那些滑不溜秋，宦海沉浮多年的老臣，亦没有眼前青年这般让人心中烦躁。
　　她道：“你不是都将我归于你的盟友了么？替盟友出头，不是一件理所应当的事？”沈妙算是看出来了，谢景行就是一个不按常理出牌的人。裴琅曾经教过傅修宜驭下之术，若是有脾性古怪的臣子，他不要脸，你比他更不要脸。索性就拿谢景行自己的话堵他。
　　谢景行噎了一下，瞧着沈妙，目光微动，低声道：“话虽如此，不过不仅救了你，替你惹了人命官司，如今还要帮你去行刺一国公主。盟友都是互利的，你什么都不做。让人无条件帮忙的是夫妻，我看你不是将我当盟友，是当夫君吧。”
　　沈妙气急，冷笑道：“睿王殿下金尊玉贵，不愿意便罢了，我也不会强求的。明安公主之事，我自己想办法就好。”
　　“想什么办法？”谢景行淡淡道：“向你的表哥求救么？”
　　沈妙：“这和凌表哥有什么关系？”
　　谢景行道：“你着急干什么，我没说不答应。既是盟友，又不是什么难事，本王顺手一把就行了。不过你也得替本王做点什么？”
　　沈妙怒视着他。
　　“啧，一时想不起来。”谢景行挑眉，叹息道：“就替本王先做两篮糕点，本王行刺途中，怕会饿。”
　　沈妙：“……”
　　一直到谢景行离开后，沈妙才坐回榻上，这会子倒是睡意全无。她也不晓得谢景行会用什么法子去“行刺”明安公主，不过心中却意外的放心。想来谢景行手眼通天，连换了个身份瞒天过海就敢在文惠帝眼皮子底下大摇大摆的晃荡，至于取个公主的性命，看他说的那般潇洒，应当也是手到擒来的事吧。
　　不过……谢景行今日，真的想是心情很不好啊。沈妙一边将榻上的杯子撤出来一边想着。都气的有些喜怒无常了。
　　……。
　　明齐都城定京在连续出了几日日头之后，又开始下雪，贵夫人小姐们都娇贵，雪天路滑，都不愿意出门了，若是出门，定也是捂得严严实实，还得手揣几个暖炉，省的着了风寒。万礼湖中湖水都结了冰，便是有垂钓的人，也得在冰上凿个洞方能垂钓，仿佛一夜之间，树上便挂满了亮晶晶的冰条。若是有夜里在门槛上泼了水的，那第二日起来不消说了，定是结满一层冰，走起路来摔个满满当当。
　　。

第586章 生气（3）
　　第586章 生气(3)
　　睿王府里便是如此。
　　季羽书一大早起来就在门口摔了个大马趴，嚷嚷着院子里的冰除的不干净。自从谢景行将衍庆巷的这一大片宅子都买了下来以后，季羽书干脆除了偶尔红菱给他看账本的时候去一去沣仙当铺，大部分的时间都在睿王府里逗大猫玩儿。
　　远远的见谢景行从屋里走过来，季羽书道：“三哥！”
　　谢景行懒得理他，白虎从季羽书的手里挣脱出来，飞快的往谢景行身边跑去。高阳自另一头出来，他昨日没有回宫，就宿在睿王府里了。
　　“你又要去沈宅给罗家小姐看病？”季羽书问。
　　提起此事高阳就觉得头疼，他治过许多人，宫里的嫔妃也罢，皇帝也罢，亦或是高官臣子家的夫人小姐也罢，如同罗潭这样的人还是第一次见到。分明前些日子就已经虚弱的要死，从生死线上捡了一条命，结果刚刚好一点就在沈宅的院子里继续练武，说是自沈妙一事上恍然大悟，唯有苦练武功才能保护自己的身边人。
　　却也不看看自己什么身子。
　　她这样折腾，伤口怎么可能好得快。而伤口一旦好的慢一点，罗潭就会拿怀疑的目光看高阳，问：“你果真是宫里的大夫么？怎地连我们小春城医馆里的学徒都不如，人那头摔一跤，第二日就能上山砍柴呢。”
　　居然拿医馆的学徒跟他堂堂御医相比，而且罗潭那也不是跌打损伤，那是差一点连命都丢了的伤势！高阳此生都没遇到过这么不配合的病人，并且对他毫无敬畏讨好之心，若非每每拿当日罗潭偷偷去见睿王一事相要挟，高阳觉得，罗潭指不定会在他脑袋上撒尿了。
　　见高阳难得的走神，季羽书拿胳膊捅他：“青天白日发什么愣，治病给人只傻了。”
　　高阳回神，鄙夷的看着季羽书道：“你当谁都跟你一样。”
　　一边的谢景行突然开口：“罗凌怎么样？”
　　高阳一愣，疑惑好端端的谢景行怎么问起罗凌来了，就道：“他本就没受什么重伤，还不就一样。”
　　“手如何？”
　　“手？”高阳道：“右手不能用了，你莫不是怀疑我的眼光。”
　　谢景行转过身，不悦的看向高阳：“你就不能治好他的手？”
　　“我虽然医术高明但也不是神医，”高阳无奈：“他的手都已经伤到筋骨深处，原先就有旧伤，我也无能为力。好端端的，你与他又有什么交情了，便是要对沈家人好，可罗凌也是表亲，连表亲都要一起照顾？”高阳不可置信道：“你干脆兼济天下算了。”
　　谢景行挑眉：“谁要照顾他了？”
　　“那你干嘛关心他的伤势？”高阳莫名其妙。
　　“这个我知道！”一直被晾在一边的季羽书总算找到了自己说话的地方，插了进来，道：“我知道我知道！”他得意的摸着下巴，做出一副高深莫测的模样：“罗少爷是为沈五小姐才受的伤，若是罗少爷一直不好，沈五小姐心中难免自责。三哥和沈五小姐交情匪浅，自然不愿意瞧着沈五小姐伤心。是不是，三哥，我说的对不对？”
　　谢景行冷眼看他，季羽书摸了摸鼻子，小声道：“我觉得挺有道理的。”
　　。

第587章 生气（4）
　　第587章 生气(4)
　　高阳却是因着季羽书的话细细思忖了一番，似乎恍然明白了些什么，再看向谢景行的时候，目光带了几分不解：“如果真是这样，其实罗凌手受伤也是好事，这样一来，在你面前，他就更相形见绌了。”
　　“笑话。”谢景行不怒反笑：“就算他多长一只手，在本王面前还是相形见绌！”
　　季羽书、高阳：“……。”
　　他们说错了什么话吗？怎么感觉谢景行好似更生气了。
　　季羽书试图安抚谢景行：“那是，也不看看三哥是谁，大凉的睿王，陛下的胞弟，普天之下谁敢小瞧了你去。那罗家不过是明齐一个边陲小地官儿的少爷，在咱们大凉，那就是芝麻官儿。况且他现在还右手不能提，哪里及得上三哥呢？”季羽书拍马屁的功夫也是一流，眼皮都不眨一下就信手拈来。
　　“拿本王和连自保之力都没有的人相比，季羽书，你是不是想回乡了？”谢景行声音更冷。
　　季羽书懵了，马屁拍到马腿上，这下怎么办才好？
　　还是高阳似乎终于良心发现，岔开了这个话头，问：“塔牢的人之前问过谢长朝的尸体怎么处置？眼下沈妙也已经回了沈宅，下一步你打算如何？”
　　谢长朝是死了，沈妙安然无恙并由荣信公主送回沈宅的事情也都举城皆知，这件事情最先惊动的人不少，眼下却是这么轻巧的揭过去，倒是让人有种意犹未尽之感。不过既然荣信公主出面，流言便是想升起来也很难，因此倒是逐渐被人淡忘了。
　　可是参与其中的人又哪里是那么容易忘怀了，至少想来剩下的谢长武心中肯定是如坐针毡，谢长朝说不见就不见了，掳走的沈妙却平安回府，他又如何想？
　　闻言，谢景行慢慢勾起唇，道：“下一步，自然是算账了。”
　　高阳看了谢景行一会儿，试探的问道：“你……打算连明安公主一块儿对付么？”
　　“不然？”谢景行漫不经心道：“秦国养的狗不好好拴起来，到处发疯咬人，被人捉了杀了，也怨不得别人家。”
　　“可是，”高阳有些不赞同：“虽然如此，陛下之前便叮嘱过，此来明齐，切勿轻举妄动，眼下陛下那头还不知如何打算，动了秦国的人，皇甫灏势必追查，若是查到了我们的人，即便你有办法，那也会添上不少麻烦。”
　　“谁说要用大凉的人了？”谢景行轻笑：“我自己的人，不可以么？”
　　高阳一愣，片刻后道：“你为什么一定要对明安公主动手呢？给她苦头吃也可以，何必非要取了她的性命？”
　　“这条疯狗给我添了不少麻烦。”谢景行目光微沉：“本王想取谁的性命就取谁的性命，不用跟你打招呼吧。”说罢便弯腰抱起保护，不理二人往外走，也不知是要做什么去了。
　　季羽书皱着眉头，道：“三哥是来葵水了么？怎的最近如此喜怒无常？你惹他了？”
　　“谁有那闲工夫。”高阳道：“我还想活的久一点。”
　　“看来这次谢长武和明安公主有得麻烦了。”季羽书同情道：“如此说来，谢长朝死的还真是轻松啊，大概是走了什么好运。”
　　。

第588章 生气（5）
　　第588章 生气(5)
　　“不错。”高阳罕见的对季羽书的话表示认同。
　　……
　　定京城中的临安侯府，比起两年前的花团锦簇，显得冷清了许多。再也不是来来往往车马如龙，来拜访谢鼎的人也是一日比一日少，没办法，自从谢景行死了之后，谢鼎便好似对朝廷之事失去了兴趣。原先最混的，令先皇都头疼不已的簪缨世家谢府，终于还是失去了精气神，再也混不起来了。
　　而如今谢家还在仕途上爬的，便是谢长武和谢长朝二人。这二人虽然不及当初谢景行令人惊艳，倒也有几分本事，若非是庶子身份，想来应该爬的更快更高。即便如此，到了如今这样的升官地步，也算是让人叹惋了。
　　谢府里，方氏正将新做好的衣裳交给谢长武。方氏如今年纪都已经年近四十，却并未显出太多苍老之态。同玉清公主出身皇家的典雅大方不同，到了如今，方氏身上都保留了一些仿佛江南女子特有的小家碧玉，说话亦是轻声慢语，柔和有加，让人一见便忍不住怜爱。
　　这样的娇柔风情，也难怪当初临安侯谢鼎在有了玉清公主这样的娇妻之时，终究还是上了方氏的床榻。
　　方氏道：“这是今年新出的料子，让裁缝给你们兄弟二人做了些冬衣，定京城日日冷了，你们整日在外走动，不要着了风寒。”
　　谢长武伸手接过，道：“谢谢娘。”心中却想着别的事情。
　　“你弟弟的衣裳也在这里，听说长朝与人出去打猎了，怎地这么久都还未回来。”方氏埋怨道：“侯爷昨日还在与我说，长朝之前心心念念要去吏部，本想带着长朝去见见吏部侍郎好说说话的，结果这几日长朝不在，只得辜负了这个机会。”方氏叹了口气：“长朝之前都想着上进，怎地在如今却又想起玩乐了？”
　　谢长武勉强笑了笑，道：“三弟……也不尽然是玩乐，只是最近风雪大，天气冷，大概是打猎一时不好出山，所以才耽误了，过几日就能回来，到时候再让父亲出面请吏部侍郎赴宴就是了。”
　　闻言，方氏有些紧张：“风雪大，会不会封山，长朝不会有危险吧？”
　　“怎么会呢，”谢长武笑道：“许多人一同跟随着，都是经验丰富之人，娘放心吧。”
　　方氏这才放下心来，拉着谢长武的手道：“娘如今就只有你们两个依仗了，老爷对我这么多年都不冷不热，当初又有谢景行压着你们兄弟二人，看你们受委屈，娘心里也难过得很。熬了这么多年，好在老天有眼，将他熬死了，如今这临安侯府里再无可挡你们前路之人。你们唯有不停地向前，将过去那些嘲讽我们母子的人都踩在脚下，等日后便是令侯爷也无法忽略你们的功勋，为娘挣个诰命。这样一来，没有了庶子的身份，整个临安侯府就都是你们的了。”方氏说这一番话的时候，虽然仍旧是轻声慢语，却终究是带了几分不甘和怨愤。想来这么多年，她都是压抑着自己这些愤怒而过活的。
　　谢长武道：“放心吧娘，既然老天都让谢景行死得早，说明老天都是站在我们这一方的。终有一日，临安侯府里是我们母子说了算！”
　　。

第589章 生气（6）
　　第589章 生气(6)
　　方氏点了点头。
　　等送走方氏后，谢长武回到屋中，有些烦躁的在屋里来回踱着步。
　　与方氏说的那些话自然是应付，应付方氏容易，毕竟方氏只是后宅妇人，可是如今连谢鼎都隔三差五的问起谢长朝的踪迹，就有些大事不妙了。
　　谢长武自从那一日随同谢鼎出门赴宴回来后，就再也没见到谢长朝的踪迹。若是如此便也罢了，也许谢长朝是临时有些什么急事离开，可是连密室里的人也不见踪影，这实在是让谢长武胆战心惊。
　　临安侯府的密室，是谢长武和谢长朝兄弟二人自己建出来的，还是废了好一番周折。那些建造密室的工人们最后全都被谢长武灭了口，所以整个侯府内，除了他们兄弟二人，根本不会有别的惹知道出口入口在哪里。谢鼎都不知道，更不用说临安侯府以外的人了。
　　起初谢长武以为是谢长朝带着沈妙出去了，也许是找到了将沈妙运往“窑子”的方法，也许是谢长朝有其他的打算。可是等来等去，等到的却是沈妙被荣信公主送回沈宅的消息，谢长武当即就感觉到了不好。
　　沈妙得救了，那消失的谢长朝去了哪里？那些人是在密室里劫走的沈妙？可是密室里并没有打斗的痕迹，甚至根本不可能有别人知道这里的密室。会不会是谢长朝带着沈妙出去的时候被人发现，沈妙被救走？可是荣信公主的说辞又是怎么回事？
　　谢长武感觉自己陷入了一个怪圈，无论如何都是错的，活要见人死要见尸，任凭谢长武派出所有的人去寻找谢长朝，都没有任何下落。
　　不仅谢长朝的长时间失踪令人怀疑，秦国府邸上，明安公主得知了沈妙被救回来的消息后大发雷霆，让谢长武赶紧去府上。谢长武只得暂时编些理由安抚住明安公主，可是纸包不住火，明安公主终究会爆发的。
　　谢长武急的嘴角都生了燎泡，他披上外袍，打算再让人在定京的各个角落里搜一搜，忽然扫到桌上有封信。
　　这信不知道是什么人放在他书桌上的，可是谢长武的书房从来就不让下人小厮进去，旁人进不来。他先是警惕的看了看四周，并未瞧见有人，拿起信来拆开看，入眼的是一行熟悉的字体。
　　竟是谢长朝的字迹。
　　谢长朝在信里说，他那一日本想带着沈妙出去寻窑子的，谁知道半路上遇着了官兵，不得已只得藏身在万礼湖畔的一处民户之内。这些日子沈妙回沈宅的消息，其实是沈信和荣信公主合谋的一个骗局，目的就是为了让掳走沈妙之人放松警惕，表面上瞧着沈家军和官兵已经停止搜捕，其实私下里却全然没有放松查找。所以谢长朝不敢带着沈妙轻易露面。
　　而眼下明安公主逼得急，倒是不如在今夜子时，就将沈妙卖到万礼湖的坊间内，不论如何，先折辱了沈妙，这样一来，明安公主也会高兴，最好是让明安公主也一同前往观看，来弥补他们兄弟二人中途的失手。
　　看完信后，谢长武却是信了七八成。
　　一来，如信上所说，沈妙虽然说是被荣信公主送了回来，外头也传的沸沸扬扬，可无论是当日送沈妙回沈宅，还是沈妙回去以后，都未曾在外头露过面。也就是说，众人并没有亲眼瞧着沈妙回去，既然如此，沈信为什么不让沈妙在外露面以澄清的更加真实，会不会是沈妙根本就未被找到？
　　二来，也是最重要的一点。信上的字迹就是谢长朝的无疑，甚至还有谢长朝和谢长武秘密的交流方法。谢长朝在外头，即便是在官场，自己亲自写的文书也是寥寥无几，若说是仅凭着那点东西，想要模仿谢长朝的字迹是不可能的。若说是有，便是小时候谢长朝在家里练字的时候，府中废弃的书稿。那些书稿堆积了许多，若是谢景行在世的话，也许能临摹出谢长朝的字迹吧。
　　且不论谢景行有没有那个心思去临摹谢长朝的字迹，便是有也不可能了，谢景行死在两年前的沙场上，尸骨无存，这世上，没有人再能临摹的出谢长朝的字迹。
　　谢长武想了想，走到桌前，铺开纸，提笔开始写信。
　　。

第590章 折花赠佳人（1）
　　第590章 折花赠佳人(1)
　　衍庆巷中，秦国皇室的府邸里，秦国虽然比明齐要好上一些，却也不及大凉财大气粗，将一条街的宅子都买了下来。挨近街口的位置，却刻意被睿王府拉开了一段距离。
　　明安公主坐在屋中，面前摆着各式各样精致的点心花茶，却是一点儿心情也没有，眉宇间都带着郁燥。今日一连好几个丫鬟都被明安公主无缘无故的骂了，也不知明安公主这是犯了什么冲。
　　“谢长武那头还没消息么？”明安公主问手下人。
　　那人摇了摇头。
　　“砰”的一声，明安公主猛地将面前的杯盏摔在地上，怒道：“废物！”
　　周围的人已经习惯了明安公主这样骄狂的性子，俱是大气也不敢出一下，明安公主似乎觉得十分烦闷，干脆起身走出屋，往院子里走去。
　　谢长武和谢长朝也不知是怎么办事的，当日明明都已经将沈妙从沈家人手里劫了出来，却是迟迟不动手，到了最后，沈妙竟然安然无恙的回到了沈宅。得知沈妙回到沈宅的时候，明安公主整个人都气炸了，她立刻让人传话给谢家兄弟，欲迁怒谢家兄弟办事不利的罪名，谢长武却写信告诉她日后自有安排。明安公主一方面要提防着皇甫灏发现此事，一方面又被禁了足，即便心中再如何不甘，也只能在府里听谢长武的消息。
　　结果一等就是这么多日，到了眼下，她终于是按捺不住，也真的动了肝火，打算让谢家兄弟吃不了兜着走，这世上还没有办砸了她交代的事情还能好好活着的人。
　　正想唤人去找谢家兄弟，却见另一头下人小跑着过来，见四下无人，偷着递给明安公主一封信，道：“殿下，这是谢家二少爷送来的。”
　　明安公主一怔，不明白谢长武竟然还敢主动送信来，便飞快的拆开来看，待一目十行以后，面上的郁燥之色却是一扫而光，她三两下将信撕得粉碎看不出原先的面目，忽而心情有很好的对身边的宫女道：“走，陪本宫挑件光鲜亮丽的衣裳，再将匣子里的首饰全部挑出来，本宫要好好挑选一番。”
　　婢子们皆是有些疑惑，如今明安公主足不出户，便是打扮成天仙又给谁看？况且……。为何要打扮？
　　虽然心中疑惑，众人却也不敢招惹明安公主，便只得依言进去，好好地为明安公主梳妆打扮起来。
　　这一日过的分外快，仿佛时间都如同流水一般，到了夜里，冬日里本就黑的很快。何况天上又开始下起雪来，却不是小雪，雪花几乎如鹅毛一般纷纷扬扬，冬日里冷风刺骨，便是打更的都只是匆匆忙忙一走便离开。整个定京城悄无声息。
　　子时，万礼湖万籁俱静。
　　酒肆乐坊里大约还是彻夜通明，饮酒作乐，可街道上，酒楼外却是空无一人，便是花楼里的窗户也都是紧闭的——这样的深夜，风都像带着刀子，吹在人脸上疼的厉害。姑娘们也怕外头的风吹来，将温好的美酒冻结成冰，辜负了千金佳酿。
　　万礼湖中，那些个往日的船舫都已经停了，到了冬日，湖面结冰，压根儿都动不了。船舫被结了冰的湖水冻在水中央，看起来分外萧条。
　　。

第591章 折花赠佳人（2）
　　第591章 折花赠佳人(2)
　　可是今日，那被冻在水中央的船舫中却有一人。
　　谢长武坐在船舫中内，有些不安的搓了搓手，也许是做贼心虚，也许是谢长朝说沈信的人还在暗中查探让他觉得有些紧张，便连手炉都没有拿，更不敢点燃炉火取暖。他已经穿的十分厚重了，可临近水边本就更冷，加上这湖中船舫已经多日未有人烟，便更觉得冷风刺骨。
　　谢长武看了看船舫外，还未看到人的影子，心中就有些焦急。
　　谢长朝在信里说，约在深夜之时万礼湖的船舫中见面，说定京城处处都被人搜遍，到处都是沈信的眼线，外面更不安全，这万礼湖到了冬日却无人前来，不会有别的人看到，方是安全。介时再带几人，让明安公主亲眼见着沈妙被人侮辱，明安公主自然会心中畅快。而湖面之上风大，离湖面最近的酒楼也是窗门紧闭，根本不会有人注意到这头的动静，天时地利人和，万无一失。
　　谢长武便是心中有些不愿意，可谢长朝都已经将所有的事情安排好了，谢长武便也只能接受。只是眼见着临近子时，却还未见人前来，不免有些焦急。
　　正想着，却听到外头似乎有轻微的动静，谢长武心中一惊，随即有些欣喜的撩开船上窗户，果然见远处隐隐约约似乎有个身影前来，背上还背着什么人。谢长武想着，定是谢长朝背着沈妙来了，便松了口气，走到船头去接。
　　那人越走越近，待走的近了，谢长武觉出些不对劲，谢长朝个子不比此人高大，身形不像。他心中不安，正想要往后退去，却见对方点燃个火折子，一个熟悉的声音响起：“谢长武，你在搞什么！”
　　谢长武愕然看去，却见来人是一个侍卫模样的人，背上趴着的却是明安公主。
　　明安公主十分不悦。
　　谢长武给她的信里约在万礼湖，还是在深夜子时，秦国四季如春，她本就不习惯明齐冬日的严寒，眼下更是冻得全身都在打哆嗦。怕被皇甫灏发现，明安公主只能夜里带着自己的几个贴身暗卫悄然出门。偏偏谢长武选的地方还是画舫内，只得让一个侍卫背着她过来，别的人留在外头。明安公主本来就娇气至极，若非今日想要亲眼所见沈妙求生不得求死不能的好戏，也是不会如此勉强自己的。瞧见谢长武，便将一肚子气发泄出来。
　　谢长武道：“公主殿下怎么来了？”
　　“谢长武，你是疯了不成？”明安公主怒道：“不是你叫本宫过来要让本宫欣赏沈妙的丑态的么？现在说什么胡话？”
　　谢长武有些发懵。谢长朝的信上虽然提及要谢长武将明安公主一块儿带来欣赏，好让明安公主消气。可是谢长武自己却是多留了一个心眼，他怕中途出现什么意外将明安公主也扯了进来，只怕会坏事。况且今日之事还未万无一失，若是明安公主过来，却没能让沈妙被折辱，明安公主更加生气又该如何？因此谢长武并没有任何邀请明安公主的做法。
　　可明安公主现在却出现在这里，说是谢长武让她来的。谢长武的心中不知为何便生出了一股浓重的不安来。
　　明安公主见谢长武满脸疑惑，更加不悦，道：“谢长武，你在戏耍本宫不成？”
　　。

第592章 折花赠佳人（3）
　　第592章 折花赠佳人(3)
　　“臣不敢。”谢长武满头大汗，道：“只是臣真的没有给公主殿下写过信。”
　　明安公主闻言，怒道：“你既然没有给本宫写过信，那你就给本宫解释，眼下你为何在这里？正如信上所说，今夜你要给沈妙永生难忘的痛苦经历，那为何不告诉本宫？”
　　谢长武语塞，心中却暗暗惊诧。那信中竟然将他打算做的一切都写在上头，明明此事只有他和谢长朝知道。若是此信是谢长朝写给明安公主，谢长朝又为何要这么做？他只得道：“臣的确是这样想的，只是现在沈妙在舍弟手中，臣还在等舍弟前来。”
　　“谢长朝？”明安公主皱眉：“你们兄弟不在一处？”
　　谢长武不敢说出谢长朝已经失踪多日的事实，只得含糊应付道：“怕引人怀疑，三弟和臣是分开行动的。”
　　明安公主倒是没有怀疑，想了想，又问：“你们所说的，沈妙回了沈宅只是沈信和荣信公主一起的骗局，这可是真的？”
　　谢长武心中一跳，道：“正是。”其实谢长武也有几分怀疑，毕竟此事都只是谢长朝的一面之词。可现在他只能选择相信谢长朝，谢长武倒是没怀疑过自己桌上那封信有假，毕竟普天之下能临摹谢长朝字迹的人，怕是除了谢长武也没有别人了。而且兄弟二人的秘密暗号旁人也不可能知道。
　　明安公主搓了搓手，大约是冷的出奇，对着谢长武喝道：“谢长朝到底何时过来？”
　　谢长武心中有苦说不出，道：“三弟说子时前来。”
　　“现在是什么时辰了？”明安公主问自己的随身侍从，侍从答道：“快要子时了。”
　　外头的风雪呼呼吹着，似乎可以一直冷到心里去。不知道为何，谢长武的心里突然越发的不安起来。看着黑漆漆的夜空，心跳的极快，仿佛察觉到危险来临本能的想要逃避一般。他试探的看向明安公主，问：“不如公主殿下先回去，若是有了消息，臣第二日再告诉公主殿下。”
　　“你当本宫耍着好玩吗？”明安公主勃然大怒：“本宫都已经亲自来了，你现在叫本宫回去，谢长武，本宫随时可以让你掉脑袋！”
　　明安公主如此跋扈凶悍，谢长武也只得苦笑一声，不再说话，却听得外头似乎有人的脚步声。明安公主面色一喜，道：“来了！”
　　二人走到船头去看，便见已经结了冰的湖面上，蓦地出现了一行黑衣人，这些黑衣人皆是从头裹到脚，只露出一双眼睛在外面，看不清楚样貌。明安公主面色稍缓，道：“倒是做的挺隐蔽。”随即目光又在这数十个人中间一扫，眉头一皱：“沈妙人呢？”
　　这些黑衣人皆是男子身材，并未瞧见有沈妙的踪影。明安公主不悦的回头看谢长武：“谢长朝是怎么回事？”
　　谢长武在看见这十来个黑衣人的时候便本能的觉得脊背发凉，这十来个人看起来都绝非善类，更何况谢长武压根儿就没在这群人中见到谢长朝。
　　谢长武想要逃，可是这冰天雪地里，万礼湖的湖面都结冰了，冰面上一走便是打滑，何况湖面颇大，连个遮挡的东西都没有，逃生谈何容易？见明安公主不悦，谢长武大着胆子喝道：“你们是什么人？”
　　。

第593章 折花赠佳人（4）
　　第593章 折花赠佳人(4)
　　十来个黑衣人俱是没有说话，只是朝他们越走越近。明安公主终于意识到了不对，问谢长武：“他们不是谢长朝的人？”
　　谢长武心里着慌，不知如何回答明安公主的问题，只得到：“不曾见到三弟！”
　　明安公主道：“大胆，见了本宫还不跪下！”
　　那些人却都像是聋了一般，还在靠近，明安公主身边的侍从拔刀而起，冲进黑衣人中就要保护明安公主与众人厮杀。明安公主总算是看明白了，黑衣人们来者不善，她突然想到了什么，看向湖面外头，道：“暗卫呢？暗卫去哪里了？”
　　明安公主被人背进来的时候，不想被人听到同谢家兄弟的对话，因此只带了一人，可其他人也并未离开，只是离画舫还有一段距离，可眼下这么大的动静，早就应该听到赶来救援了，为何一点人声都没有？
　　同明安公主一样慌乱的还有谢长武，他今日亦不是一人前来的，安插的有一些手下在其余两艘船舫之中，为的就是防止中途出什么变故。可为何到了现在，却什么动静都没有，人呢？
　　明安公主唯一的这个侍卫很快就被黑衣人随手抛在了一边，却在微弱的火折子下，喉间血迹喷涌，竟是被一刀致命。
　　万礼湖面上的湖风携卷着风雪扑面而来，将人的脸割得如同刀子一般，可即便如此，明安公主和谢长武的额头上还是渗出了大滴大滴的冷汗。
　　“你们是谁？”明安公主强自压抑着心中的恐惧，道：“本宫是大秦的公主，现在离开，本宫既往不咎，饶你们一条狗命，若是不走，日后别怪太子哥哥怪罪下来！”
　　谢长武一时不知道该害怕还是该大骂明安公主蠢货，明安公主竟然将自己的名讳就这么说了出来。不过转念一想，今日之事明显就是个陷阱，对方怕是早已知道了明安公主的身份，否则明安公主接到的那封信也就说不清了。
　　可是此时他们又能如何？谢长武心道，总不能在这里大声呼救，眼下能不能被人听到且不说，便是真的被人发现，他一个明齐的臣子，和秦国公主半夜三更来万礼湖，浑身上下都是嘴也说不清了。
　　进退维谷，谢长武反倒冷静下来。他看着对方，冷笑道：“谋害一国公主，这个罪名可是不轻。阁下若是不怕死的话，大可以一试。尝尝被人追杀到天涯海角，如丧家之犬一般惶惶不可终日是什么感觉。”
　　有谢长武说话，明安公主心中稍稍安慰，她虽然也怕，可到底仗着一国公主身份旁人不敢拿她如何。就道：“不错，本宫这样的身份，不是你们这些人能碰的起的。今日你们要是敢动本宫，来日秦国皇室定会将你们挫骨扬灰！”
　　“是吗？”黑衣人群中，忽然突兀响起了一个男声。
　　那声音低沉带着几分沙哑，却仿佛冬日里温好的美酒般甘醇，让人觉得极为动听悦耳。明安公主和谢长武看去，便见黑衣人中，有一个人往前走了出来。
　　因着都是黑衣人，方才他们也未曾看清楚。眼下倒觉得这黑衣人和旁人有些不一样，在微弱的火折子映照下，此人的身量明显更高更挺拔一些，便是和这些黑衣人一样的装束，亦是掩饰不了骨子里的贵气逼人，仿佛一眼就能同别人辨别出来似的。
　　。

第594章 折花赠佳人（5）
　　第594章 折花赠佳人(5)
　　“你是谁？”明安公主怒道：“你难道不知道本宫是谁吗？本宫乃大秦的公主，本宫一声令下，就能让你们这群人全都掉了脑袋！”
　　闻言，那黑衣人顿了顿，却是轻轻笑起来。即便是蒙着布巾看不到对方的脸，分明他的笑声也是愉悦的，可谢长武和明安公主却似乎能隔着这布巾瞧见对方面上的嘲讽。
　　明安公主面色涨得通红，她还从未被人这般不放在眼里过。可是心底又有一些疑惑，总觉得这人的声音似曾相识，似乎在哪里听过一般，怎么也想不起来。她问：“你笑什么？”
　　“笑你不自量力。”
　　“你！”明安公主大怒。
　　“区区秦国公主，算得了什么？”那人声音好听，话说的却恶劣：“死了，照样白骨一堆。”
　　“大胆！”明安公主喝道。
　　“本王就是大胆，你又如何？”那人不紧不慢道。
　　本王？明安公主一愣，电光石火间突然想到了另一人，那人亦是如此让人着迷的声音，她抬眼看去，蒙着面巾看不到人脸，露在外头的一双眼睛却是如桃花酿一般醉人，仿佛眼中都是含情的笑意，可认真去看，又尽是冷漠。
　　“你是……睿王殿下！”明安公主失声叫道。
　　睿王殿下？谢长武猛地朝黑衣人看去，他也觉得这黑衣人给他一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见过似的，可万万没想到竟然是大凉的睿王殿下。
　　黑衣人没有承认也没有否认，看在二人眼中便是默认的意思。谢长武犹豫了一下，问：“睿王殿下来这里，所为何事？”
　　便是谢长武想破脑袋也想不出为什么睿王会出现在这里，要知道睿王和他可是八竿子也打不着的关系，和明安公主似乎也没什么往来，那他为什么会出现在这里？又想干什么？
　　明安公主自从认出了面前人是睿王之后，方才的恐惧倒是尽数消散，转眼尽是柔情，轻声道：“睿王殿下深夜来此，所为何事呢？”
　　谢长武觉得明安公主是真的蠢，对方既然都杀了他们二人带来的护卫，显然便不是过来叙旧的。况且这个睿王给人的感觉极为危险，谢长武心中有些发颤。
　　睿王没有理会明安公主，反是看向谢长武，道：“你似乎有话要问本王？”
　　谢长武勉强笑道：“敢问殿下，可曾见过我三弟？”
　　那封信是谢长朝的字迹，来人却是睿王，莫非谢长朝落入了睿王手中？谢长朝和睿王又有什么过节？
　　黑衣人一笑：“见过。”
　　谢长武瞪大眼睛：“他……”
　　“被我杀了。”
　　此话一出，明安公主和谢长武齐齐一愣，不由自主的打了个寒颤。
　　顿了许久，谢长武才问：“睿王殿下为何要杀我三弟？”
　　“他惹了不该惹的人。”
　　惹了不该惹的人？谢长武心中狐疑，谁，莫非是沈妙吗？谢长朝如今得罪的人便只有沈妙了。可睿王又为何要替沈妙出头，睿王和沈家私下里有什么交情？谢长武觉得自己仿佛窥见了一个惊天秘密的冰山一角，却因为看不到全貌而将自己的脑子搅得乱成一团。
　　。

第595章 折花赠佳人（6）
　　第595章 折花赠佳人(6)
　　“睿王殿下前来，不知所为何事？”明安公主被对方杀了谢长朝一事激的终于清醒过来，似乎终于觉察到这夜色笼罩下的危险，她试探的开口，心却开始剧烈的跳动起来。
　　那人的声音柔和如风，却又像是万礼湖上自长空落下的冰雪，看着美丽，却令人发寒。他道：“这样好的美景，做埋骨之地不是很好？”
　　谢长武道：“你为何要这么做？我与你无冤无仇，你不能放过我们？”明知道对方动了杀心，自己却没有退路，谢长武终于按捺不住心中的恐惧，大呼出声。
　　“无冤无仇？”对方好似听到了什么笑话，道：“你未免太过健忘了。”
　　“谢长武，这么多年，你和你愚蠢的弟弟一样不知长进。”他道。
　　谢长武觉得这话有些熟悉，紧接着，他就看到那黑衣人慢慢的扯下脸上蒙着的面巾来。
　　即使是极其微弱的火折子光芒，都不能将这人的光彩掩盖。长眉入鬓，鼻若悬胆，薄唇如往常一般带着嘲讽的笑意，一双桃花眼却好似隔了漫长的时光看过来，分明是极温和的笑意，却带着淡淡的轻蔑。
　　那是谢长武终其一生的噩梦。
　　“谢景行！”
　　明安公主正沉迷于这男子勾魂夺魄的容色之中，想着睿王面具下的脸果真如传言一般惊人，却被谢长朝这一声打断了思索。
　　谢景行？那不是临安侯府，两年前战死沙场，令人扼腕叹息的谢家嫡子吗？
　　“难为你还记得我。”谢景行微微一笑，那原本俊美的笑容看在谢长朝的眼中却分外可怕。他转身就要逃跑，那是从骨子里带出来的本能，就像猎物遇到危险后下意识的反应，脑中不会思考这可不可以。
　　他的身子被人按住了，嘴巴亦是被人堵住，全身上下都动弹不得。和他同样遭遇的还有明安公主。
　　画舫在万礼湖的中央，深夜子时，街道上空无一人，便是远处亮着灯火的酒楼，也被笙歌曼舞淹没了这微妙的动静，就像是投了一块石子在潭水里，连水花都激不起来一朵，便慢慢的沉没下去。
　　谢长朝和明安公主被黑衣人们按着，眼睁睁的看着那为首之人转身走出了画舫。
　　即便是在冰面上，他亦是走的风姿盎然，而他的声音隔着万礼湖上漫天的大雪，如冬日的寒冰一般叫人凉到心里。
　　“游戏结束了。”
　　……
　　沈妙自梦中惊醒。
　　不知为何，今夜睡得竟是有几分烦躁，到了此刻，干脆便是醒了过来。外头没有一丝一毫的动静，想来正是深夜好眠时。
　　她揉了揉额心，觉得脑袋有些生疼，却是无论如何都再也睡不着了。屋中的炉火烧的很旺，她却觉得胸中有些生闷，想了想，干脆从一边拿过外裳随意披着，走到窗前将窗户打开，想要散一散心中的闷气。
　　窗户被打开，窗前的大树树影婆娑，外头还在下雪，大片大片的雪花落下来，有的吹到屋里去，沈妙伸出一只手，看那雪花在掌心渐渐融化。
　　不知为何，竟然生出了几分孤独。
　　在这样的夜里，无心睡眠，独自一人披衣看雪，实在是有几分造作。可是她的脑子里却又不由自主的想到前生的一些事情，譬如婉瑜，譬如傅明，便觉得藏匿在心里刻意被掩盖的旧时伤痕隐隐作痛起来。
　　一小朵花从天上坠落下来，恰好落在沈妙摊开的掌心里。沈妙一愣，借着树上挂着的风灯笼看的清楚，并非是什么雪花，而是一朵嫣红的海棠。
　　这季节，哪里会有什么海棠？这树也不是长海棠的啊？
　　沈妙下意识的抬头看去，便见那树影绰绰中，正躺着一人，双手支在脑后，如少年人一般惬意。见她看来，便微微低头，自上而下俯视沈妙，眉目英俊，笑的玩世不恭，挑眉道：“发什么呆？”
　　沈妙：“你在这里做什么？”
　　谢景行好端端的没事跑别人家院子树上睡觉，大凉的睿王这爱好似乎也过于令人称奇。
　　“睡不着。”那人叹了口气，忽而从树上掠下，落到沈妙面前，隔着窗，一人在窗外，一人在窗里。他朝沈妙掌心努了努嘴：“折了支花，过来送你，又怕你睡着了，所以在树上等你醒来。”
　　胡言乱语，沈妙白了他一眼，却见这人虽是笑意盈盈，今日却看起来不似往日精神。
　　心里一动，不知为何，沈妙便脱口而出：“进来吧，屋里有剩的点心。”
　　。

第596章 索吻（1）
　　第596章 索吻(1)
　　冬夜里，茶是冷的，点心也是冷的，那高傲英俊的青年却并未有半分嫌弃。
　　即便只是普通的吃东西的模样，亦是优雅的仿佛一幅画般动人。沈妙将桌上的灯芯微微拨了拨，注意到谢景行身上的衣裳上似乎都带着寒气，仿佛是从外头刚回来，就道：“你一直在这里？”
　　谢景行不会一直在沈宅的树上挂着，想来方才也是随口一说，沈妙才不相信堂堂睿王整日就这么无所事事。
　　谢景行不甚在意的一笑：“你不是让我杀了明安公主吗？”
　　沈妙一愣，看向谢景行，试探的问道：“你杀了她？”
　　“何止。”
　　沈妙不说话了。谢景行的手段，其实说起来，她是领教过的。两年前谢景行还是临安侯府的小侯爷时，花灯节上对付那些莫名出现的蒙面人，他便是一个活口不留屠戮干净。两年后在临安侯府密室里，对谢长朝下手亦是干净利落。其实在某些时候，沈妙以为，谢景行是具备一个帝王应该具有的某些品质。可谢景行和傅修宜分明又是不同的人，大概是因为，傅修宜可以为了皇位逢场作戏，一忍多年，可是谢景行，却会嚣张的直接刀刃相见吧。
　　或许这就是大凉皇朝骨子里的骄傲。
　　沈妙想了一会儿，又摇了摇头，大凉天高地远与她何干，再看谢景行，忽而又觉得眼下这样有些奇怪，什么时候，沈妙自己也将自己与谢景行归为一起，还真的当谢景行是盟友了不成？
　　她问：“你把她怎么了？”谢景行会如何对付明安公主？沈妙的心里其实有一点期待，这种期待带着一点点恶意，深处后宫太久，沈妙并非见不得血的纯善女子，况且面对明安公主这种心狠手辣之人，沈妙更不会有一丝一毫的怜悯。
　　“就这么期待？”谢景行好笑的看着她，懒洋洋道：“明日你就知道了。”
　　沈妙思索谢景行这话的意思，竟是明安公主死的会颇为热闹么？她问：“那谢长武呢？”
　　谢景行连明安公主都下了手，更没道理放过谢长武才是。
　　果然，只听谢景行道：“杀了。”
　　“你就不怕临安侯知道此事会伤心？”沈妙看着他问。
　　屋里燃烧的炉火正盛，谢景行端起茶盏来抿了一口，薄唇被茶水浸润过更显得有些绯红，然而他的笑容一如既往的漫不经心，道：“临安侯府的家事，和我有什么关系？”
　　分明是一句凉薄的话，沈妙却从这青年满不在乎的笑容里看出了几分自嘲，她心里微微一动。
　　从对谢家兄弟下手开始，谢景行也就真正的撅弃了临安侯府的所有联系。因为若是有一日谢鼎追查到他的下落，就算是谢鼎原先对谢景行无甚敌意，却因为谢家兄弟的死，终生都不会释怀。父子成仇，虽然不是亲生父子，可谢景行真的有他表面上那般无心，还是只是将所有的情绪，好的坏的，都掩藏在那双总是盈满笑意的双眸之中？
　　世上每个人都有自己不愿说的秘密，谢景行的心思，沈妙更无从得知。这个漫天大雪的冬日寒夜里，谢景行跑到沈宅外头的树上乘凉，真的只是折个花送人，还是也和她一样，不过是在夜里无梦，便借着漫天大雪让那些不算愉快的想法清醒沉淀。
　　。

第597章 索吻（2）
　　第597章 索吻(2)
　　如此说来，他们二人倒还真的有几分肖似的地方。
　　沈妙忽而看谢景行就有些顺眼了。
　　谢景行瞥见她的目光，微怔，随即道：“你那是什么眼神？同情我？”
　　沈妙笑笑：“我尚且自顾不暇，有什么资格同情别人？更何况是睿王殿下这样只手遮天的人了。”沈妙说的带着几分调侃，或许连她自己都未曾发现，这话里竟是有几分岔开话头，让谢景行心头缓和一些的意思。
　　谢景行挑眉看了沈妙一眼，忽然双手支在桌子上，凑近沈妙，含笑道：“你不用妄自菲薄，跟了我的盟友，高人一等的资格还是有的。”冬夜里，他的声音似乎刻意压低，带了微微的热意，缓声道：“当然，如果是跟了我的女人，那就什么资格都有了。”
　　他的眉眼生的极为漂亮，便是前生沈妙在宫里见过无数的美人，却也没见过生的这样好看的人。并非是皮相上的好看，而是仿佛风流优雅都刻入骨髓深入灵魂，一举一动皆是让人沉迷，仿佛在冬日里也能层层叠叠绽放开的春花，让人觉得既冷还热，而他仔细盯着人的时候，会让对方倏尔生出一种错觉，仿佛在这个世界上，只有自己是被认真对待的。
　　他的眸光落在沈妙的唇上，微微侧首，笑意一闪即逝，慢慢低下头。
　　灯下的影子几乎是以缠绵的姿态交织在一起，男子高大女子娇小，倒也是好一幅花好月圆图。
　　沈妙心中微微一滞，一把将谢景行推开，大约是觉得自己的动作显得太为突兀反而不自然，便又掩饰的端起面前的凉茶喝了一口，却忘记这茶方才才被谢景行喝过，她轻咳两声，转头不看对方的脸，自己的脸上却慢慢的开始发烫了。
　　谢景行冷不防被沈妙推得差点摔倒，倒在椅子上蹲了一顿，抬首就瞧见沈妙手忙脚乱的端茶来喝，方才的不悦一扫而光，突然就觉得有些好笑。
　　他懒洋洋道：“喂。”
　　沈妙不看他，低头看着地上的影子。谢景行眼中笑意更浓，故意调侃道：“你还会害羞啊？”
　　沈妙猛地抬起头，怒视着他。
　　然而即便是这怒视，大约也是因着这屋里微暖的光而显得软绵绵的，反而更让人心动。她眉眼小巧可爱，然而平日里却是与外表截然不同的大气端庄，鲜少有小女儿情态的时候，此刻三分尴尬七羞恼，白皙的脸蛋上似是喝醉了酒一般撒上淡淡嫣红，更是别有情态。忽而就让人想起两年前那个冬夜，她穿着中衣披散着长发，站在窗前醉意朦胧，却要指指点点看烟花的豪情。这么一想，唇齿间似乎都生出了梅花酿的清冽香气。
　　谢景行勾唇笑道：“沈妙。”
　　“什么事？”沈妙憋着一肚子气，对于谢景行，若是他来硬的，或是耍些计谋手段，沈妙都能坦然以对。偏偏谢景行对她仿佛就像逗小姑娘般，十分恶劣，反倒让沈妙不知如何应对。前生她在宫里，人前对她恭维顺从，人后对她指指点点，可从头到尾，她接触的人都是恪守宫规礼仪的古板人，如谢景行这样嚣张又行事毫无章法的，她从未遇过。仿佛所有的对策在对方不按理出牌的套路下，全部失去了作用。
　　。

第598章 索吻（3）
　　第598章 索吻(3)
　　“你喝的是我的茶杯。”谢景行提醒。
　　沈妙下意识的低头一看，随即尴尬简直想抬脚走人，她突然觉得，今日夜里鬼使神差的让谢景行进屋，实在是她做的最大的一个错误！
　　“害羞了？”谢景行似乎极为喜欢看她尴尬的模样，继续凑近道。
　　“天色不早了，”沈妙正色道：“你还不走？”
　　谢景行不说话，盯着她看了一会儿，他的目光犀利又深邃，常人简直招架不住，沈妙强作镇定的与他对视。片刻后，谢景行站起身道：“罢了，你既然害羞，我也就不打扰你了。”他说的暧昧让人浮想联翩，却没见沈妙瞬间僵硬的脸。
　　他走到窗边，沈妙跟着站起来，谢景行打开窗户，外头的寒风便顺着窗口掠了进来，沈妙打了个寒颤。
　　“外面冷，不用送了。”谢景行道：“多谢收留，茶很好喝，点心不错。”他身影一闪，却是已经到了窗外的院子里。
　　沈妙走过去打算将窗门掩上，却见漫天风雪里，那艳骨英姿的紫袍青年忽然又想起了什么般的回头，笑的温和。
　　“对了，害羞的时候也挺可爱。”
　　沈妙“砰”的一声甩上窗户。
　　她就不该心软的！这人忒讨厌！
　　沈妙将窗户掩上后，又坐回屋里的床榻上，看那床头的油灯，微弱的几乎就要熄灭了。然而她的眼睛却异常明亮，亮晶晶的，好似上好的珠玉宝石，在暗夜里发出熠熠光泽。
　　她想，若是在前生，谢景行这般举动就该称得上是犯上了，她大可以喊一声放肆然后让人将他拖出去斩了，然而今生却也被逗得全无法子。
　　可是为什么会尴尬？
　　在灯火摇曳间，那人微微俯下头，几乎可以看得清他每一根长长睫毛，他的眼神比月色还要动人令人迷醉，他的唇薄而微凉……
　　沈妙一个激灵，蓦地回过神来，揉了揉自己的额心，想来大约是这些日子太累了，所以便也魔怔了，如谢景行生的那般好看的人，女人都会被吸引，就如同小倌馆里的头牌一般。她这样安抚自己，却安抚不了有些异样的心跳，待躺在床上的时候，却不晓得，自己的唇角也在不知不觉里，微微翘起了。
　　……
　　定京的冬日格外寒冷，住在天子脚下的百姓，即便只是平头百姓，都大约是与有荣焉，自觉与寻常外城的人不同，都要讲究几分优越的。更莫说是达官贵人们了。因此但凡是冬日，人们都要起的晚些，除了街上要早早起来摆摊的小贩们，普通人都愿意在屋里多暖和些时候出门。
　　昨儿个下了一夜的大雪，外头更是冷极，好在今日一早雪便停了，因此大伙儿还是愿意出门的。等稍稍更晚了些的时候，街道上的人也渐渐多了起来。
　　万礼湖在这么下了整整一夜雪后，湖面已然全部冻结成坚硬的冰，寻常有垂钓的老翁眼下都不肯来了，不为别的，这么坚硬的冰，便是凿洞都很困难，还是等天暖些时候再来吧。
　　万礼湖虽然少了垂钓的老翁们，却多了一群戏耍的顽童。湖面亮晶晶的，孩童们喜爱穿着硬底的靴子，或是寻一个木头片，在冰面上追逐嬉闹。这些玩闹的孩童大半都是街道上商铺小贩家的儿女，母亲责骂他们这样会弄脏新做的夹袄，也怕中途冰面忽然碎掉，可孩童们正是贪玩的年纪，哪里会乖乖听从母亲的话，照样是三五个小伙伴偷偷拿了木头片去万礼湖玩。
　　。

第599章 索吻（4）
　　第599章 索吻(4)
　　今日也是一样。
　　几个五六岁模样的孩童抱着木头片往万礼湖中央走去，湖面上滑的很，几个孩子只得小心翼翼的走，滑到了不要紧，若是冰面将新做的衣裳打湿了弄脏了，回头必然少不了母亲一番责骂，因此俱是走的格外缓慢。
　　好容易走到万礼湖快到中央的位置，几个孩子将手里的木头片放下，便是坐在木头片上，一人在后头推，从湖面中央往外头推，便觉得戏耍的格外欢快。一名穿花袄的垂髫小姑娘抱着木头片又往后头走了走，大约是想走的更远些，却忽然蓦地停下脚步。
　　“阿春，你站那儿干嘛呢？”年纪稍大些的男孩见妹妹站在前面发呆，不由得上前问道。
　　“哥哥，”叫阿春的小姑娘指了指前面：“那个冰雕做的好奇怪啊。”
　　……。
　　城南处有精致的酒楼，自然也有一些普通的商铺，这些商铺的主人大半都是有些积蓄，尚且称得上是小富，却又租不起大酒楼的店面的普通民家。不过即便是这样，因着城南这样得天独厚的位置环境，一般的商铺做的还是颇为热闹的。
　　平日里商铺们的掌柜或是老板娘们各忙各的，不忙的时候，也总是喜欢坐在一处闲谈喝茶。而今日大约是有些早了，客人们来的不多，几个相邻商铺的掌柜们便聚在门前说话。
　　正说着这天气是一日日越发冷了，却见几个孩童不约而同的往这头跑来，个个都是气喘吁吁地。这几个孩子正是这一带商铺小贩们的儿女，平日里也都玩在一处。卖胭脂的女掌柜定睛一看，猛地柳眉倒竖，怒道：“东子，你又带阿春去万礼湖了是不？我昨儿个给阿春做的新棉袄，现在全都湿了，你皮痒了是不是？”
　　正说着，却见身边的几个掌柜也都纷纷教训起自家的儿女来，只因这一群孩子眼下都是乱七八糟的模样，衣裳破了湿了，浑身上下都乱糟糟的，有的甚至还丢了一只鞋子，倒好似在哪里匆匆忙忙跑回来似的。
　　正还想说几句话，那叫东子的男孩却“哇”的一声哭了，只道：“万礼湖……万礼湖有人……”
　　众人一听，先是一愣，有个中年布衣男子道：“坏了，该不会是哪家娃娃掉水里了吧？”
　　万礼湖常年都有戏水的孩童溺亡的事情，冬日里要少些，可也并非没有。就曾有孩子在冰面上玩耍的时候冰面崩裂，掉进水里身亡的事情。此话一出，众人都变了脸色，卖胭脂的女掌柜是个古道热肠的性子，就急的跺了跺脚：“那还等什么，先去看看吧，都是街坊邻居的，谁家的娃娃落水了不着急，走，去看看！”
　　众人一听，皆是附和，便都跟着那女掌柜往万礼湖面上跑去。
　　待到了万礼湖时却惊呆了，只见冬日平时除了贪玩的孩童会来，冷冷清清的万礼湖边上已经围了不少人，更多的人竟然是往湖中心走去。
　　“这……不是落水了吧。”女掌柜喃喃道。
　　若是出了什么事故，有些人会上去帮忙，有些人会看热闹，但是却也不至于这么多人一同往湖中心走去。尤其是往湖中心走的人中，竟然有许多都是衣饰华丽的富贵子弟，这就有些不同寻常了。倒不是说富贵人家不好，只是这世道本就个人自扫门前雪莫管他人瓦上霜，富贵子弟对寻常百姓的事淡漠不理是常事，眼下……定京何时多了这么多古道热肠的人？
　　。

第600章 索吻（5）
　　第600章 索吻(5)
　　此刻，万礼湖上亦有人往湖中心走去，蔡霖浑身上下都冷的打哆嗦，虽然穿的已经极为厚重，外头还罩着毛披风，可是湖面上历来就比地上冷得多，尤其是脚下的冰块儿寒气便是隔着靴子直往脚底下钻，便是让蔡霖这样娇生惯养的公子哥儿都有些招架不住了。
　　“这湖面上到底有什么？”蔡霖问平日与他一同臭味相投的狐朋狗友：“怎么大清早的就都让人往这头看。”
　　一大早，蔡霖找到平日里与自己玩在一处的公子哥儿们，本来打算今日去赌坊里玩玩，谁知道朋友却说万礼湖有大动静，非要拉他一起来看。
　　“其实我也不知道。”那人道：“不过我听下人说了有什么，就拉你一同来看了。嘿嘿，”他凑近蔡霖，低声道：“平日里咱们只在戏文和书里听说艳尸，今日就能看见货真价实的艳尸了。”
　　“尸体？”蔡霖吓了一跳，连忙道：“我不去了。”他虽平日里也喜欢些猎奇的东西，却也都是嘴上说的热闹，到底骨子里还是有些胆小的。便是从前有小霸王之称，也在两年前被沈妙在校验台上灭了性子，如今倒是显得安分了些。
　　那朋友却不依不饶，道：“都走到这里来了，就去看看，就看一眼，你怕什么？”
　　蔡霖最是看不得人激，当即就道：“我哪里怕？现在就跟你去看！我倒要看看是什么东西，值得你这般激动。”
　　他们二人本就已经走了大半截的路，眼下离湖中央也很近，待走到最中央的时候，外头已经围了不少人在那里指指点点。朋友拽着蔡霖将人群拨开，挤到最前面，指着中间的东西道：“快看快看，就是这个！”
　　蔡霖跟着抬眼往上看去。
　　定京城的冬日冷，尤其是近来更是如此。但凡是在院子外头放上一桶水，第二日一看，不消说了，铁定是结成一桶冰的。而只要是沾了水的东西，譬如树枝屋檐之类，经过一夜后，也必然会挂上冰凌。
　　而万礼湖的中央，便是三个站立着的“冰雕”。
　　说是冰雕，其实并不准确，那三个人形的冰块中，可以清清楚楚的看到透明的冰面里，人的清晰模样，也正是如此，便让人可以清楚的明白，这并非是什么能工巧匠精心雕琢的东西，而是真正的，三个活生生的人，或者说是，活生生被冻死，以死前形态结冰成为冰雕的人。
　　而最令人啧啧称奇的便是这三人的姿势。
　　最中央的显然是一个女人，衣衫轻解，露出大半个雪白的身子，而她身侧的男子正伸手要去解她的肚兜，身后的男子则是双手自后头扶住这女人的腰。女人仰着头半倚在男子的身后，虽然表情有些僵硬，可是这销魂的动作，却仿佛是活生生的春图，让人不禁浮想联翩。而将这冰雕围了一层又一层的人大多都是男人，有平头老百姓，也有富贵公子哥儿，有的也许是为了猎奇，有的却是抱着不看白不看的念头，便是尸体，总归也是个漂亮女人，况且这冰雕栩栩如生的，非但没有让人感到恐怖，反而让人觉得从里到外都透出一股子香艳的气息。
　　而真相却被人忽略了。
　　。

第601章 索吻（6）
　　第601章 索吻(6)
　　人们总是将所有目光放在自己感兴趣的事情上，男子们津津乐道的是这活生生的春图是从哪里来，或者是从哪里找来这般放荡的女子，却无人想到，这是一桩怎样的案子，三个人被活活冻死了，本该是一件很可怕的事情。
　　蔡霖盯着那三具冰雕，他本来也是有些惧怕尸体的。可是这冰雕做的并不让人觉得可怕，反而有种市井之中低俗取乐的意味，便也看着。身边的朋友道：“这女人生的倒是挺好看的，你看，寻常人家哪里养的出这样的美人儿，偏还如此诱人姿态。”
　　话里话外，就如同在点评某个青楼里新来的姑娘一般。
　　蔡霖一边附和朋友的话，一边仔细的盯着那具女子冰雕。即便是隔了面上的一层薄薄的冰，却也隐约能看得清楚女子的五官。五官生的十分娇美，甚至有些眼熟。
　　眼熟？
　　蔡霖问：“这姑娘我觉得有些眼熟，你想一想是不是哪家楼里的姑娘，咱们见过的？”
　　那朋友仔仔细细打量一番，摇头道：“不可能，定京上至青楼下至教坊，我都是去过的，姑娘也都是见过的，这一位却是没见过。”他随口道：“看人家穿的肚兜都是镶金的，说不定是哪家达官贵人，宫里出身呢。”
　　他本是无心之言，蔡霖却是猛地一怔。
　　宫里出身？
　　他抬眼看向那女子，面前出现的却是某个宫宴上，穿着薄纱金裙的年轻骄纵女子，那张有些跋扈的脸和眼前僵硬的脸逐渐重合，最后变成了一个人。
　　“明安公主！”蔡霖失声叫道。
　　“什么？”朋友一怔，这朋友不过是富商出身，平日里是没有机会接触到宫里达官贵人的，因此并不明白蔡霖说的是什么。
　　而蔡霖脸色瞬间变了，他终于明白为何会觉得这女尸有些熟悉，之前在明齐的朝贡宴上，因着关注沈妙，和沈妙一起比试步射，几乎成了他第二人的明安公主当时也被他留意过。那时候蔡霖心中还觉得和明安公主很有几分同病相怜。
　　而眼下这冰雕里和两个男子摆出香艳姿势的女人，不是明安公主又是谁？
　　蔡霖的话虽然没有得到朋友的附和，周围却有耳朵尖的人听见，纷纷问他：“你说的明安公主，可是那位秦国来的明安公主？”
　　“真的吗？这里面的女人是明安公主？”
　　“一国公主如何会这样……假的吧。”
　　“这么说起来，这女人的穿着倒真的有几分像公主。”
　　……
　　定京城万礼湖上的这一轩然风波，明安公主和两个男子以极其香艳的姿势，被明齐的百姓津津乐道了个遍的事情，很快就传到了宫里。自然而然的，也传到了沈宅中。
　　沈妙因着昨夜里半夜和谢景行说话，后来更加睡不着，直到天色微亮的时候才模模糊糊睡去，便起了懒。惊蛰和谷雨见沈妙睡的香也不敢吵她，等沈妙起眼用早饭的时候，都已经是很晚的时候了。
　　她一边喝着厨房里做的粥一边想着昨夜里谢景行的话，却见罗潭风风火火的从外头跑进来。
　　罗潭这些日子的伤势在高阳的诊治下好了不少，虽然高阳一直强调要罗潭好好静养，可罗潭哪里是个能静得下来的性子，照样该干啥干啥，有时候几乎让人怀疑前些日子差点连命都没了的那个人是不是她。
　　“小表妹！小表妹！”罗潭冲进来，一屁股在沈妙对面坐下。
　　沈妙眼都未抬，自顾自的吃着嘴里的粥。这些日子沈信不许罗潭和沈妙再出门，免得如上次遇到歹人，因此罗潭不得不呆在府中，成日里大约也是闷得出奇了。沈妙每每觉得遇上罗潭，仿佛罗潭才是那个当妹妹的人，也就宽容多了。
　　“小表妹，先别吃，听我说个大事件。”罗潭正襟危坐。
　　沈妙无奈，放下手里的勺子，道：“又怎么了？”
　　“明安公主死啦！”罗潭道：“今儿一早就在万礼湖上被人发现了尸体，和两个男子在一起……就是做那种事。不过不知道为什么冻成了冰块儿，眼下全京城都在说这事儿呢！”
　　。

第602章
　　第602章
　　明安公主死了！
　　沈妙一怔，罗潭说的颠来倒去，不甚清楚，却也被沈妙听懂了个七七八八。毫无疑问，明安公主的死定是谢景行的手笔，至于所说的那两个男子，沈妙几乎是立刻就想到了谢家兄弟。想着想着，不仅倒抽一口凉气。不得不说，谢景行的确是个心狠手辣的主。倘若明安公主只是普通的被害，那大抵是出不了什么问题。可是将明安公主和谢家兄弟以这样香艳的方式摆在一起，民众们注意的重点并非是被害这一事实，而是明安公主与谢家兄弟的私情。
　　诚然，或许这一切都是凶手的手笔，可是比起冷冰冰的查案，这样有些噱头的香艳案子更容易让民众们津津乐道。无论如何，便是皇甫灏或是文惠帝以武力镇压，亦或出面澄清，旁人都不会相信。明安公主以一国公主之躯，却像是青楼女子一般人人观瞻，只怕此事传回秦国去，也是秦国的笑话一桩。
　　谢景行，的确是毫不心软的主。
　　至于谢家兄弟，沈妙心思微沉，或许皇甫灏会暴怒，可是谁也无法证明谢家兄弟真的强迫过明安公主什么，因为谢家兄弟也死了。皇甫灏不可能拿临安侯出气，因为临安侯接连丧了两子，也是十分悲惨。
　　罗潭见沈妙弱若有所思的模样，忍不住问道：“小表妹，你是不是猜到了什么？你说那幕后之人究竟是谁啊，竟然这般胆大？”
　　沈妙微微一笑：“查案子的事情我可不擅长，若是想知道结果，看大理寺那头如何审案就是。”
　　“不管怎么说，”罗潭却是个心直口快的性子，道：“我却一点儿也不同情她。那公主飞扬跋扈，听闻又最是记仇，若是还活着，指不定哪一日就要寻小表妹的错处，如今这样倒也是挺好的。也不知是哪家大侠，这般为民除害。”罗潭摩拳擦掌，似乎很想与那人结交一番。
　　沈妙瞧了她一眼，道：“你对杀人放火之人倒是十分喜爱，心挺宽的。”
　　罗潭道：“我们罗家人自来就是这么恩怨爱憎分明！”她忽然顿了话头，道：“说到恩怨分明，之前你被人掳走，我去求大凉睿王帮忙，总归他还是立刻将你救了出来，待日后得了空闲，小表妹别忘了去谢一谢他。”
　　沈妙：“……谢谢你的关心。”
　　罗潭拍了拍她的肩，却听到惊蛰从外头走了进来，笑道：“罗小姐，高太医来给您瞧脉来了。”
　　罗潭瞬间变了脸色，立刻站起身来对沈妙道：“那个小表妹，我先走一步，今日明安公主的事情你再想想，若是有什么结果，嘿嘿，也与我说一说，我可想找到那位仁兄了！”说罢便又如见了猫的耗子，一溜烟儿提着裙子跑走了。
　　沈妙看着罗潭的背影叹了口气，目光渐渐地沉了下来。
　　谢景行弄出这么大的动静，自然是狠狠地给人出了一口恶气。然而毕竟是一国公主，这其中又牵涉到不少人，真的就会风平浪静的过去吗？沈妙不这么以为。
　　……
　　定京城明安公主和谢家兄弟被做成冰雕的事情，很快就传遍了整个定京城。衙门的人很快将万礼湖周围的百姓们驱赶走，将三人放了下来。而皇甫灏一看到明安公主的尸体，果不其然的大发雷霆，怒气连文惠帝也有些招架不住。
　　。

第603章
　　第603章
　　皇甫灏一张脸阴沉的能滴出水来，他冷笑道：“在陛下的国土之中，我秦国公主竟然被如此侮辱至死，本宫不得不怀疑明齐是何居心？或许本宫应该将此事速速报与父皇，请父皇定夺。”
　　文惠帝按了按额心，皇甫灏这有几分威胁的话说的令他也十分不悦，似乎没将他这个明齐的皇帝看在眼里。不过此事本就事出突然，便是文惠帝自己也不知道为何会出现这么一出。临安侯谢鼎跟着跪了下来，老泪纵横道：“求陛下彻查此事！还老臣犬子一个公道清明！”
　　金銮殿上的文武百官皆是有些唏嘘。临安侯府当初是如何花团锦簇，年轻时候的临安侯又是何等的意气风发，便是在外头连皇命都可以找个借口不听，最后还是娶了明齐尊贵的玉清公主。可是自从玉清公主时候，临安侯府就像是失去了精气神儿一般，渐渐地衰落下去。玉清公主的骨血谢景行本是难得一见的少点英才人物，却也被黄沙掩埋在战场之上。文惠帝从前本也是打算对付临安侯府的，后来见谢景行死后，临安侯自己也快把自己折腾没了，便渐渐地对临安侯府也不再上心注意。如今临安侯剩下的两个庶子也这般惨死，偌大的临安侯府后继无人，日后只会消失在明齐历史的洪流中。忆起昔日荣华，再看今日惨淡，众人都未免生出悲戚之感。
　　皇甫灏不着痕迹的看了一眼谢鼎，眼中有一丝阴鹜。无论谢家兄弟是不是被害的一方，亦或是死后才被人摆出那样的姿势，可是有一点毋庸置疑，明安公主的清白和尊严，是因为谢家兄弟才被人毁掉的，幕后之人固然可恶，可是谢家人亦不可放过，秦国的皇室何时受过这样的侮辱？皇甫灏看着谢鼎，心中已然打定主意。
　　文惠帝头疼不已，挥了挥手示意众人安静，沉声道：“此事十分恶劣，有人在天子脚下犯下如此滔天大罪，便是罔顾明齐律令戒条，罪大恶极。朕已经派大理寺的人彻查此案，必然会抓到幕后之人，给诸位一个交代！”
　　话虽如此，皇甫灏却也不甚开怀，拱手道：“既然是秦国的公主受难，还请陛下同意让我秦国的人手也跟着查探此事。否则日后回国，父皇问起来，本宫也无法交代。”
　　话里竟然是不相信明齐会真正的彻查此事的意思。
　　文惠帝强忍住心中的怒气，道：“既然如此，朕准了。”
　　待文惠帝离开后，朝上的百官大多同皇甫灏不熟，便不会主动凑上去。可临安侯好歹是明齐的世家大族，遭此厄运，众人都纷纷上前安慰。
　　在一众安慰中，却有一人从皇甫灏面前走过，温声道：“还请太子节哀。”
　　这人正是定王傅修宜。
　　皇甫灏正是愤怒的时候，见到傅修宜，面色也并未好转，拱了拱手就要离开。却听傅修宜在身后轻声道：“关于公主遇害一事，在下也有一些想法，不知太子可愿一听。”
　　皇甫灏一愣，此刻百官忙着安慰临安侯，他们恰好又走至转角，无人瞧见这二人之间的动作。皇甫灏冷笑一声，问：“莫非定王还有什么高见不成？”
　　“只是发觉有些蹊跷的地方。”傅修宜不甚在意的一笑：“若是太子有意，得了空闲，在下愿意与太子细细探解一番。”
　　。

第604章
　　第604章
　　皇甫灏回过头，傅修宜笑了一笑，转身离开了。皇甫灏在原地站了一会儿，回头看了一眼被众人围着的谢鼎，冷笑一声，大踏步拂袖而去。
　　……
　　调查明安公主这桩案子的人迅速行动起来，因为牵涉到了秦国的公主，大理寺的一众人也不敢掉以轻心。可是这一次也不知道为何，竟是一点儿蛛丝马迹也没有留下。翻来覆去的查看各种现场，竟然得出的就是明安公主和谢家兄弟有染的事实。只是这结果自然不能拿给文惠帝看，否则先不说文惠帝如何，只怕那秦国太子也会勃然大怒。
　　案情似乎就这么陷入了僵局。
　　沈宅中，沈丘进了沈妙的书房，见沈妙正随手翻着外头买来的传记，就在她的对面坐了下来。
　　沈妙瞧了沈丘一眼，见他欲言又止的模样，就问：“大哥看着我，可是有什么话要说？”
　　“妹妹。”沈丘犹豫了一下，似乎极难开口，看上去颇为纠结。沈妙觉得有些奇怪，问他：“大哥有什么话不妨直说，不必顾虑。”
　　沈丘考虑良久，才问：“妹妹，明安公主一事，是你做的吗？”
　　沈妙微微一怔，倒是没想到沈丘竟然会想到她这里来。不过她很快就笑道：“大哥为何会这样说？明安公主和谢家两兄弟，凭我一人的本事可干不来。”
　　沈丘看着沈妙，目光有些复杂，片刻后，他叹了口气，道：“妹妹，之前爹娘和我没能护住你，这些年都让你在沈府里和那些人面兽心的人住在一起，你经历了什么，原先我不明白，后来就懂了。我知道你懂得保护自己，也知道你有一些手段，可是……我们是你的家人。”他认真的，严肃着的道：“有些事情你不用自己去解决，告诉我和爹娘，虽然我们并不是只手遮天，却也能尽力的保护你。”
　　沈妙垂眸，收起心中的万千情绪，笑道：“大哥，你说的没错，我们固然是一家人，只是明安公主一事，的确不是我所为。我没有那么大的能耐，也没有那么大的胆子。况且，”她反问：“便是明安公主就罢了，谢家兄弟和我又有什么瓜葛？”
　　沈丘叹了口气，道：“你还是不愿意与我说实话。”
　　沈妙不言。对于沈丘，其实沈妙也在一点点的透露自己的讯息给他，将来有一天，若真是走到了不可回头的一步，至少沈丘能够早一点明白她为什么会做这些事情。可是这世上之事并非都能一蹴而就，她不可能现在就全盘托出。
　　“罢了，我只是想告诉你，既然我能猜到你与此事尚且有关联，爹娘未必就不会一无所知。”沈丘盯着沈妙，面色一派严肃：“要知道明安公主在明齐并未和人有什么过节，真是有的话，也就与你一人。我们这样想，秦国太子自然也会想到，其实不管你与此事有没有关系，总会有人将目光投向你身上的。妹妹，你现在非常危险。”
　　沈妙道：“可是我与此事毫无关系，便是查也查不到我身上，不是吗？”其实沈丘说的，沈妙又怎么可能没想到？谢景行固然可以封住整个定京的嘴，让定京城的人查不出蛛丝马迹，可是皇甫灏心中会怎么想？这一点谢景行也无法阻止。
　　。

第605章
　　第605章
　　“你果真如此有信心？”沈丘问。
　　沈妙道：“放心吧大哥，此事真的与我全无关联。”
　　沈丘这才稍稍松了口气，道：“这些日子，你便不要出府门吧，定京城里不太平，更何况还有些心怀鬼胎之人，府里已经增加了守卫，想来是安全的。”
　　沈妙颔首，沈丘站起身来，他还有军务在身，还得赶回去，正要出门的时候，忽然又想到了什么，转头看向沈妙，问道：“妹妹，你可曾结识有权有势之人？”
　　沈妙心里微微一动，面上却是一派平静，摇头道：“不曾。”
　　沈丘没再说什么，转身离开了。
　　事实上，沈丘的担忧果真没错，这一晚，定王府上来了一位特殊的客人。这位尊贵的客人不是别人，正是最近因为舍妹的惨死而暴怒无比，来自秦国的太子皇甫灏。
　　在金銮殿上，傅修宜同皇甫灏轻飘飘的一句话，终于还是让生性多疑的皇甫灏决定走这一趟。傅修宜在皇甫灏临来之前，让裴琅藏在隔壁房里，通过开着的暗窗听闻二人的谈话。
　　皇甫灏将手里的茶盏重重一放，倒也没有和傅修宜磨蹭，开门见山道：“定王殿下之前所说觉得舍妹一事事有蹊跷，可否说明一二？”
　　“太子何必心急。”傅修宜淡淡一笑：“明安公主遇害，我也深感遗憾。不过如今之计，却不在于立刻抓住凶手。”
　　皇甫灏眉头一皱，看向傅修宜冷笑道：“莫非定王也认为本宫应该息事宁人？不知道你们明齐是什么规矩，不过在秦国，一国公主遇害是头等大事，今日就算息事宁人，来日父皇知晓此事，也必然会同你们明齐的陛下讨个公道。不过是一场朝贡宴，我秦国的公主却命丧于此，定王觉得这像话么？”
　　言语中竟然有隐隐威胁的意思。
　　傅修宜摇头道：“既然太子如此着急，那我也不与太子打哑谜，一般说来，凶案发生，总会有原因。此事看着是谢家兄弟和明安公主一同遇害，可对方将尸体摆出姿态，意在侮辱，分明是故意要明安公主名声扫地。也就是说，对方分明是冲着明安公主来的。”
　　皇甫灏冷笑：“我自然知道，敢做出这等事情来，胆子倒是不小。”
　　“太子不妨想想，在明齐以内，谁会与明安公主结下如此仇怨？”
　　皇甫灏一愣，随即皱眉深思起来。明安公主性子骄狂，平日里对待下人非打即骂，若说是对她有所怨言的人自然不少。可是自从进了明齐以来，因为自家父皇耳提面命，来明齐不可与文惠帝闹僵，便让明安公主收敛着些。因此明安公主虽然行事放肆，可对明齐的官僚而言，却也并未得罪什么人。
　　除非……皇甫灏忽然想到了什么，眼前一亮，随即沉声问道：“你说沈妙？”
　　傅修宜但笑不语。
　　“不可能！”皇甫灏道：“就算她与明安有过节，后来明安也捉弄过她，可是沈妙只是一介女流，明安身边尚且有侍卫，沈妙如何对付的了？”
　　傅修宜笑着摇了摇头：“沈妙是不能，可你别忘了，她是沈信的女儿，沈信对这个女儿如何？朝贡宴上，太子是亲眼见过的。”
　　。

第606章
　　第606章
　　皇甫灏便想起朝贡宴那一日，明安公主与沈妙僵持的时候，身为父亲的沈信从头至尾都是站在沈妙一边，甚至不惜罔顾文惠帝的脸色显出强硬的姿态。如果说沈信为自己的女儿出头，由沈信手下的人出手，倒也不是不可能。
　　“那谢家庶子又是怎么回事？”皇甫灏沉声道：“沈信就算为沈妙出头，却也不会无缘无故的搭上谢家人。谢鼎尚且还在明齐为官，沈信不会自惹麻烦。”
　　傅修宜叹息道：“太子还不明白么？那些日子，本来我让谢家兄弟招待明安公主，明安公主与谢家兄弟在一处。太子与公主同为兄妹，想来也知道公主的脾性。沈妙和明安公主龃龉已生，如果明安公主想要对付沈妙，也是情有可原的。只是公主毕竟是秦国人，沈妙又是官家小姐，动手多有不便，谢家兄弟倒是用的不错。”
　　皇甫灏怔住，怒道：“你该不会说……。”
　　“太子不必生气。谢家兄弟我原本想着培养起来，日后也可打个下手，不过这二人大概并无飞黄腾达之命。后面的事情你也就明白了，大概是谢家兄弟在出手的时候出了什么差错，所以最后丧命的反而是他们二人，还连累了公主。”
　　皇甫灏面上虽然还是不信的神情，心中却已经开始思索起来。先是沈妙被人无缘无故掳走，当时皇甫灏还曾怀疑过是明安公主所为，后来见明安公主并未出府，在明齐又没什么认识的人，便也没有多想。再后来沈妙就莫名其妙被那个劳什子荣信公主送回了沈宅，接着明安公主和谢家兄弟就出事了。
　　傅修宜说的没错，明安公主是个十分记仇的性子，若是之前被沈妙害的丢了脸面，确实不会这么轻易就了结此事。那些日子的确谢家兄弟时常出现在府里，如果是为了这个原因，倒也说的过去。可是沈妙真的有这么大的能耐？皇甫灏内心里总觉得有什么地方不对劲，便是沈信疼爱沈妙，也有这样的本事，可是公然和一国公主对上，并非明智之举。尤其是沈信如今刚回京，很多事情尚且不稳……就算不为了自己着想，也要为了沈家别的人着想，沈信有这么蠢么？为了女儿连理智都不要了？
　　后来傅修宜说了什么，皇甫灏什么也没听进去。他觉得傅修宜说的话有几分道理，倒是心中却也犹豫不定。见皇甫灏心神不宁，傅修宜后面便也没再多说。等傅修宜走后，裴琅从屏风后走了出来。
　　“殿下这是何意？”裴琅问道：“为何要将话头引到沈家？”
　　傅修宜看了裴琅一眼，摇头道：“先生有所不知，我以为，沈妙也许和大凉的睿王有些牵连。”
　　裴琅心中一跳，面上却是一派云淡风轻，道：“殿下可还是在为太子府上之事犹豫。睿王乃凉朝人，沈妙也是两年前就离京，二人断无认识的可能。若是在这短短几月时日里相识有所交情，未免也太过牵强。”
　　“我知道先生觉得此事不可思议，”傅修宜道：“不过我有直觉。沈妙和睿王之间有些蹊跷。这些日子一连发生许多巧合的事。正因为若是沈妙和睿王是在这短短几月时间才熟识的话，那就更值得推敲了。睿王心高气傲，连父皇都不好接近，我也想知道沈妙有什么本事。”
　　。

第607章
　　第607章
　　裴琅皱眉问：“那和今日与秦太子一事有何关联？”
　　傅修宜一笑，看向裴琅：“先生以为，沈妙一人不可做出此事，沈信亦不是头脑发热的冲动人，单凭沈家，是不会做出这等贸然的杀人越货之事吧。”
　　裴琅恍然：“莫非殿下以为……”
　　“不错。”傅修宜道：“我怀疑此事是睿王所为。”
　　裴琅不说话了，见裴琅沉默，傅修宜反倒是主动提起来，他道：“睿王行事张狂，大凉又能人异士众多。想来如果凭睿王的本事，杀个公主也不过是手到擒来之事。只是如你我二人皆知，睿王和明安公主无冤无仇，和谢家更无瓜葛，平白无故的，不可能自找麻烦。可若是因为沈妙，一切就说得通了。”他淡淡一笑：“虽说这世上有冲冠一怒为红颜之说，可我不这么认为，睿王和沈妙之间，必然有什么特别的关系。”
　　“所以殿下让秦太子出手，为的就是引蛇出洞？”裴琅问。
　　“不错。”傅修宜笑道：“皇甫灏生性多疑，就算不相信我的话，也会心中多加怀疑，总有一日会出手试探。将矛头全部对准沈家，睿王若是和沈妙真有牵连，必然会出手，介时便也知晓他们二人关系，再做其他筹谋。”
　　裴琅问：“那若是睿王并未出手，又当如何？”
　　“无妨，”傅修宜道：“若是睿王不曾出手，沈家这些日子已经过分太多，让皇甫灏对付沈家，打压沈家的实力，对我们而言也是一桩好事。”
　　“殿下已经决心打压沈家了么？”裴琅看向他。
　　“不能为我所用，自然不留后患。”傅修宜笑容温和，语气却十分寒冷。他转头看向裴琅，道：“日后还要多情先生出谋划策才是。”
　　裴琅连连称道不敢。
　　待傅修宜离开，裴琅回到自己的屋里时，看着面前的灯火，不禁叹了口气。
　　两年前沈妙让他潜伏到傅修宜身边做为眼线存在，裴琅无可奈何便只得去了。他本身也有一些本事傍身，侥幸得了傅修宜的青眼，如今傅修宜更将裴琅视作
　　心腹第一人。便如今日与皇甫灏这般隐秘的探花，傅修宜也没有一点欺瞒裴琅，反而极为信任他。
　　或许这真的是傅修宜对裴琅毫无防备，当然也许是傅修宜的驭下之术也说不定，寻常人见主子如此厚待自己，必然会生出更多的效忠之心，如果裴琅不是沈妙的人的话。
　　越是和傅修宜相处，裴琅就越是惊叹，傅修宜这人的确是胸有经纬，又有大丈夫之毒辣，笑里藏刀或是甘做平庸，的确是有帝王应有的手段。裴琅甚至觉得，再等上几年或是十几年，天下江山终会落在傅修宜手中，傅修宜终会成为天下的主人。原因无他，明齐的皇子中，没有人比傅修宜更适合这个位置。
　　可是沈妙偏偏要和傅修宜作对，裴琅不看好沈妙，也就是不看好自己。他不是没自私的想过干脆倒戈，可是沈妙却牢牢把握着他的死穴流萤。于是这一点点不甘心和不情愿，便也只得随风飘散了。他看了一眼窗外，傅修宜待他极好，单独的房屋，更无眼线安插防备。裴琅自桌头取过一张纸，研磨提笔，快速的书写起来。
　　夜色如墨，睿王府中，谢景行正逗着脚下的白虎，白虎近来吃的多，被季羽书一天五顿的喂，身形开始迅速膨胀起来，像是个不折不扣的毛球。便是撒起欢儿来也不如往日灵动，总是有几分蠢透了的模样。谢景行这般挑剔的人，便是抱也懒得抱了，逗的时候也颇为敷衍。
　　外头走来一名侍卫模样的男子，比起铁衣来年轻许多，他自怀中摸出一封书信，交到谢景行手中，道：“这是从定王府中流出的信，出自定王手下的幕僚裴琅，要送往沈宅沈五小姐手中。”
　　谢景行挑眉，自信封里抽出信纸，迅速扫了一眼，待扫到最后一行字时，忽而挑唇，夜色里，他眉目英俊如画，紫金袍流光溢彩，好似锦衣夜行的画中人。分明是漫不经心的笑，南旗却微微打了个寒战，敏感的察觉到主子又不快了。
　　那最后一行字是：务必远离睿王。
　　。

第608章 逼嫁（1）
　　第608章 逼嫁(1)
　　定京城明安公主一事固然在百姓间掀起了轩然大波，大理寺的人迟迟调查不出结果，文惠帝隔三差五便发怒，牵连的官员都连累了好几人，却隐隐有要成为一桩悬案的结果。秦国太子皇甫灏自然不满，可是他自己派出去的人亦是没有查出任何不对。一来二去，时间渐渐流逝，百姓们对这件事情的热情便也淡了。毕竟人都要吃饭过日子的，守着一桩风流悬案却也不能抵挡冬日的严寒。
　　在定京城寒冷的冬日里，沈府里也出了一桩大事。
　　沈玥定亲了，并且很快就要出嫁。
　　给沈玥说的人家便是之前沈万和陈若秋十分青睐的员外郎王家，王家统共只有两个儿子，小儿子如今年纪尚且不足十岁，长子便是王弼，与沈玥定亲之人。王弼今年二十有四，已经入仕，在学士府中任职，学识渊博，倒也是个前途无量之人。加之员外郎一职虽说不是朝中数一数二的重臣，可同僚们平日里免不了都与员外郎多打交道，若是与王家沾亲带故，日后在仕途上倒是有了不少的帮衬。
　　仕途上的帮衬自然是以沈万的目光来看的，在陈若秋看来，王弼是王家的长子，眼下府里又无通房姬妾，恰好沈玥平日里也是教养的书卷味极浓，如果能够嫁过去就把握住王弼的心，日后能在王家站稳脚跟，再生个一男半女，这辈子便也可以高枕无忧了。
　　亲事是陈若秋直接与王家人定的，庚帖都换好了，沈玥知道此事后自然又是大闹了一场。只是平日里温婉的陈若秋这一次却像是铁了心的要将她嫁人，而自来疼爱她的沈万也没有听从沈玥的恳求。沈老夫人更是乐见其成——沈玥在沈府里不嫁人便多了一张吃白饭的嘴，眼下沈府里本就日子艰难。
　　沈玥闹腾的太厉害了，饶是沈万平日里从来不罚自家女儿，这一次也觉得沈玥太过分，一怒之下就将沈玥关进祠堂，要沈玥自己好好反省反省。
　　这一日夜里，沈玥便独自一人坐在祠堂中默默流泪。
　　祠堂里有被大火烧过的痕迹，说来也是讽刺，上一次还是沈妙被关在这个祠堂里，任婉云企图让沈妙嫁人趁机和沈清换亲。谁知道中途不知为何起了大火，偏偏沈信又在那时候离京，沈妙便躲过一劫。沈玥瞧着紧闭的祠堂大门，似乎沈妙就是从那个时候开始，一切都顺风顺水了起来。因为有沈信夫妇和沈丘在沈妙身后为她撑腰，所以沈妙做什么都肆无忌惮。沈玥相信，若是有一日沈妙想要嫁给傅修宜，沈信夫妇绝不会像陈若秋和沈万那样阻拦的。
　　而沈妙从前的确也是爱慕傅修宜的，若是哪一日沈妙又旧爱重燃，现在的沈信卷土重来，手握重权，那么傅修宜会拒绝吗？况且沈妙已经不是两年前那个全京城都嘲笑的草包了。
　　一想到沈妙也许会和傅修宜在一块，沈玥的心里便格外难受，她不甘的想，当初这个祠堂中的大火，怎么就没把沈妙烧死呢？
　　正想着，却听见外头的门把有响动的声音。沈玥以为是陈若秋派人来与她送吃的，赌气道：“我什么也不要，出去吧。”
　　那声音还在继续，沈玥怒道：“叫你滚啊！”
　　。

第609章 逼嫁（2）
　　第609章 逼嫁(2)
　　门“吱呀”一声开了，从门口冒出了一颗脑袋，却是沈冬菱。
　　瞧见沈冬菱的刹那，沈玥也是一愣。沈冬菱瞧了瞧外头，猛地又将门掩上，走到沈玥面前，想了想，也席地坐下，将手上的篮子递给沈玥，轻声道：“外面守门的婆子吃酒去了，我偷偷溜进来的，知晓你一日没吃东西了，怕你饿着，给你送点吃的。二姐姐，你千万要小声些。”
　　沈玥怔了一怔，便见沈冬菱已经撩开竹篮，从里面拿出一叠又一叠的点心来。
　　饶是沈玥平日里对沈冬菱也不过是面上的敷衍，眼下却也有一丝感动。想着自己一日没吃东西，陈若秋和沈万不管不问，却还是这个平日里交情不深的庶妹惦记，当即对沈冬菱的脸色也缓和了些。只是那些点心，无论如何都吃不下。
　　她道：“别费功夫了，我实在吃不下。”
　　沈冬菱看着她：“二姐姐为什么不愿意嫁给王公子呢？王公子是个好人，听闻家境亦是优渥，若是二姐姐过去，便是当家主母的命，是因为不想离开沈家么？”
　　沈玥瞧了一眼沈冬菱，沈冬菱大约是整日在府门中不怎么出门，明明是和沈玥差不多的年纪，面上却带着孩童才有的单纯天真。沈玥心中一边鄙夷一边羡慕，鄙夷沈冬菱坐井观天，不知道人外有人天外有天，一个王弼就能打动她，一边羡慕沈冬菱心思单纯，反倒活的更轻松快乐。瞧见沈冬菱这幅模样，沈玥心中突然有了不吐不快的冲动，她苦笑一声，道：“他是不是好人与我有什么关系，总归不是我心里的那个人。”
　　沈冬菱想了一阵子，恍然道：“莫非……二姐姐心中已经有了心上人？”
　　“是又如何？不是又如何？”沈玥惨笑：“谁让我偏偏出生在沈家，连选择自己未来夫君的权力都没有。爹娘只顾着自己的仕途，却根本不顾虑我心中如何想，有时候觉得，还不如死了算了。”
　　沈冬菱吓了一跳，连忙摆手道：“二姐姐切莫这样想，要知道这世上之事，死了最便宜，可死了就什么都没了。二姐姐不妨换个想法，要知道王家也是不错的人家，三叔三婶总归不会害你的。也许那王公子也是不少姑娘心中的良人呢，也许许多姑娘还羡慕二姐姐你的运气也说不定。就拿我来说吧，若是能让我嫁到王家，我姨娘只怕日日都要去寺庙拜谢菩萨赐给我这样一桩好姻缘。”
　　沈玥摇头一笑，越发觉得沈冬菱有些愚蠢，自己与沈冬菱是说不通的。尤其是看到沈冬菱一脸艳羡的模样，就更觉得沈冬菱上不了台面，想来也是了，一个庶女出身的，能当个正妻就已经不错，何况是员外郎家的正妻。
　　沈冬菱见沈玥还是闷闷不乐，眉目一转，道：“车到山前必有路，二姐姐何必现在就为此伤心犯难，累坏了身子不值当。便如当初的五妹妹吧，当初给五妹妹说亲，听闻五妹妹也是闹了一场，眼看着都无转圜的余地了，谁知道大伯大婶回来，五妹妹后来便也自然什么事都没有了。”
　　沈冬菱说的有些糊涂，沈玥却是听的心中一动。
　　当初沈妙眼看着就要嫁人了，却因为沈信夫妇回京而躲过一劫。那时候沈玥自己也扒在门口偷听过陈若秋与下人说话，知晓任婉云打的是沈清和沈妙换亲的主意。
　　。

第610章 逼嫁（3）
　　第610章 逼嫁(3)
　　既然沈清和沈妙可以换亲，那为什么她不可以？
　　沈玥的心里激动起来，老早以前的一个念头渐渐浮现在脑海中。她的目光转而落向身边的沈冬菱身上。
　　至于人选……。面前不就有一个现成的么？
　　沈冬菱是庶女，沈冬菱觉得王家公子很好，沈冬菱性格懦弱好骗……没有人比眼前的沈冬菱更适合的了。
　　沈玥看着沈冬菱，突然抓住沈冬菱的手，轻声道：“三妹妹，你以为我待你如何？”
　　沈冬菱一愣，随即低下头有些赧然道：“二姐姐不嫌弃我的出生，待我极好，整个沈府的姊妹里，只有二姐姐愿意与我说话。”沈玥自来就要做的一副高贵大方的模样，便是心中瞧不上沈冬菱，面上却一点儿也不会显露出来，反而看起来待沈冬菱还不错。尤其是上一次之后，沈玥更是隔三差五去找沈冬菱说话，外人看起来，这二人间感情还是不错的。
　　闻言，沈玥笑了，她道：“那三妹妹，如今我有难，你愿不愿意帮我一个忙？”
　　沈冬菱毫无心机的一笑，道：“没问题，只要我能做到的，必然会替二姐姐全力以赴。”
　　沈玥笑道：“听闻你这句话我就放心了。”她将沈冬菱的手握得更紧：“你……。能不能帮我嫁给王弼？”
　　一听这话，沈冬菱登时惊呆了。愣了一下之后，她便要从沈玥的手中抽回自己的手，一边慌乱道：“这可不行，二姐姐，别的事情都能帮你……。这件事，我也帮不上忙的。”
　　“你可以的！”沈玥不放手，情急之下就道：“你不是也觉得王公子极为不错么？你不是说，若是你得了这桩姻缘，你的姨娘也会为之高兴么？三妹妹，求求你了！”
　　“话虽如此，”沈冬菱连连后退：“可是这太冒险了，如果被发现，我会被打死的，二姐姐你也会被责罚，这太冒险了！而且二姐姐你没必要担着这样大的险，为什么你一定不能嫁给王公子呀！”
　　沈玥看着沈冬菱，两行眼泪登时就流了下来。她本就生的文秀柔弱，这么一流泪竟然让人觉得有几分心酸。而沈玥的声音亦是绝望的，她道：“三妹妹，甲之蜜糖乙之砒霜，对你而言是好姻缘，对我来说却不是。我已经有了心上人，决心此生非他不嫁，若是不能嫁给他却要嫁给别人，于我来说便是一条死路，我一定会在成日当日了断自己。”沈玥看了一会儿沈冬菱，突然站起身，冲着沈冬菱“噗通”一声跪下了，她道：“若是你不答应，便是断了我的生命，三妹妹，看在我们姐妹一场的份上，看在你说，整个沈府里只有我对你好的份上，求求你救我一命！”
　　沈冬菱看见沈玥跪下的一瞬间便惊呆了，听闻沈玥这一番话，更是慌得不知怎么办才好。她一把拉起沈玥，道：“二姐姐你别这样，你别吓我！”
　　沈玥拉着沈冬菱的手：“三妹，二姐姐就求你这一回，这一回，你难道想看我成为一句枯骨吗？”
　　沈冬菱咬着唇看她，沈玥披头散发，泪眼朦胧，果真是被逼入绝境的地步，她万般无奈之下，只得勉强点了点头，道：“我答应你，二姐姐，你先起来。”
　　。

第611章 逼嫁（4）
　　第611章 逼嫁(4)
　　沈玥眼前一亮，扑上去抱住沈冬菱，忙不迭的连声说谢谢，仿佛真是感激到了骨子里的模样，然而背对着沈冬菱的脸上，却露出了有几分得意的笑容。
　　“只是二姐姐，这件事还是从长计议的为好。”沈冬菱道：“毕竟换亲一事非同小可，一旦东窗事发，咱们都讨不了好，而且三叔三婶必然也会看着的，还得细细商议一番。”
　　沈玥放开沈冬菱，激动地道：“那是自然。”她看着沈冬菱，握着沈冬菱的手，道：“放心吧三妹妹，你既然是为我才这么做的，我一定会解释清楚，是我逼着你这么干的，我不会让爹娘他们责怪你，不会让你受到一点牵连的。”
　　沈冬菱笑了笑：“嗯，我信二姐姐。”
　　夜色如墨，等沈冬菱回到彩云苑自己的寝屋时，万姨娘已经睡下了。沈冬菱是背着万姨娘偷偷溜出来的，万姨娘还以为沈冬菱早已休息了。
　　沈冬菱的婢子杏花问道：“小姐果真要帮二小姐替嫁？”
　　“嫁，为何不嫁？”沈冬菱看着杏花将门掩上，自己坐到榻上，端起面前的茶盏悠然抿了一口，露出与方才截然不同的笑容，她道：“王家本就是官家，王弼日后官途无量，后院又清净，凭我的出身，这辈子也不可能嫁入王家，既然有这个机会，不牢牢握住便是傻子了。”
　　“这么说来，”杏花笑了：“二小姐倒也算是做了一桩好事。”
　　“好事？”沈冬菱笑的有些嘲讽：“你莫不是以为，这沈府里还真的有心地良善如天仙一般的人吧？”
　　婢子一愣，有些不解道：“小姐的意思是……。”
　　“我这样不留余力的帮她，可是你要知道，一旦当日换了亲，东窗事发，沈玥要做的第一件事就是将脏水泼到我身上。必然是我想法子夺了她的亲事，她沈玥也是委屈的不得了。就算二房深知其中缘故，可为了不让王家与他们结仇，也会说是我的不是。至于老夫人，”沈冬菱冷笑一声：“一个庶女，在她眼里自然比不上嫡女来的重要。无论如何，我都是被牺牲的那一个。”
　　杏花面上升起一股不可置信，道：“可是之前二小姐说，她会替小姐澄清，不会让小姐白白担罪责的……”
　　“沈玥是这么好心肠的人吗？”沈冬菱摇头笑道：“这府里人人自私，你又凭什么以为沈玥是这等舍己为人之人？若是她真的有这般无私，也就不会让我去替她嫁人了。”
　　“既然如此，”杏花问：“小姐还是要去替嫁么？若是最后脏水都泼到小姐身上，那可如何是好？”
　　沈冬菱浑不在意的一笑：“放心吧，我既然能替她嫁出去，就必然做了万全的准备。杏花啊，你且记住，这沈府里的人各个都是豺狼虎豹，要想做什么，求人不如求己，像是五妹妹就做的很好。所以，一旦有机会离开沈府，我是不会舍不得的。”
　　杏花若有所悟的点点头，忽而又想起了什么，问道：“此事要不要告诉姨娘呢？”
　　“不必了。”沈冬菱断然拒绝：“姨娘胆小，必然不会答应我替沈玥替嫁，事成之后再与她说明就是了。”
　　。

第612章 逼嫁（5）
　　第612章 逼嫁(5)
　　杏花这才退下。
　　无独有偶，沈府里秋水苑中，也有人正在说着沈玥的这一桩亲事。
　　“玥儿今日一日都未吃东西了，身子受不了。”说话的是沈万，他也是疼爱沈玥疼爱了这么多年，若非沈玥老是惦记着不该惦记的人，沈万倒也不会这么责罚她。
　　“我派人送去的东西她不会吃，”陈若秋叹道：“便让三姐儿给她送过去了，大约眼下是吃了吧。”
　　“三姐儿？”沈万皱了皱眉：“玥儿什么时候和她这么要好了？”在沈万眼里，沈冬菱到底是个庶女，沈玥与沈冬菱交好便是有失身份，因此闻言倒并不怎么高兴。
　　陈若秋笑道：“也是前些日子才好起来的。原先府里有大姐儿和玥儿说话，后来大姐儿没了，这府里也每个姊妹，玥儿平日里怪寂寞的，我看三姐儿是个老实的，玥儿喜欢她就在一块儿玩吧，也不值当得什么。”
　　沈万没再说话了，只听陈若秋又道：“只是我担心玥儿一直这么闹腾下去，若是到了成亲一日还这么闹腾可怎么办？”
　　“关她几日就行了，你是她娘，到时候再与玥儿说几句软话。”沈万道：“实在不行，成亲之日若还是闹，就想点办法。”
　　陈若秋听得心中一跳，沈万在她面前自来都是温柔的，很少有这般强硬的时候。陈若秋到底是个女人，竟是从沈万的话中听出了一丝不耐烦，她想着这些日子沈老夫人频频要给沈万纳妾的事情，更是有些不安。便自沈万身后抱住沈万的腰，道：“待玥儿出嫁之后，老爷就和妾身好好轻松几日吧。这些日子看老爷大约也是官场的事情不顺心，都不怎么与妾身说话，妾身心里怪不安的。”
　　陈若秋虽然已经年纪不小，可因为保养得当，又懂得男人心里究竟在想什么，撒起娇来沈万平日里还是很吃这一套的。谁知道今日沈万却只是拍了拍她的手，笑道：“先等玥儿的亲事完了再说吧。”
　　语气中终究是带了几分敷衍之色。
　　陈若秋的一颗心渐渐地沉了下去，搂着沈万腰的手，也慢慢的收紧了起来。
　　……
　　沈妙收到了裴琅的信。
　　就着灯火，沈妙将信看完了。信中说傅修宜似乎发现了沈妙和睿王有些端倪，为了试探，故意当着秦太子的面将明安公主一事往沈妙身上引，为的就是试探沈妙和睿王的关系。日后若是皇甫灏对沈妙出手，只看睿王得举动就能看出端倪。
　　沈妙倒是没想到傅修宜竟然会这么快就想到这一层，后来想想也就释然了，和傅修宜做夫妻做了这么多年，傅修宜擅长在蛛丝马迹间寻找证据也不是第一次。再说了，若是傅修宜真的什么都查不出来这般无能，当初也就不会在皇子夺嫡中站到最后。
　　不过沈妙自己倒是不怎么担心，因着皇甫灏这个人个性并不冲动，况且牵涉到沈家，皇甫灏不会轻易动作，至少得好好查探一番。
　　信上最后说，若是沈妙真的和大凉的睿王有交情，遇着什么麻烦，可以同大凉睿王求助，大凉睿王手下能人异士众多，做起事来会少很多麻烦。
　　沈妙觉得最后一段话有些莫名其妙，裴琅和谢景行之间毫无关联，更重要的是以裴琅谨慎的性子，说出去向人求助的话来实在是有些奇怪。不过这的确是裴琅的信无疑，沈妙想了想也想不出别的，便也没将这话当真。就着暖炉的火苗将信投了进去，火苗舔舐信纸，瞬间便化为灰烬。
　　。

第613章 逼嫁（6）
　　第613章 逼嫁(6)
　　桌上放着一封大红色的木简，那是沈府里送来的帖子，沈玥要与员外郎家的少爷王弼成亲了。也不知沈府的人是如何想的，将这宴请的帖子也送来了沈宅，沈信和罗雪雁看了一眼就没管了，沈妙自然也不会主动的凑上去。不过沈玥最后会嫁给王弼，沈妙倒是不这么想。
　　前生沈玥对傅修宜的执念如此之深，不惜熬了那么多年，今生要沈玥嫁人，沈玥怎么可能甘心？
　　她一边想着，听见有人在敲窗户，回头一看，谢景行已经不请自来了。
　　他懒洋洋的看着沈妙手里的红简，挑眉道：“你要去？”
　　想来谢景行也知道了沈玥与王弼结亲一事。应当不假，陈若秋和沈万做事，必然是要做全套，为了证明他们的女儿也是很金贵，定会大宴明齐宾客。加上员外郎本就结识朝臣众多，许多大臣都与他交好，因此多发些红简也是应该的。说不定现在全定京城都知道了。
　　“不去。”沈妙将红简随手扔在桌上。
　　谢景行似乎早已料到她会这么说，身影一闪已经到了屋内。沈妙在桌前坐了下来，谢景行抱胸站在一边，道：“沈玥被关在祠堂里，沈冬菱刚去看过。”
　　沈妙有些讶然的瞧了一眼谢景行，犹豫了一下，问：“你连沈府都去了？”谢景行堂堂一个大凉的睿王，怎么尽做这些不请自来的贼子事情？常常在沈宅逛园子便也罢了，竟还偷偷去偷窥沈府里众人的动静么。
　　谢景行被沈妙的话噎了一下，道：“当然不是我去。”
　　沈妙了然，大约是谢景行派自己的下属去的，不过她心里却觉得有些奇怪，沈府里的人和谢景行又没有一丝半点的关系，谢景行让人盯着沈府的动静做什么，莫非是为了自己？
　　“沈玥成亲，你不高兴？”谢景行问。
　　“沈府里的人和我没关系，莫不是我还要为她欢欣不成？”沈妙道：“再说了，这亲结不结的成尚且是一回事，有什么值得高兴的？”
　　谢景行勾了勾唇，在沈妙的对面坐下来，瞧着她道：“你好像很明白？”
　　“你特意过来告诉我沈冬菱和沈玥在一处，不就是想告诉我这件事么？”沈妙浑不在意的一笑：“沈冬菱和沈玥终归是要换亲的。得亏沈玥找的是沈冬菱，想来有沈冬菱这个人在，这一次换亲是不会出什么差错的了。”
　　在沈府里，沈妙一直不晓得沈冬菱究竟扮演的是什么角色，上一世同这个庶妹，沈妙也没有多加留意。重生以来，倒是看清楚了不少东西。沈冬菱其实很像一个人，沈冬菱很像傅修宜，都有一种忍得的功夫。沈冬菱一忍就是这么多年，如今沈府里提起沈冬菱，谁都会觉得那是一个可以随意拿捏的，并无什么特点的庶女，脾性似乎也很好。然后就是这么一个人，却安然无恙的在任婉云的制衡下活到现在，眼下看来，整个二房中，似乎也只有沈冬菱和万姨娘是赢家。
　　沈妙不敢小觑这样的人。
　　谢景行一笑：“你怎么知道要换亲？”
　　“因为沈玥不愿意。”沈妙道：“沈玥不愿意嫁给王弼，可惜陈若秋和沈万庚帖已经交换，亲事也都定了。对于沈玥这样的人来说，这是逼嫁。沈玥自来心高气傲，这么多年又事事顺心，怎么可能接受这样的安排？沈冬菱出现在这里，倒也不全是偶然，大约是一个有心想逃，一个有意要替，恰好是一桩极好的交易。”
　　谢景行听着沈妙说话，亦是挂着懒洋洋的笑意，他似乎很喜欢听沈妙每每分析对手的模样，觉得沈妙一本正经的样子，倒是有几分有趣。
　　他道：“逼嫁？王弼足以匹配沈玥。”
　　“可惜他不是沈玥的心上人。”沈妙微微冷笑：“沈玥这样死心眼的人，是不会改变自己的初衷的。为了嫁给心上人，为了不被逼嫁，她总会想出什么法子。”
　　“那么你呢？”谢景行忽而问道。
　　沈妙皱眉。
　　谢景行漫不经心道：“若有一日你也被人逼嫁，你又如何？”
　　。

第614章 换亲（1）
　　第614章 换亲(1)
　　“若有一日你也被人逼嫁，你又如何？”
　　沈妙微微一怔，她被人逼嫁？前生她是逼嫁了，不过是主动逼着嫁给傅修宜，她才是逼嫁的人，被逼嫁，这还从未想过。此刻谢景行问起来，倒让沈妙想起了一桩事情。
　　随着沈家重新回到定京城，且不说文惠帝将沈家军的兵权还给沈信，便是远在小春城的那支罗家军，也不是当日落魄的连兵都养不起的军队。沈家大房非但没有如众人所料的那般，因为远离定京而渐渐衰落下去，反而实力更加雄厚。沈家就像是一块大肥肉，皇子夺嫡间，谁与沈家绑在一起，谁就有了致胜的筹码。
　　如何绑在一起呢？世家大族里，联姻方是正道。
　　沈丘和沈妙婚事，便成了众人可以攀上沈家的通道。唯一不同的是，沈丘是男子，倒还可以等上一些时日，沈妙却是女子，耽搁的久了，女子的年华如花般逝去，难免遭人指点。
　　若是有一日，她也变成了江山夺嫡间一颗筹码，被人争来抢去，被人逼嫁，又当如何？
　　谢景行盯着她，目光锐利如刀锋。
　　“不会有那一日的。”沈妙道。
　　“倘若就是有了，你当如何？”谢景行却没有放过她，坚持的问道沈妙这个问题。
　　沈妙仔细思索了一番，道：“那就斗。若是斗得过，自然想法子让他自己知难而退，若是斗不过，嫁过去也无妨。”
　　谢景行挑了挑眉：“无妨？”
　　“总得活着不是么。”沈妙淡淡道：“嫁过去后，再想法子伺机报复就是，世上有许多无奈之事，我总不能也如烈性女子一般，一根白绫以死明志。倒不如留一条性命，总有翻盘的机会。”
　　前生在宫里的遭遇，让沈妙明白，死才是最令人绝望的事情。一旦失死去，就意味着所有的事情尘埃落定，再无转圜的余地。她常常在想，若是前生她没有就那么死去，在宫里和楣夫人再斗上那么几十年，最后鹿死谁手尚未可知。也许她还是会输，但也许她也会赢，会替沈家大房上下，会替婉瑜和傅明讨回这命债。总归，人生不会这么白白过去。
　　谢景行盯着沈妙。
　　她就像一株生机勃勃的植物，在寒冬里生长的野草，即便是最恶劣的环境，亦是永远不会失去希望。就算处在最不占上风的位置，也能一点一点攀爬到自己想要的位置。她目的明确，却又神秘成谜。
　　并不像是一个十六岁的闺阁少女。
　　谢景行淡淡一笑：“你倒像沈家人。”
　　沈妙不语，只听谢景行又道：“这几日我会出城一趟，你自己小心，有什么难题，就去沣仙当铺找季羽书。高阳是我的人，你可以信任他。”
　　沈妙呆了一瞬，因着前生的经历，沈妙自然知道高阳是谢景行的人，甚至可以称得上是谢景行的心腹。不过虽然知道，沈妙却从未表露出来，便是罗潭当日被高阳所救，是谢景行吩咐的，沈妙也只装作不知，她知道有些事情是有底线的。就算谢景行如今对她并无敌意，也不代表一个人愿意被另一个人摸清楚所有的底细。
　　可现在谢景行却主动告诉她，高阳是他的人。这就是真正的将沈妙当做自己人了。
　　。

第615章 换亲（2）
　　第615章 换亲(2)
　　仅仅因为是明面上的盟友就能坦诚相待？谢景行凭什么以为，自己不会出卖他？
　　沈妙这般想着，却并未被谢景行注意，他道：“皇甫灏也许会找你麻烦，你自己不能解决的事，交给高阳就行。”
　　沈妙莫名的有些怪异的感觉，这模样……倒像是临行前丈夫叮嘱家中小妻子要注意什么似的。沈妙被自己的想法吓了一跳，有些慌乱道：“知道了。”
　　谢景行对沈妙突如其来的慌乱有些莫名其妙，不过倒也没再多说什么，又提了几句要注意的事情便离开了。
　　待谢景行走后，沈妙坐在灯下，莫名的觉得自己的脸颊有些发烫。这几日每次与谢景行说话，总觉得有些不正常。沈妙想着，明日得让谷雨去那点清心茶来喝一喝，省的整日胡思乱想。
　　谢景行离开沈宅回到睿王府，恰好看见高阳和季羽书也在，季羽书正在给白虎喂吃的。谢景行瞥了他一眼，不悦道：“别喂了。”
　　“娇娇喜欢吃嘛。”季羽书道。
　　谢景行额上青筋跳动，道：“别叫它名字。”
　　季羽书立刻委屈了，想着便站起身，默默地退到一旁。
　　高阳倒是习以为常，谢景行看这只白虎宠的很，偏只有季羽书胆大包天整日去逗虎玩儿。好好一只漂亮威风的白虎现在喂成了一个肉团子，看谁也得心疼。他走到谢景行身边，问：“都准备好了。”
　　“明日出发。”谢景行看了他一眼：“这段日子，定京你多注意些。”
　　高阳瞧着他：“你放心，我一定会好好帮你‘注意’沈五小姐的。”
　　“也不要太注意了。”谢景行淡道。
　　高阳几欲吐血，谢景行这人实在是太喜怒无常了。就拿昨日来说吧，裴琅给沈妙写了一封信，大意是要沈妙提防皇甫灏和傅修宜二人，最后提醒沈妙远离谢景行。谢景行让高阳临摹了一封信，高阳师承书画大师，还是第一次干这种临摹的勾当，制作了一封“赝品信”，更让人叫绝的是，谢景行将最后一句提醒给抹去了，非让高阳加上一些莫须有的话，只说要是有麻烦大可以去找睿王帮忙。虽然早就知道自己辅佐的人是个心黑的主儿，不过这一次，高阳显然对谢景行的无耻又多了一个新的认识。
　　“我知道了，”高阳摇着扇子道：“也就是说，她闯祸我断后，她杀人我递刀是吧？”
　　“没那么麻烦。”谢景行勾唇道：“沈家亲事，她暂时忙得很，顾不上杀人。”
　　……
　　自那一夜过后，谢景行果然没再出现了，沈妙知道大凉睿王不可能呆在定京城就这么无所事事。如果说皇甫灏逗留到现在一是为了调查明安公主的死因，二是为了和明齐结盟，那么谢景行的停留实在毫无意义。他必然有别的打算和筹谋。
　　时日过去的很快，很快就到了沈玥成亲的日子。
　　腊月初八是个黄道吉日，天时地利人和，员外郎家的大公子要娶妻，娶得是沈府嫡出的二小姐，沈玥。
　　虽然因为两年前沈家大房分家，后来沈垣和沈贵一事，如今的沈家大不如从前。可是员外郎本就在朝堂之上交友众广，加之沈玥早年前才女之名遍布定京，所以这一场亲事倒也算是热闹。沈玥好歹也是正经的嫡女，沈万又颇为爱惜名声，王弼更是才学渊博，外人看来也会道一声郎才女貌。
　　。

第616章 换亲（3）
　　第616章 换亲(3)
　　而沈府里，沈玥已经打扮好了，却将所有人都赶了出去，只剩下沈冬菱一人。
　　若是认真看去，便能看到沈冬菱也是精心打扮了一番。沈冬菱本来也是个美人胚子，只是平日里不常出门便被掩盖了，今日新嫁娘打扮，越发显得俏丽无双。只是眼下沈玥却没心思欣赏或是妒忌，她见沈冬菱来，就道：“快些，快些与我换衣裳！”
　　之前的喜娘和说话的陈若秋已经走了。这些日子以来，沈玥表面上看着是在陈若秋的镇压之下渐渐接受了这桩亲事，也显得不在排斥。其实暗中却是与沈冬菱在暗暗筹谋如何换亲。越是和沈冬菱接触，沈玥越是觉得沈冬菱好骗的很，简直比从前的沈妙还要愚蠢。
　　沈冬菱一边手忙脚乱的换衣裳，一边小声道：“二姐姐，我怕得很。”
　　“别怕。”沈玥生怕沈冬菱在这紧要关头反悔，安抚她道：“你放心，明日我会同爹娘说明，此事全由我一人而起，你不会被半分牵连。只要过了今日，你便是员外郎家名正言顺的少夫人，谁也不敢看轻了你去。”
　　沈玥拿身份一事上诱惑沈冬菱，果然见沈冬菱方才的害怕之色消退了些，面上生起红晕，心中不由得暗暗鄙夷。若非不得已，她也不愿意让沈冬菱平白无故过的这么好，只是如今不得已，就当是施舍给沈冬菱一个夫人名声了。
　　刚刚穿好衣裳，便听得外头有人走动的声音。沈玥连忙躲到了屋里屏风以后，沈冬菱也赶紧将盖头盖在了头上。
　　沈玥的婢子自外头走了进来，因着如今沈家已经没有了旁的姐妹，便是由婢子搀扶着她出去。而沈冬菱借口要去帮衬后厨，早早的就没了影子，众人也并未放在心上。
　　陈若秋本想在上轿之前与沈玥说几句话的，却见沈玥由婢子搀着，径自往轿里走去，压根儿就没往陈若秋这头转过头。陈若秋见状，心中倒是有几分难过以为沈玥还是因为出嫁一事在埋怨自己，却也无可奈何。众目睽睽之下，只怕再出什么波折，便也按照喜娘吩咐的说法按照步骤走一遭。
　　轿子敲敲打打的走远了，将要抬往员外郎府上去。陈若秋也要收拾一下跟着去员外郎府里，恰好常在青走过来。许是为了照应今日成亲的气氛，常在青也穿着一件浅桃色的棉布绣袄裙。因着她总是穿些青色黛色的清爽颜色，难得穿着艳丽一回，倒是别有风姿。常在青笑道：“二小姐嫁出去，日后便也有个好前程。”
　　陈若秋瞧见常在青，这才想起来似乎许久没见着常在青了。自从上一次与常在青说过话后，常在青也不知在忙些什么，而她自己又惦记着沈玥的亲事，便也没有过去找常在青说话。此刻看常在青眉眼盈盈流动，比之从前更多了几分颜色，心中一动，就笑道：“青妹妹这些日子还常去大嫂府里吗？”
　　常在青笑着摇了摇头，道：“也不常去。大夫人和将军都忙得很，倒是没有那么多的时日闲谈。”
　　陈若秋笃定常在青在说谎，以为她是害羞，就拍了拍她的手道：“青妹妹如此讨人喜欢，便是怎么也得抽出空闲时间找你说话的。”陈若秋想，待沈玥的事情一过，倒是要好好问问常在青这一头进展如何。沈玥不得已嫁给王家，虽说王家亦是不错，可想到女儿到底不能嫁给心上人，甚至为此和自己生了嫌隙，陈若秋心中就堵得慌。反观沈妙，如今沈信是定京里的香饽饽，本来前些日子以为沈妙被人掳走定会下场凄惨，不想沈妙却好生生的回来了，还因为荣信公主的插手连谣言都不攻自破，放眼望去整个定京，若是沈妙想要嫁给皇子，那也是有可能的。一想到自己女儿心心念念的东西却能被沈妙唾手可得，陈若秋心中就不甘心的很。再想想罗雪雁那样一个粗鄙的女人竟然也能儿女成全，陈若秋就恨不得毁了她。
　　。

第617章 换亲（4）
　　第617章 换亲(4)
　　她看了一眼面前的常在青，常在青已经得了罗雪雁青眼，如今看来，和沈信相处的也不错。只要过些日子，让常在青想个法子进到沈宅……那罗雪雁和沈妙日后的日子，想来过得也不甚通快。
　　人大约是见不得别人好，尤其是在自己过得不好的时候，陈若秋现在就是这么个想法。她恨不得见到罗雪雁一无所有痛哭流涕的模样，一时间看常在青也就更亲切了。
　　她拉着常在青的手笑道：“走吧。妹妹也随我一道去员外郎府上，我时常与玥儿说要她学学你这份气度，不曾想还未开始学就嫁人了，倒是令人惋惜。”
　　常在青跟着笑：“出嫁后有夫君疼，二小姐这是好运气呢。”
　　“就你会说话，”陈若秋一笑：“说的人心里都熨帖了。”她瞧着常在青腰间一个五彩香囊，就道：“这香囊做的倒是别致的很。”
　　常在青取下香囊交给陈若秋：“若是夫人喜欢，送给夫人就是。”
　　陈若秋自来喜欢一些精巧的玩意儿，瞧着香囊的绣工也的确是精巧，当即爱不释手，倒也没有推辞。她放在鼻下轻轻一嗅，惊喜道：“这味道十分好闻，不知是什么香？”
　　常在青微微一笑：“我不懂得香，倒是懂些茶。就随意配了些茶叶放在里头，想着平日里乏了还能提神解困，让夫人笑话了。”
　　“妹妹心灵手巧，我哪里敢笑话。”陈若秋收下香囊，笑道：“喜欢得很呢。”
　　二人说说笑笑的往外头走去。
　　沈玥和王弼的这一场婚事，在前段时间稍显沉寂的定京城里，无疑是一桩令人惊喜的大事，也不知王家是怎么想的，似乎为了凸显对这一桩亲事的重视，竟也是抬着花轿将整个定京城都逛了个遍。
　　恰好就逛到了沣仙当铺楼下。
　　楼上，季羽书正在吃糕点，一边吃一边道：“王家这门亲事挺热闹的。”
　　在他对面，高阳轻轻摇着扇子看了一眼楼下，敲锣打鼓喧声震天，他有些嫌弃的掩上窗，道：“嫁娘都换了，热闹又有什么用，不过是一场闹剧。”
　　“我倒是对这出戏挺有兴趣的。最好闹个三天三夜。”季羽书整天就是唯恐天下不乱的性子，看热闹不嫌事大。他道：“话说回来，沈小姐就没什么动静么？”
　　谢景行临走之前要高阳看着沈妙，若是沈妙要做什么，就想法子相助。认识沈妙都两年了，季羽书也算是将沈妙的脾气摸得七七八八，看着温温和和的模样，实则最不好惹，沈家原先也是对大房无情无义，眼看着这么一出闹剧，沈妙若是不来落井下石一番，似乎也是说不过去的。
　　高阳冷笑：“现在是没有，不过将来一定会有。”
　　季羽书抹了把嘴巴：“其实你也不要对沈小姐有这样大的成见嘛。沈小姐人还是很不错的，出手又很大方。长得也很好看，你何必总是对她这么多计较呢？再说了，沈家又没给你找什么麻烦……。”
　　“没有麻烦？”一提起此话高阳便觉得胸口发闷，沈妙就不肖说了，谢景行每日喜怒无常的模样弄得他们这些身边人也跟着倒霉。就是沈妙那个表姐也不是省油的灯，高阳就没见过这么能折腾的病人，软硬不吃，还老是觉得他和医馆里的坐馆大夫是一个层次的人。高阳在大凉是年轻有为的臣子，在明齐好歹也是个御用太医，到了罗潭这里反倒成了赤脚大夫，高阳确实不大高兴。
　　。

第618章 换亲（5）
　　第618章 换亲(5)
　　季羽书没注意到高阳的神情，整了整衣裳，悠然道：“不管了，且等着明日看好戏吧。闹得越大越好，这样三哥回来，也不会觉得无聊啊。”
　　……
　　王家的这场亲事，沈家大房一个都没有到场。其实沈万给沈宅这边送过帖子的，不论如何，面子上总要顾及到。不过沈信本来就不是一个虚与委蛇的人，当初沈家人做的那些事更是让罗雪雁恶心不已，便也没有接帖子，更别说去送礼了。有一些坐看事态发展的人便也清楚的通过此事明白了沈家大房的态度，想来是真的决定和沈家断绝关系，不会再有转圜的余地了。
　　不管怎么说，亲事都是这么成了。
　　第二日一大早，万姨娘醒了，昨日沈玥成亲，沈冬菱帮忙，几乎一整日都没见到人影，后来回府后，丫鬟又说沈冬菱累坏了倒头就睡，万姨娘便也没有打扰她。今日特意做了翡翠甜羹，想要让沈冬菱补补身子，便站在沈冬菱闺房外敲了敲门。
　　屋里也没有人回答，万姨娘便道：“冬菱，姨娘进来了。”说着便推开了门。
　　便见沈冬菱的床上躺着一人，盖着被子，听见动静蓦地坐起身来，万姨娘先是一怔，面上登时浮现不可置信的神情，她失声叫道：“二小姐，您怎么会在这里？”
　　躺在沈冬菱床上的不是别人，正是沈玥。而沈玥昨日明明成亲嫁到了员外郎府上，也就是说，现在的沈玥不应该在沈府，而是在员外郎府中。好端端的，怎么会出现在沈冬菱的床上。万姨娘再四处看看，并未瞧见沈冬菱的身影，饶是她平日里并不算得上聪明，此刻也隐隐约约明白了什么，她颤抖着声音问：“二小姐，冬菱……冬菱呢？冬菱去哪里了？”
　　沈玥飞快的低下头，眼珠子转了一转，再抬起头来时，面上已经盈满了泪水。
　　万姨娘在看到沈玥的眼泪那一刻便觉得眼前发黑，只听沈玥哭泣着道：“不知道，我也不知道，三妹妹来与我敬酒，然后……。我就什么都不知道了！”
　　沈府里炸开了锅。
　　荣景堂里，所有人都站在一处，沈老夫人气的嘴歪眼斜，看着万姨娘怒道：“你教出来的好女儿！”
　　沈贵站在一处，本想说些什么，如今万姨娘是唯一为他生了子嗣的女人了，并且万姨娘平日里还算温柔乖巧，饶是沈贵流连花丛，对万姨娘还是有几分情意的。可是看到自家三弟和三弟妹的愤怒神情时，便又咽下了嘴里要求请的话。
　　沈冬菱竟然算计了沈玥，自己替沈玥出嫁，如今沈玥被留在沈府里，沈冬菱却嫁到了员外郎家中，换做是任谁都不会开怀。沈贵自己也想不到，平日里看着乖巧怯懦的沈冬菱怎么会有这么大的胆子换亲？沈贵是万万不会为了一个女儿得罪自己的三弟，即便那已经是他唯一的血脉了。
　　万姨娘哭着给沈老夫人磕头，一边磕一边道：“老夫人明鉴，三小姐平日里便胆小，哪里会有这样天大的胆子去换亲？老夫人，莫不是这其中出了什么误会？便是借三小姐一万个胆子，三小姐也断然不敢做出这等大逆不道之事啊！”
　　“你这话的意思便是玥儿污蔑了三姐儿不成？”陈若秋面色铁青：“这话可说的诛心啊万姨娘！”
　　。

第619章 换亲（6）
　　第619章 换亲(6)
　　沈老夫人便是平日里在如何不待见陈若秋，顺带着连沈玥也不大有感情，可是沈玥到底是沈家嫡出的孙女，被一个庶出的孙女抢了亲事，说出去也不大好听。当即就顺着陈若秋的话道：“有什么样的娘就有什么样的女儿！真是上不得台面的东西！”
　　万姨娘哭着看向沈玥：“二小姐，你与三小姐之前感情不是极好么？你也替三小姐说说话吧，三小姐不是那样的人对不对？”万姨娘是怎么也不相信沈冬菱会做出这等事情来得。沈冬菱自小就是个有主意的，很多时候万姨娘不明白的地方，沈冬菱甚至都会给万姨娘指点出来。万姨娘一直以为自己肚子里爬出来的这个女儿若非是身份问题，否则决计不会比沈府里任何一个嫡女差。沈冬菱外面看着怯懦胆小，可每每做事都极有谋划。虽然之前就听沈冬菱说沈玥的亲事是一个机会，可万姨娘万万没想到会是这么一种局面。万姨娘相信沈冬菱只要不是笨到家了，也绝不会用这么一个粗暴的法子换亲。毕竟这样一来，沈冬菱在王家还是沈家，可都会没有立足之地啊！
　　原本指望着看着斯斯文文的沈玥会替沈冬菱说一两句话，没想到沈玥变脸比翻书还快。一听万姨娘说话，沈玥便哭着道：“万姨娘，我是真的不知道怎么回事。三妹妹说我要出府，姐妹一场，临别之前敬我一杯酒，我便喝了。等我再醒来的时候就已经是第二日早上。我也相信三妹妹不是故意的……可是到底怎么会变成如今这幅模样，我是真的不知道啊！”
　　沈玥这话表面上说的是相信沈冬菱，话里话外却都不着痕迹的说是被沈冬菱算计，无疑是火上浇油。果然，陈若秋和沈万闻言，面色更加阴沉。沈贵也皱着眉头，万姨娘眼看着众人都站在沈玥这一边，心中不由得闪过一丝绝望。
　　“当务之急，还是先想想如何解决吧。”常在青轻声开口道。她不是沈府里的人，之前的话也不好置喙，此刻倒是提醒了众人，新娘已经换了人，那么如何给汪家人交代？将沈冬菱送回来？或是干脆将沈冬菱送到庄子上度过余生？反正沈冬菱只是个庶女，怎样都好打发，最重要的是不能让王家人不高兴。
　　沈老夫人当机立断道：“先去给王家人商量一下这件事，让人把三丫头送回来。万姨娘这教出来的都是什么东西，不消说了，把万姨娘关到柴房里去，自己生的东西做错了事，当娘的活该被教训！”
　　沈玥一听反倒急了，她没料到竟然还能将沈冬菱送回来，沈冬菱被送回来，她岂不是还要被送到王家去。那这样千方百计，不过是白忙活一场？这怎么行？
　　陈若秋和沈万倒是对沈老夫人的话满意，陈若秋看了一眼万姨娘，心中更是愤恨。只想着等到日后必然要好好折磨万姨娘一番，卖出去也好为奴为婢也罢，总归是让人烦心的玩意儿。
　　万姨娘一听就眼前发黑，要知道把沈冬菱送回来……都已经嫁过一次的人了，沈冬菱又是庶女，沈家人定会选择保全沈玥牺牲沈冬菱，这样一来沈冬菱下半辈子也就毁了呀！
　　正想着，外头却有小厮来报，员外郎王家来人了。
　　。

第620章 闹剧（1）
　　第620章 闹剧(1)
　　一听员外郎王家来人了，万姨娘便浑身发抖的往外头看去。她虽然相信此事一定不是沈冬菱所为，可是如今所有的脏水都往沈冬菱身上泼。王家若是要追究此事，定然会拿沈冬菱开刀。万姨娘就沈冬菱这么一个女儿，焉能不心痛，可惜她人微言轻，便是想要救沈冬菱于水火之中，也是无可奈何。
　　众人面面相觑，沈老夫人道：“将王家人请进来吧。”
　　王家来人的是一个黑壮的妇人，还有几名看上去地位不低的丫鬟。那黑壮妇人脸盘子生的本来就黑，一进门便是沉着脸，膀大腰圆，越发显得让人胆战心惊。像是来兴师问罪的一般。
　　而瞧见沈府里万姨娘哭着跌倒在地，亦是没有半分动容，众人都意识到了什么。沈老夫人蹙眉，正要说话，却听见那黑壮妇人道：“敢问府上二房万姨娘在何处？”
　　万姨娘心中一跳，越是感到绝望。陈若秋反倒是松了口气，若是对方想要拿万姨娘来出气，沈家是绝对不会护着万姨娘的。陈若秋心中甚至想着，将万姨娘这对母女折磨死了才好，竟将歪脑筋动到了沈玥头上，实在是不可忍受。
　　思及此，陈若秋便笑着上前道：“不满嬷嬷说，昨日府上之事，我们听闻也十分悚然。万万没想到三姑娘竟然会做出如此大逆不道之事。只是我家玥儿却是白白受委屈了，府上大少爷想来也十分惊怒。此事全由我们沈府教养不当，出了这天大的丑事，还愿亲家老爷夫人生气之后，平心静气的想一想。我已经骂过玥儿对人太过轻信，这一出实在是．．．．．．”
　　黑壮妇人却是没理会陈若秋的话，黑着脸又问了一遍：“敢问府上万姨娘在何处？”
　　众人都是一愣，陈若秋没料到这婆子竟敢如此给自己下面子。可是当着众人的面，她还得维持平日里那副温婉宽和的模样，加之此事本就是王家受害，便也不好说什么。沈老夫人沉声道：“地上跪着的就是万氏。”
　　万姨娘目露哀戚之色，那黑壮妇人却出乎众人意料的，伸手将万姨娘扶了起来。非但没有半分责骂不逊，反而态度称得上有几分尊敬，道：“大少奶奶思念母亲，大少爷让奴婢将万姨娘接到员外郎府中居住。奴婢特来走这一遭，还望老夫人准允。”
　　此话一出，荣景堂的众人都懵了。
　　什么叫大少奶奶思念母亲，大少爷让人将万姨娘接到员外郎府中居住？
　　大少奶奶是谁？大少奶奶的母亲又是谁？沈冬菱吗？万氏吗？
　　陈若秋在看到黑壮妇人扶起万姨娘时已经隐隐觉得有些不妙，听闻此话更是差点厥了过去。沈万脸色一沉道：“亲家这是什么意思？”
　　那黑壮妇人倒也是个讨巧的，瞧了瞧沈万的脸色，一脸疑惑道：“沈三老爷这话，奴婢不太明白。可否说的更明白一些？”
　　沈万和陈若秋同时气的有些憋闷，这婆子分明就是揣着明白装糊涂，明明知道什么却装傻。难道要他们自己说出来换亲的话吗？
　　沈万和陈若秋说不出口，沈老夫人却没这个顾虑，她本来就不是大家闺秀出身，因而也不晓得害臊。就梗着脖子道：“亲家这话就不对了，昨儿个成亲之时，咱们府里的三姑娘和二姑娘换了亲，嫁娘都变了，眼下正是商量如何解决此事的时候，你一个下人也敢装糊涂？”
　　。

第621章 闹剧（2）
　　第621章 闹剧(2)
　　陈若秋和沈万想要阻拦沈老夫人的时候已经来不及了。沈老夫人总有这样的本事，她总觉得自己高人一等，所有人都要巴结着她的。沈玥的这一门亲事，沈老夫人其实有些看不大上员外郎家，还想要沈玥嫁的更高一些，然而事实上，王家在朝堂上的地位和人脉，远远高于现在沈万所拥有的。这黑壮妇人表面上是个婆子，可是没有王家人的授意，怎么敢如此对沈家人说话？沈老夫人骂这婆子，分明就是骂王家人。王家人只会觉得沈家人没有眼色，亦是仗势欺人。
　　黑壮妇人闻言，果然笑了一声，只是那笑声落在陈若秋和沈万的耳中分外刺耳。黑壮妇人疑惑道：“老夫人这是何意？换亲一事从何说起？昨儿个大少爷娶妻，新嫁娘懂事体贴，很得王府上上下下喜欢，怎生老夫人还说起玩笑话了。”
　　很得王府上上下下喜欢？万姨娘本就有些懵，一听此话倒是心中一个激灵，陡然间生出一股绝处逢生的欢欣。她的东菱聪明绝顶，　性情模样又顶顶好，若是只凭着昨日一夜便牢牢拴住王弼，有王弼护着，便是日后沈玥进门又如何？做个妾室也总好过去庙里当姑子，更何况万姨娘相信，沈冬菱总有一日会出人头地。
　　陈若秋闻言几乎被气疯了，这下子也顾不上沈老夫人说话说得无礼，便对黑壮妇人道：“王家人到底是个什么意思？若是不喜欢或是生气了便直说，何必这样阴阳怪气的。莫非还真要就将三姑娘当做玥儿过日子么？”
　　沈万微微皱了皱眉，有些意外的看了陈若秋一眼。陈若秋这话说的比之沈老夫人也好不到哪里去。不到万不得已，沈万是不想得罪王家人的，尤其是这事还是沈家出错在先。
　　那黑壮妇人转向陈若秋，道：“沈三夫人这话说的奇怪，什么二姑娘三姑娘。昨日大少爷娶妻，娶的就是府上的二姑娘，二姑娘也很好，从来就没有什么三姑娘一说。”
　　陈若秋呆立当场。
　　这话里话外的意思，竟然是王府里认得是沈玥的身份不假，可是．．．．．．却是沈冬菱的人？
　　让沈冬菱顶着沈玥的身份过活？这叫什么话！陈若秋快要疯了！
　　倒是一边一直不敢说话的沈玥，闻言却是终于松了口气。她心心念念的就是沈冬菱代理自己嫁到王家，再将自己变成被陷害的一方，干干净净的摘出去。最后被责难的是沈冬菱，吃亏的是王弼，她沈玥却是自自由由的一个人，或许还能博博同情。
　　虽然现在王家未曾闹起来，没让沈冬菱吃亏让沈玥也有些不大满意，不过能让她彻底摆脱这门亲事，沈玥已经心满意足了。
　　沈万的眉头紧紧皱了起来，这黑壮妇人的态度显然代表的是王家的态度。王家现在就要沈冬菱顶着沈玥的身份活着，那沈玥怎么办？王家平日里并不是这么苛刻的人，莫非沈冬菱对王弼说了什么？
　　陈若秋冷笑道：“好吧，就如你们所说的，嫁进府里的是二姑娘，那我才是二姑娘的娘亲，好端端的，怎么会将万姨娘送过去，送一个姨娘过去，不觉得有些可笑吗？”
　　万姨娘有些惶恐的看向妇人。那妇人却笑道：“是这样的，大少奶奶说，虽然与万姨娘没有血缘关系，不过自来就与万姨娘十分亲近，眼下刚嫁到别人家去，十分不习惯，所以接万姨娘过去小住。大少爷心疼大少奶奶，便允了。”
　　。

第622章 闹剧（3）
　　第622章 闹剧(3)
　　多么面不改色的说谎理由，却还像是狠狠的一巴掌甩在三房脸上。尤其是沈玥，她本来以为沈冬菱嫁过去后，王家会因为嫁了个庶女而百般刁难鄙视沈冬菱，却未曾想到沈冬菱居然在王家也混得风生水起。这与她而言就像是一个莫大的讽刺。你不是不想嫁到王府吗？抱歉！我们大少爷喜欢的也不是你，大少奶奶得人喜爱尊重，没有你王府也一样过得很好！
　　沈玥咬着牙有些不甘心。原先她千方百计的想让沈冬菱代替自己，可是看到沈冬菱竟然也许会得到王家喜爱时，沈玥又不乐意了。人大约是有一种奇怪的心里，便是自己不想要的，也不想要让别人轻易得到。
　　沈家所有人都愣住了，今日他们料到王家发现此事后会勃然大怒，会找沈府翻脸，却没想到王家是这个态度。王家好像非但不恨沈冬菱，这模样，倒是对沈家三房十分不满。明里暗里都是嘲讽。
　　陈若秋还要说话，却被沈万拦住了，沈万道：“既然如此，明日我再登门解释，这之前，还望亲家理智些才好，不要被怒气冲昏了头脑。”
　　黑壮妇人笑道：“三老爷这是说的什么话呢，眼下府里热热闹闹，甜甜蜜蜜的，老爷夫人都很高兴，说贵府养的女儿那是极好的，又如何生出的怒气，三老爷怕是多虑了。”
　　这黑壮妇人也是个人才，一句话直把沈万也噎着了。她拍了拍万姨娘的手，笑着看向沈老夫人，道：“奴婢眼下这就将万姨娘接回去，还盼着老夫人准运，大少爷在府里等着奴婢回去复命呢。”竟是将王弼的名头也搬了出来。
　　沈老夫人皱眉看向沈万和沈贵，她也隐隐察觉出今日之事有些蹊跷，到底沈万是沈玥的父亲，万姨娘又是二房的人，因此便只得向自己的两个儿子拿主意。
　　沈贵拿不出什么主意，沈万面色阴沉，却是道：“既然如此，万姨娘就跟着去吧，难得孩子有这份心。”这话说得不阴不阳，倒是令人脊背发凉。
　　万姨娘半是惊喜半是惶恐，惊喜的是王家人似乎没打算追究沈冬菱的过错，惶恐的是她并不知道眼下这一出是不王家人故意做出来的，或者只是为了表达不满故意激怒三房，到了最后沈冬菱还是要成为被牺牲的那一个。
　　黑壮妇人说到做到，在沈家众人眼睁睁的目光中将万姨娘带走了。荣景堂一片沉默，片刻后，沈老夫人冷然道：“这到底是怎么一回事！”
　　王家人这奇奇怪怪的态度，反倒比当面撕破了脸更让人心里不安。常在青动了动嘴唇，似乎想说什么，瞥见沈万的脸色后，到嘴的话又咽了下去。
　　沈贵有些尴尬，原本是沈冬菱抢了沈玥的亲事，他也想着将沈冬菱母女交给王家，让王家和三房消消气，不曾想眼下却是这么个局面。沈贵清咳两声道：“回头我给冬菱修书一封，看看她这办的是什么事情！”
　　沈万笑了笑，看向沈玥，轻声道：“玥儿，你先跟我回房。”他转头又看向沈老夫人，道：“娘，王家这事不可妄来，待明日儿子亲自登门致歉之后，想来事情可以迎刃而解。叨扰您老人家，都是儿子的不是。”
　　。

第623章 闹剧（4）
　　第623章 闹剧(4)
　　“这哪能怪得了你呢。”沈老夫人叹了口气，语气倏尔变得不悦：“都是这三丫头，跟着万氏那个贱人便也学的这些上不得台面的东西！”她又埋怨陈若秋：“你若是办事认真些，也就不会被三丫头钻了空子！”
　　陈若秋本就因为沈玥一事憋了一肚子气，又委屈又心痛，此刻还被沈老夫人数落，便反驳道：“娘怎么能怪我？我也没想到三姐儿竟然存了这样的心思，娘将此事怪责到我头上，未免太过糊涂。”
　　“你说我糊涂？”沈老夫人大怒。
　　陈若秋还欲说话，却被沈万一声喝下：“够了！”她微微一愣，这么多年，沈万从未对她说过重话，还是第一次对她吼。沈万道：“玥儿，随我回房！”
　　沈玥讷讷的应了。
　　一边的常在青将这一幕瞧在眼里，唇边浮起一个不易察觉的笑容来。
　　沈玥随着沈万回到房里，沈万背对着她不说话，沈玥以为沈万是在为王家的事情不悦。想着今日王家的态度，再想想沈冬菱也许得了王家欢心，眼下正顶着自己的身份左右逢源，沈玥便是一万个不满意。她道：“爹，那王家人分明就是仗势欺人，不把您放在眼里。今日说的是什么话，以后若是三妹妹顶着我的身份过活，那我又该怎么办？三妹妹抢了我的姻缘，眼下还要来抢我的身份，爹，你可不能不管我。”
　　沈玥这番话说的可谓是理所当然，许是谎言说得多了，自己便也信了。沈玥眼下几乎是连自己也快要相信，此事全由沈冬菱而起，是沈冬菱悄悄害了她。
　　“她抢了你的姻缘？”没有回头，沈万缓缓问道。
　　沈玥没有听出沈万语气的不对，点头道：“正是！”
　　“啪”的一巴掌，清脆的甩在了沈玥的脸上。
　　刚跟过来的陈若秋进屋看见的就是这一幕，惊呼了一声“玥儿”就上前将沈玥搂住，冲着沈万怒吼道：“你这是干什么？”
　　“我干什么？”沈万不怒反笑：“你不如问问你的好女儿做了什么？”
　　沈玥一边捂着脸，一边身子忍不住颤抖起来。脸上的巴掌印虽然很痛，却比不过她心底的害怕。
　　“玥儿，你敢说此事你全不知情？真的就是沈冬菱害了你抢了你的亲事？你那点花花肠子真以为能瞒过所有人？你让沈冬菱代你出嫁，你只想嫁给定王，有没有想过得罪了王家你爹我又如何？没了这门亲事，你日后又怎么嫁的出去？我沈万有你这样聪慧的好女儿，可真是前世修来的福气！”
　　沈万本就是文臣，模样生的也不差，平日里都是温文尔雅的模样，又一直对沈玥疼爱有加，还是第一次对沈玥露出如此狰狞的神情。
　　陈若秋颤抖着看向怀里的沈玥，问：“玥儿，你爹说的是真的吗？”
　　“我、我只是想要自由。”沈玥害怕的低声道，忽而又想到什么，抬起头来：“可是沈冬菱也诱惑了我。眼下王家对咱们如此态度，分明就是沈冬菱挑拨的。都是沈冬菱这个贱人！”
　　“闭嘴！”沈万越听越怒：“自己蠢还怨别人，你读的书都读到狗肚子里去了！”
　　何曾遇到过如此凶狠的沈万，沈玥顿时委屈的眼睛都红了。陈若秋自听闻沈玥承认了是自己想要换亲之后便绝望的闭了闭眼睛，她没料到沈玥竟然胆子大到敢这样做。可沈玥毕竟是从她肚子里爬出来的女儿，又悉心教导了这么多年，陈若秋只有这么一个女儿，听闻沈万怪责，终究还是忍不住道：“玥儿固然有错，可她也是不懂事。我看玥儿说的不错，沈冬菱分明就是故意引诱着玥儿，只怕此事都是沈冬菱一手策划。”
　　。

第624章 闹剧（5）
　　第624章 闹剧(5)
　　沈万按了按额心，看向陈若秋的目光里满是失望，他道：“你何时也变得如此是非不分了？”
　　陈若秋一愣。只听沈万继续道：“罢了，明日我亲自登门同王家致歉。不过我也不知道此事能不能成，总归是我们沈家有错在先，若是不成．．．．．．那也是你自己造的孽。”说完此话，看了一眼沈玥，转身拂袖而去。
　　陈若秋被沈万临走时瞧着她失望的眼神弄得心惊肉跳，还想说什么，沈万已经离开了屋子。看着嘤嘤哭泣的沈玥，只得又先转头安慰女儿。
　　沈万离开屋子，身边的小厮见他疲惫不堪的模样，问：“爷可要出府散散心？”
　　“不必了。”沈万摆了摆手，想了一想，又道：“去西院吧。”
　　西院，如今是常在青住的院子。
　　小厮没有说话，默默地带着沈万往西院的地方走去。
　　这二人却没看到，身后有一人正远远地瞧着他们的背影，这人正是荣景堂里，沈老夫人身边的张妈妈。张妈妈疑惑的喃喃自语道：“三老爷怎么会去西院．．．．．．”
　　．．．．．．
　　沈府里大清早的这出闹剧，很快就传到了沈妙的耳中。
　　当初和沈府分家令过的时候，沈妙也在二房三房甚至荣景堂里挑了些丫鬟，陈若秋管家的本事不如任婉云。任婉云当初官家之事，各个院子里尤其是彩云苑如铁桶一般，很难插进去眼线。陈若秋打理沈府，就如一盘散沙。加之沈府如今收支骤然缩减，下人们过得不如往日。沈妙只要拿些银子，收买下人是很稀松平常的事情。更何况她要问的亦不是什么机密要事，不过是沈府里发生的大小事宜，只要稍稍打听一下都能打听的出来。
　　沈家二房败落后，撑起沈家的便是三房了。陈若秋平日里也拿捏出当家主母的气度，沈玥更是因为再无别的姐妹争艳显得一枝独秀。
　　不知道是不是因为安逸的日子过久了，人的脑子就会不够用。譬如沈玥这一次走的这一步棋，实在是糟糕透了。
　　在此事之后，沈万果真如同说的那般，第二日就向员外郎王家登门道歉。不知道他准备的是一套怎样的说辞，大约是想要委婉的将所有的过错都推到沈冬菱身上。谁知道这一次王家却狠狠地给了沈万一个巴掌。
　　王家没有接受沈万的道歉，王家人根本不承认沈玥。他们一定要说沈冬菱就是三房的嫡女，至于沈玥，抱歉，这人根本不认识。
　　沈万十分尴尬，也看出来对方这是故意找他茬。更加明白王家可能是已经知道了换亲是由沈玥提出来一事，所以才故意这般让他难堪。沈万以为凭借自己和王家的交情，拿乔拿一阵子，王家最后还是会将沈玥和沈冬菱换回来的，可是这一回沈万却是猜错了。
　　于是最后便有了两个解决方案。一是沈冬菱以沈玥的身份嫁过去，真正的沈玥从此以后不再见于世人面前。这自然让沈万不能接受。那么便有了第二个法子，沈玥也嫁到王家，以平妻的名义。
　　因着之前沈玥和王弼的亲事众人都参与了，所以这一次真正的沈玥办亲便不必大办，别人也会以为是庶女嫁人，所以才这般低调。
　　。

第625章 闹剧（6）
　　第625章 闹剧(6)
　　这个法子也差点让沈万拂袖而去。
　　一个嫡女和一个庶女共侍一夫，这在明齐不是没有的事情，可是一般来说，都是嫡女为妻，庶女为滕妾，王家提出来的，却是平妻！而且为了掩人耳目，沈玥要以庶女的身份办亲，而身为庶女的沈冬菱，却抢走了沈玥应该得到的尊荣！
　　这是羞辱！
　　沈万断然拒绝了，可王家的态度也很坚决。总归弄错新娘不是王家的错，现在沈冬菱和王弼相处的也挺好的，因此沈玥怎样他们并不关心。可是王家拖得，沈玥却拖不得，长此以往下去，吃亏的只会是沈玥。
　　于是沈万便有些犹豫了，因为此事和陈若秋也连连吵了几回。
　　白露一边与沈妙说这些从沈府里传回来的事情，一边瞧着沈妙乐不可支的模样。沈妙自来沉稳，鲜少如眼下这般开怀，仿佛真的十分高兴。
　　“姑娘这是觉得有趣呢。”白露道：“二小姐这回也是搬起石头砸着自己的脚了，平白惹出这么多麻烦，直叫三老爷也整日犯头疼。”
　　“要我说，还是便宜了三小姐呀。”霜降道：“三小姐不仅捞了个官家夫人当，眼下看着还颇得王家上下的关心，还将万姨娘也接过去住，真是好不风光。”
　　“这可说不得准。”白露摇头：“若是最后二小姐也嫁进了王家，她们二人虽是平妻，可到底嫡庶有别。三小姐只有一个姨娘，二小姐好歹有三老爷这个娘家人，王家到底也会偏着二小姐一些吧。三小姐眼下是得意，可是日后的日子长着呢。”
　　沈妙笑着道：“错了，三姐姐可是个厉害人。”
　　白露和霜降一同朝沈妙看去。沈妙道：“便是真的有一日沈玥也嫁入了王家，她也是必然比不过沈冬菱的。我想，王家之所以会这么冷淡的对待三房，定是因为王家知道了换亲一事是沈玥提出来的。试问世上哪个男儿会喜欢一个嫌弃自己的妻子？便是男子的尊严也不会容许。而如沈玥和沈冬菱这样的人，嫁到别府上去，未曾生下孩子之前，能依仗的无非就是王弼的宠爱。可惜，沈玥已经输了。”
　　“沈玥得不到王弼的宠爱，只怕是连孩子王弼也不会让她轻易生出来。虽然嫡庶有别，可是同为平妻，谁先生下孩子，谁自然就是做主的那个。”沈妙淡淡道：“更何况，以沈玥的脑子，如何斗得过沈冬菱。沈冬菱眼下能将自己清清白白的摘出来，能让王弼不怪罪她甚至将万姨娘也接出沈府，能将三房泼给她的脏水原封不同的全部泼回去，这样厉害的人，焉会败在沈玥的手中？”
　　白露和霜降两个听得一愣一愣的，半晌，霜降道：“看来三小姐果真是个厉害人啊。”
　　“沈府里能有点出息的，便也只有她了。”沈妙道：“帮我磨墨吧。”
　　白露前面去寻了香墨来，一边磨着一边瞧见沈妙拿出纸笔摊开，似乎要写东西的模样。白露问：“姑娘是要写信吗？”
　　沈妙不置可否。
　　自然的，沈玥自己弄出这么大一波事，自讨苦吃让沈妙确实快慰。可她亦是没有忘记，前生沈家大房的覆亡，三房也在其中出了一份不少的力。
　　这份大礼终有一日她要讨回来，落井下石这一招，其实不止三房会的，她也会。她不想从头到尾都由自己动手，可若是三房自己将自己往思路上逼，她也不会介意让三房走的更快些。
　　沈万和陈若秋整日吵架，这时候，最需要红颜知己的安慰了。
　　该常在青登台了。
　　。

第626章 推波（1）
　　第626章 推波(1)
　　沈玥和沈冬菱换亲一事，终究是造成了无法想象的后果。沈万在王家的要求下，无奈只得答应让沈玥以平妻的身份嫁过去。也不知沈冬菱与王家人这一回究竟说了什么，王家是怎么都不肯听沈万解释。好好的一门亲事总不能最后结成仇事，沈万也是没办法了。
　　可这却不是沈玥想要的结果。这一次，再没有了可以和沈玥换亲的人，沈玥干脆直接撕破了脸，整日吵吵着死也不愿意嫁到王家，更不能容忍沈冬菱和她平起平坐。
　　不仅沈玥不愿意，陈若秋也十分愤怒。陈若秋平日里也算是个识大体的人，可事关沈玥的终生大事，却怎么也忍不下这口气，硬是要沈万去找王家讨个说法。一直以来恩爱缱绻的三房夫妇这些日子频频发生矛盾，倒是让秋水苑的下人们大气也不敢出。
　　今日也是一样。
　　陈若秋在屋里来回踱着步，忽而转头又走到沈万面前，焦灼道：“王家如今到底是个什么想法，总不能让玥儿这样拖着吧。沈冬菱那个小贱人占着咱们玥儿的名声，莫非是还想当正经的少夫人不成。老爷，你且去王家理论理论！”
　　她一口一个“小贱人”，与素日里良好的教养仪容判若两人，沈万不由得皱了皱眉。他耐着性子道：“如今之际唯有让玥儿先以平妻名义嫁过去，再作打算。你这样整日吵吵，玥儿也不安生，根本毫无办法嘛！”
　　“老爷！”陈若秋尖声道：“玥儿也是你的女儿，也是咱们三房正经的嫡女，如珠如玉的看着长大的。您怎么能说出让她做平妻这话，更何况还是与沈冬菱那个小贱人平起平坐！此事就算是玥儿的过错，也也必然有沈冬菱引诱的原因，你怎么能如此无情！”
　　似乎被陈若秋的声音刺到了耳朵，沈万有些怒道：“那你说怎么办？事情耽误的越久，吃亏的只会是玥儿。便如你说的闹开了去，沈冬菱一个庶女没什么影响，玥儿反倒会被人指着鼻子笑话，沈府也成了笑话，你又如何？”
　　陈若秋被沈万发火的声音惊了一跳，有些瑟缩，可随即想到沈玥，便又道：“可也不能就这么让玥儿吃了亏不成？不行，我要亲自去王府说道！”
　　“够了！”沈万怒道：“你好好的呆在府里，看好沈玥，不给我添麻烦就是正道！”
　　陈若秋呆住，和沈万生活了这么多年，便是最生气的时候，沈万也没有如此说过她。仿佛是嫌弃和不耐，她心中一紧，竟是下意识的道：“你我少年夫妻，原先恩爱和睦，说好不会纳妾的，眼下你是嫌我颜色凋零，娘整日说要给你纳个贵妾，你是不是动心了，你是嫌弃我了．．．．．．”
　　陈若秋历来就有些小家子气，虽说是书香门第，却尤为爱是小性子，沈万也很吃她这一套。蜜里调油的日子过久了，难免也无趣，是不是造作一下，造作的恰到好处，也会让男人心生怜惜。可惜这造作年轻的时候坐起来是情趣，年老的时候坐起来．．．．．未免就有些让人倒胃口了。
　　尤其是这几日陈若秋因为沈玥的事情奔走，面色憔悴了不少，也不怎么打理自己，加之方才那一番泼辣无礼的闹腾，看在沈万眼中，却是有几分可笑。他淡淡的看了一眼陈若秋，道：“你要这么想就这么想吧。”转身拂袖而去。
　　。

第627章 推波（2）
　　第627章 推波(2)
　　陈若秋呆了，摇摇欲坠的站在原地，身边的丫头诗情和画意连忙扶住她。陈若秋的心中渐渐涌上了一层恐惧。她忽而觉得似乎有些事情在慢慢改变了，而最让人可怕的是，她并不知道是从哪里开始改变的。
　　秋水苑这一番闹腾，很快就传到了别的院子里去，比如搁置已久的西院。
　　西院本就宽敞的近乎萧条，自从常在青住进去以后，时常搬弄些花花草草，倒是将西院打理成一幅风韵独特的雅致之地。此刻常在青就坐在屋里，将桌上的信纸收了起来，随手放在了案头。
　　赵嬷嬷将窗户打开免得屋里憋得慌，一边对常在青道：“是沈大夫人送来的信？”
　　常在青点了点头。
　　罗雪雁送来的信．．．．．．其实常在青也说不准究竟是罗雪雁还是沈妙，一想到沈妙，脑中便浮现起那一日少女仿佛洞悉一切的清澈双眸，让她不由自主的打了个寒战。罗雪雁在信上说，常在青许久不去沈宅里坐坐了，若是得了空闲，大可以去沈宅坐一坐，罗雪雁还有心为常在青找户好人家。
　　说是找户好人家，常在青却从这封信里想到了别的什么东西。
　　前些日子，她从对付沈信转而向对付沈万，对付沈万比常在青想的要轻松许多，原因无他，沈万本就喜欢风雅之人，常在青几乎是极对沈万胃口。而自从沈玥和沈冬菱出事以来，沈万和陈若秋之间的矛盾越来越大，倒是十分喜爱到西院来。常在青自然成了解语佳人，一来二去，沈万越来越习惯往这里跑，常在青也没有忽略沈万眼里越来越浓的欣赏之意。
　　打铁要趁热，眼下．．．．．．是不是就是那个“热”的时候呢？
　　正想着，外头的丫鬟进来通报，说是沈万来了。
　　赵嬷嬷连忙退了出去，沈万一进屋，瞧见的就是常在青手里拿着一封信，看的津津有味。便好奇的问道：“这是谁的信？看的这般入神？”
　　常在青仿佛才看到沈万进来一般，笑着放下手里的信，道：“是沈大夫人送来的信。
　　”
　　沈万面上的笑容微滞，装作不经意的问道：“大嫂送信来做什么？”
　　常在青笑道：“沈家大夫人是好人，说想与我做媒呢，大约是瞧着我如今这般大年纪还没有个依仗，也是一片好意。”她说的爽朗，瞧了一眼沈万，又道：“三老爷若是哪日得了空闲，还得帮我瞧瞧，说不准还认识大夫人与我说的什么‘好人家’。”
　　她兀自笑的开心，越发显得眉目娟秀动人，沈万却渐渐笑不出来了。
　　沈府里这点子事，无独有偶，荣景堂里也正在说道。
　　沈老夫人坐在榻上，身后的丫鬟轻轻为她锤着肩，王妈妈轻声道：“老夫人，三老爷又去西院了。”
　　沈老夫人闭着的眼睛微微睁开，似乎在思考什么，片刻后又慢慢的阖上眼，道：“去就去吧，虽说身份低了些，总归是个妾，也不在乎身份。”
　　王妈妈也笑道：“这下老夫人可就放心了。原先老让三老爷纳妾三老爷不肯，如今有了在青姑娘在先，日后三老爷总也会纳旁人，之后开枝散叶，总能生个一男半女的。”
　　。

第628章 推波（3）
　　第628章 推波(3)
　　沈老夫人叹了口气：“若非沈府眼下一个孙儿都没有，我又何必插手到他院子里去。原先他护着陈若秋护的紧，连我这个当娘的话都不听，看陈若秋在我面前嚣张。那时我便说了，不怕陈若秋眼下得宠，生不出儿子，男人又都是贪鲜的，总有一日她也会被嫌弃，这不，不就被我说中了？”
　　王妈妈连忙附和沈老夫人的话道：“那是，老夫人吃过的盐比他们吃过的米都多，看事情自然看得到以后，高瞻远瞩着呢。”
　　沈老夫人似是十分享受王妈妈的吹捧，面上浮起了一丝得意，又道：“早知道老三喜欢的是这样的女子，我当初便该多找些书香世家的庶女来。陈若秋总以为自个儿天下无敌，也不看她自己那个样子，以为娘家多读了几本书就得意得很，连个家都管不好。”说罢又道：“我看常在青倒是不错，乖巧知礼，也不拿乔，老三喜欢她也是情有可原。”
　　“可如今还没有说破嘴呢。”王妈妈道：“若是再这么下去，等三夫人发觉端倪，只怕要闹起来。”
　　“闹？她敢！”沈老夫人怒道，随后仔细想了想，又疲惫的挥了挥手：“不过闹起来倒也麻烦。算了，既然两个人都有意，过几日你且上去帮帮忙，木已成舟，我看陈氏还敢不敢拦着？若是敢，如此善妒又无子的主母，沈家担待不起，就送她一封休书吧。”
　　王妈妈只得小心翼翼的称是。
　　．．．．．．
　　沈府这因为三房乱成一团的事，终于还是传到了事情的另一个主人，沈冬菱耳中。
　　杏花正在小心翼翼的给沈冬菱泡茶，上好的君山银针，王家虽然不算是什么富可敌国，可也是衣食讲究，比起二房庶女的待遇好了不止一星半点。而沈冬菱显然过得也不错，若是沈家人在场，定会诧异，眼前这个悠然自得，面色含春的美佳人竟然是二房那个唯唯诺诺的庶女？
　　沈冬菱端起茶来抿了一口，杏花担忧道：“奴婢听闻今早沈府的人又过来了，说要将二小姐嫁过来作为平妻。若是真的二小姐进门，小姐可怎么办？只怕三夫人和三老爷要给小姐下绊子。”
　　“放心吧，她嫁不过来的。”沈冬菱笑道：“王家人不可能让沈玥进门，便是沈玥进了门，也不可能过得好，注定被提防的人还留意做什么，倒不如好好挑几匹花色好看的布料给姨娘送过去，让她做几件新衣服。”
　　此刻的沈冬菱，举手投足之间都俨然有了当家主母的气派。杏花想了一会儿，又笑了：“小姐自来聪明，奴婢想不明白便罢了。也不知小姐当日给王姑爷说了什么，眼下竟是一点儿也不待见三房的人。不过三房的人也是自作自受，分明就是三小姐提出来的换亲，还想将脏水全部泼到小姐身上来，实在是太狠毒了。”
　　沈玥说一切都是由沈冬菱算计的换亲一事，传到王家来的时候，杏花被气的不行。当初沈玥求沈冬菱代替自己出嫁的时候，分明说的是不会连累到沈冬菱，转头就将自己撇了开去，这变脸的功夫也实在是太快了，杏花对此嗤之以鼻。
　　要不怎么说沈万聪明一世糊涂一时呢，王家之所以眼下这么不待见三房，不过是因为沈冬菱对王弼说了一句话，沈玥爱慕的是定王傅修仪，三房也有意站傅修仪这头。
　　。

第629章 推波（4）
　　第629章 推波(4)
　　沈万一心想要沈玥打消嫁给傅修仪的念头，挑中了王家，就是因为王家在夺嫡中，站的并非傅修仪一派。结果沈玥爱慕的是定王，沈家三房支持的是定王。若是王弼娶了沈玥，日后难免招惹麻烦。若是王家和沈家三房结亲，日后也必然生出龃龉。因此只要王家人不傻，都不会让沈玥再进门。甚至于沈冬菱这一出换亲，对于王家来说都是庆幸，能和定王撇清关系，不是挺好的么？
　　沈玥和王家的缘分，注定是要断了的了。不过沈冬菱也不会因此觉得可惜或是同情。种什么因结什么果，这一切都是沈玥自己做的孽，自然要她自己吞吃苦果。
　　让沈玥以平妻的名义嫁进来，本就是王家故意刁难，沈万是同意了，沈玥会乖乖照做？沈冬菱不这么觉得。
　　不仅沈冬菱不这么觉得，沈妙也不这么认为。
　　惊蛰说：“沈府里闹得可大了，这回好戏可真让人觉得热闹。”
　　沈妙浑不在意的一笑：“也许吧，闹得越大，总归与我们也是撇清干系了。”
　　惊蛰看了看沈妙，走到一边和谷雨小声嘀咕：“姑娘这几日是怎么了，怎的见得兴致不高的模样？”
　　谷雨愣了愣，往沈妙那头看去，只见沈妙坐在院子里，书页倒也未翻，一手支着下巴，有些惫懒的看着长空，也不知在想什么。
　　“好像是有一点。”谷雨也点头道：“近来几日说什么都没什么精神。”
　　“岂止是没精神？”惊蛰摇头：“若是从前，看见沈府倒霉，姑娘总归是有些高兴的。如今沈府闹得一团糟，姑娘听了也只是摆摆手，好似没什么兴趣。莫不是生病了？”
　　“能吃能喝，能走能跳，什么病会这般？”谷雨翻了个白眼：“你当这是相思病哪？”
　　“谁患相思病了？”身后有声音传来，二人吓了一跳，回头一看，却是罗凌走了过来。惊蛰和谷雨连忙问安道：“奴婢见过表少爷。”
　　罗凌摆了摆手，就朝石桌前的沈妙走过去。待走到沈妙身边，见沈妙还坐着发呆，就问：“小表妹？”
　　沈妙回过头，见是罗凌，便笑了一笑，道：“凌表哥。”
　　罗凌在沈妙对面坐了下来，他的右手仍旧未好，不过沈丘为罗凌寻了一本左手剑法，这些日子便真的认真练起左手剑来。他心境开阔了许多，谈吐竟然比之从前更上层楼，越发的显得整个人温如暖玉。偶尔走出去的时候，亦是姑娘含羞偷看，听闻罗谭戏言，定京城好几处官家小姐都暗中青睐罗凌。
　　罗凌道：“小表妹想什么想的如此出神？”
　　沈妙微微一笑：“也没什么，就是坐着发呆而已。”
　　罗凌想到方才惊蛰和谷雨说的“相思病”什么的，心中一沉，看向沈妙，却是不露痕迹的问：“还以为小表妹是到了该出嫁的年纪，便也有些惫懒了。”
　　沈妙好似没有听懂罗凌的话，淡道：“说起该出嫁的年纪，或许先是潭表姐着急吧。”
　　罗凌笑了，道：“也是。”
　　沈妙看向罗凌：“凌表哥找我可是有什么事？”
　　罗凌一怔，俊秀的脸上不由得升起一丝尴尬，他本就是过来瞧瞧沈妙，沈妙这般正经的问他何事，他却也不知道该如何回答。却是灵机一动道：“呃，前些日子小表妹给我送的糕点，有些太甜了，所以来跟小表妹说一句。”
　　。

第630章 推波（5）
　　第630章 推波(5)
　　身后的谷雨便有些愤懑的模样，自家姑娘又不是沈府里的厨子，也不是专门做糕点的糕点师傅，罗凌这话是吃了沈妙的糕点还怪责沈妙。
　　惊蛰却是强忍着笑意，谷雨那个榆木疙瘩的脑袋看不出来，她却机灵，这表少爷分明就是想亲近沈妙，却又找不到旁的借口。不过．．．．．．惊蛰看着自家姑娘一副毫无风月之心的模样，便又有些可惜的摇了摇头。落花有意流水无情，表少爷一番拳拳心意，只怕自家姑娘是领略不到的了。
　　沈妙果然皱眉，问：“太甜？我并未加许多糖汁。”
　　罗凌越发尴尬的挠了挠头，想到了什么，道：“咳，潭儿曾说小表妹会做带着果汁香味的糕点，可否下次也与我做那个？”
　　沈妙就是一怔。
　　罗潭时常来沈妙的院子里找沈妙说话，偶尔摆在桌上的糕点也是荤素不忌张口就吃。那糕点是沈妙自己试着做着，毕竟都一辈子没做过了，再做起来难免有些手生，不过罗潭觉得很好吃，便将那一篮子糕点吃了个精光。
　　那糕点是掺了水果汁水的，正是大凉皇室的口味，之前谢景行让沈妙给他做两篮子糕点杀人灭口的时候充饥。后来明安公主果真被谢景行干掉了，两篮子糕点却被给谢景行。再后来谢景行就消失了一段时间，沈妙这些日子一边看着沈府里的闹剧，一边也就做做糕点，想着还是要偿还一下对方的人情。
　　这样想着，沈妙的目光就渐渐垂下来，说起来，谢景行离开也有几日了，大凉睿王就这么随随便便的离开，定京城里竟然也没有多少风声。谢景行不知道安不安全，毕竟他身上还背着临安侯府早逝的小侯爷身份，也是前后维艰。
　　罗凌见沈妙又开始发呆，在她面前招了招手，问：“小表妹？”
　　沈妙回过神来，对着罗凌歉意的一笑：“抱歉表哥，那糕点的方子本就是我胡乱做的，当时也是侥幸才做了那么一篮子，又都被潭表姐吃了，要我再做那种，我也不知能不能做得出来。”
　　惊蛰在沈妙身后瞪大眼睛，自家姑娘居然能对着表少爷一本正经的说谎。惊蛰自然是知道沈妙会不会做那糕点的，沈妙自己默了方子出来又自己动手做，看起来还是很熟练，怎么就不愿意给罗少爷做一篮？
　　莫非是表少爷得罪了自家姑娘？惊蛰百思不得其解。
　　罗凌也万万没料到沈妙会拒绝，更是尴尬的有些不知所措。
　　沈妙神态悠然，面色没有一丝愧疚。既然是大凉皇室的糕点，本就工序繁杂，她做得了一次，却也没有耐心整日整日的给人做。罗凌．．．．．．还是让厨房的糕点师傅给他做些别的吧。
　　他们这头谈话，却不想谈笑风生的模样被远远屋檐下的另一人尽收眼底。那人白衣翩翩，纸扇轻摇，也是好一幅翩翩君子的模样，正是高阳。
　　自谢景行走后，高阳也依照谢景行的吩咐，说要为罗凌看手上的伤，便住在沈宅里。方便时时刻刻看沈妙有什么动静。这一看便不要紧，竟也能看到罗凌和沈妙说的这般热闹的模样。
　　高阳看罗凌的目光就带了几分同情，再看看沈妙，摇了摇头，深深的叹息了一声。
　　。

第631章 推波（6）
　　第631章 推波(6)
　　“你叹什么气？”一个脑袋突然从高阳的身后伸出来，差点将高阳吓得倒退一步，那人从高阳身后钻出来。眉目灵动又英气，不是罗潭又是谁？
　　“高大夫，”罗潭问：“你杵在这儿做什么？”她顺着高阳的目光看去，看到了沈妙和罗凌坐着说话的模样，再看看高阳。高阳被罗潭诡异的目光盯着心中有些不安，却见罗潭恍然道：“我知道了，原来你喜欢小表妹！”
　　高阳惊得赶紧就伸手去捂罗潭的嘴，笑话，这沈宅里谢景行可不止派了他一人来，还有别的暗卫。要是哪个嘴碎的暗卫将此话说给谢景行听，那他也不必在明齐呆下去了。高阳看着不住在自己手上挣扎的罗潭，心中倏尔划过一丝无力，罗潭这人简直是专门给他找麻烦的，都被坑不止一次了！
　　罗潭好不容易挣脱了高阳的手，大约也意识到了声音有些大，便压低了声音，不过神情依旧是得意的，好像抓住了高阳的某个把柄，她道：“原来你喜欢小表妹，原来你吃醋啊。”
　　“少自作聪明。”高阳道：“在下对沈五小姐可不敢念想。”
　　罗潭撇了撇嘴：“算你有自知之明了，我小表妹这么聪明又好看的姑娘，定京城里打着灯笼也难找。你一个大夫还想妄想，也不照照镜子。”
　　她语气里的不屑深深的刺痛了高阳的心，让高阳真的有种冲动立刻去寻个镜子看看自己是否真的有罗潭说的那般上不得台面。
　　想着自家殿下，高阳冷笑一声，下巴朝罗凌的方向点了点：“我妄想，他就有资格了？”
　　罗潭看了一眼罗凌，叹息一声，道：“凌表哥是很好，可惜却不是小表妹的良人。”
　　这话有些出乎高阳的意料，他还以为罗潭会一心一意的维护自己的堂兄，便问：“哦？为何这么说？”
　　“表妹是个有主意的人，凌哥哥性子又太过温和，却是激不出什么火花，想来小表妹也只是拿凌哥哥当兄长的。”罗潭有些可惜。
　　“你还知道什么叫火花？”高阳意外，随即问：“那你说说，你的小表妹能和什么人激起火花？”
　　高阳本是随口逗一逗罗潭，不曾想罗潭果真还认真思索了一番，最后道：“睿王那样的人吧。”
　　高阳一愣。
　　“睿王生的好看，又神秘莫测，更是个重情重义之人，应当是这世间绝无仅有的好男儿，我小表妹那样的人，就应当配这样的夫君。不过．．．．．．大约也只是想想而已。”罗潭的声音低下去，抬头却见高阳含笑着看她，这才察觉到自己同高阳说的实在太多了，她和高阳关系还没好到那样的地步吧。罗潭刹那间便换了神情，凑到高阳耳边道：“喂，上一次我去睿王府的事情，你拿到了我的把柄。今日我知道你心中恋慕我的小表妹，就算拿到了你的把柄。咱们彼此都有对方的把柄，算作扯平。日后你休想再拿睿王府一事要挟我，小心我将你这点花花肠子告诉小表妹，让你一辈子在她面前抬不起头！”罗潭恶狠狠地道。
　　高阳真是啼笑皆非，事实上，比起沈妙来，他比较忌惮的是谢景行好不好。不过看罗潭这么自作聪明的模样，眉梢眼角全是灵动的狡黠，忽而就来了兴致。他凑近道：“好啊，那咱们就互相拿到把柄，如何？”
　　他本就生的如玉公子一般翩然，凑近说话的时候，倒也俊秀非常。罗潭本就是个喜爱好看事物的人，这么一来，竟然不知为何有些心虚。她猛地一巴掌把高阳推到一边，她是练武之人，一巴掌差点把高阳拍的吐血。
　　罗潭转身就走，怒道：“登徒子！”
　　高阳摸了摸下巴，倒是慢慢的笑了。
　　沈宅里这些鸡毛蒜皮的小事情并未引起沈妙的注意，在她眼里也都是无关紧要的无聊之事，直到第二日，沈府里出了一件事情，这事情却是有些有趣。
　　沈玥逃跑了。
　　。

第632章 助澜（1）
　　第632章 助澜(1)
　　沈府里眼下已经是炸开了锅。
　　大约是沈万说的要让沈玥以平妻的名义嫁到王家终于让沈玥慌了神，而沈玥找不到办法的情况下，竟然做出了一个大胆的举动，逃出了沈府。离开之前，还将屋里值钱的金银细软收拾一空，撩了好大一个挑子给陈若秋。
　　沈万自然是怒不可遏，对着陈若秋怒吼道：“我让你看好她，怎么会逃了？”
　　陈若秋心中自然也是后怕。她心疼女儿，并未如同沈万说的完完全全将沈玥软禁起来，却不想自己心疼女儿的心思竟然会被沈玥利用，如今沈玥逃了，她也不知道如何是好，便对沈万道：“已经派人去寻了，老爷，玥儿一定不是故意的，她是害怕．．．．．．”
　　即使到了这个时候还不知错，还在为沈玥找借口，沈万冷笑一声：“她害怕？她害怕还会跟人换亲？害怕还会自己离家？聘则为妻奔则为妾，我沈万没有这样不知廉耻的女儿！”
　　“你怎么能这样说她？”陈若秋瞪大眼睛：“那是你的女儿！”
　　沈万一辈子都以文臣自居，难得说出这么重的话，而且还责骂的是自己的女儿，陈若秋不敢相信自己的眼睛。而沈万说出这句话后，瞧着陈若秋，眼中闪过一丝不耐和厌恶，转身大踏步离开了屋子。
　　陈若秋敏感的察觉到沈万的不对，几乎要瘫软在地，她一把抓住身边诗情的手臂，指甲深深陷进去，疼的诗情面色发白，却不敢动弹。
　　秋水苑这点子闹腾很快就传到了荣景堂去了。沈老夫人悠然自得的抿着茶水，闻言却是浑不在意的一笑，道：“作吧，作吧，陈若秋就作吧，还真以为自己是新进门的媳妇儿。”顿了顿，她又问：“什么样的娘教出什么样的女儿，这一个个的都不让我省心。”
　　张妈妈小心的为她锤着肩，道：“也不知寻三小姐的人现在寻到了没有？”
　　“管他做什么？”沈老夫人却是动了怒，道：“她能有多大能耐我还不知道，过不了多久就会灰溜溜的回来的。平白丢了沈家的脸面，让老三料理，我却是不想管这些琐事了。”她忽而想到了什么，眉头一皱，问：“老三现在还往西院跑吗？”
　　张妈妈点头：“这些日子三夫人和三老爷时常拌嘴，三老爷往西院跑的更频繁了些，一留就是大半天。”
　　沈老夫人点了点头，目光闪过一丝精光，道：“既然如此，也是时候过明路了，早早地给老三生个儿子，我还想抱孙子呢。”她冷笑一声：“陈若秋那个蠢货，也该看清楚自己究竟有几斤几两，张妈妈，你去做一件事情，这沈府里进来诸事不顺，也该办办喜事去去霉气儿了。”
　　张妈妈点头称是。
　　这天夜里，沈万迟迟未曾回屋，陈若秋心中便犯了嘀咕，从前沈万就算是在外应酬，也总会派身边小厮过来传个口信儿，今儿却是不晓得去了哪里。想着白日里才和沈万闹了一通，心中不免有些着急。女子到了她这个年纪，到底是有些颜色衰弛，不如年轻女子鲜嫩，可是放在男子身上，却是正好的年纪。如今沈万和她之间生了龃龉，若是被人隐着在外头收了新的女人就糟了。陈若秋和任婉云不同，任婉云和沈贵之前的那点子念想，早已被沈贵一房一房的往院子里收女人给磨光了。只要能坐稳当家主母的位置，其他的任婉云根本不在意。陈若秋却是霸占着沈万的宠爱这么多年，沈老夫人说的没错，陈若秋本身就是极为善妒的，她不容许沈万再有别的女人。
　　。

第633章 助澜（2）
　　第633章 助澜(2)
　　思及此，陈若秋就有些坐立不安。
　　画意从外头走了进来，道：“夫人，老夫人那头得了几匹布料，说让您给常姑娘送一匹过去。”
　　沈老夫人自来便将常在青不放在眼里，平日里也权当府里没这个人儿，今日怎么会难得想起常在青来？陈若秋皱眉：“老夫人直接差人送过去就得了，怎的还要我去？”
　　画意也有些不明白，道：“大约是因为想着您与常姑娘私交甚好吧。”
　　陈若秋正是心神不宁的时候，沈老夫人既然让她做事，难得可能分散一下自己的心思。当即便也没有说什么，披上外裳带着诗情和画意就往西院走去。
　　此刻天色已经黑了，却也不到上塌休息的时候，陈若秋估摸着常在青眼下还没睡，倒也没知会人。
　　待到了西院，出人意料的，西院竟是早早地灭了灯般，陈若秋有些奇怪，却见赵嬷嬷瞧见她就是一愣，似乎有些慌乱的模样，道：“三夫人怎么来了？”
　　“老夫人让我来给青妹妹送布料。”陈若秋道，又往闺房那头探了探脑袋，问：“怎么，青妹妹已经睡下了？”
　　“是、是啊。”赵嬷嬷道：“小姐这几日身子有些惫懒，睡得就早了些。”
　　陈若秋有些奇怪，总觉得赵嬷嬷神色十分不自然，再看周围的几个丫鬟，俱是低着头，仿佛害怕瞧出些什么一般。恰逢屋里隐隐约约传来动静，听得不甚清楚，只是那动静声传出来的时候，赵嬷嬷的神色变得更紧张了。
　　陈若秋虽然好奇，如今却并不想和常在青发生矛盾，在她看来，常在青也许是一把极好的刀，用来对付沈家大房再好不过了。尤其是今日她接连不顺，一股怒气无法抒发，越是想要看沈家大房倒霉。
　　陈若秋让丫鬟将布匹放下，正要离开，脚步却突然顿住了。
　　赵嬷嬷顺着陈若秋的目光一看，便瞧见常在青闺房靠着院子一边的窗户上，摆着一个小小的香囊。那香囊深红绣着白鹭，倒是十分精巧。陈若秋走过去，将那香囊拿在手中。赵嬷嬷想要阻止的时候已经来不及了。
　　诗情和画意看到那香囊的时候，也忍不住长大了嘴巴，吃惊的说不出话来。
　　在沈玥出嫁那一日，陈若秋曾见着常在青带了一个极好看的香囊。那香囊做工精致，陈若秋难得的爱不释手，常在青倒也大方，便将那香囊送给了陈若秋。后来陈若秋因着沈玥之事想要让沈万开心，便将那做工精致的香囊给了沈万。那香囊绣着白鹭并不显得女气，况且香气也不是脂粉气息。陈若秋记得，因着香囊里头装着茶叶，散发着茶叶的清香，可是陈若秋嫌茶香太过清冷，就又往里添了些秋天存下的干桂花。
　　世上没有两片一模一样的叶子，便是常在青心灵手巧，做出一个一模一样的香囊，却不是每一个香囊里都被陈若秋添了桂花。
　　陈若秋拿起香囊，她的手竟然有些发抖，终于还是放在了鼻下，下定决心般的一嗅。
　　桂花清甜的味道混着茶香慢慢的钻进陈若秋的鼻尖，陈若秋猛地闭上了眼睛。
　　再睁开眼时，目光让诗情和画意都有些害怕。
　　。

第634章 助澜（3）
　　第634章 助澜(3)
　　她猛地转向赵嬷嬷，赵嬷嬷越发慌乱的神情还没来得及收起，完完全全的落入陈若秋的眼底。陈若秋冷笑一声，道：“一个个的竟是真当我傻子不成？”说完便快步走向常在青的闺房，就要破门而入。
　　“夫人不可！”赵嬷嬷连忙慌张的来拦。
　　陈若秋问：“为什么不可？”
　　赵嬷嬷说不出话来。
　　陈若秋一颗心不住的往下沉，只觉得都快被撕裂般难过，然而越是难过心痛，脸上的冷意就越是泛滥。她对诗情和画意道：“砸！给我狠狠地砸！我到要看看是那一对儿奸夫淫妇，要在我沈府这样的地方不知廉耻的行苟且之事！砸！”
　　诗情和画意得了命令不敢不从，当即就上前将门砸开，陈若秋顺手就拿过旁边的一盏灯，也不等赵嬷嬷阻拦就抬脚朝里走去。
　　屋中的暖炉烧的旺旺的，地上散乱着些衣裳鞋子，首饰七零八落，床上交叠着的两人，倒是好一副旖旎香艳的模样。
　　那女子香腮含粉，又羞又窘，那男子却是不紧不慢的扯过衣裳将二人身体盖住，转头看过来，正是沈万。
　　屋中亦是酒香袅袅，分明是喝醉了酒睡在一起，可却不能用失误来形容，一个有情一个有意，陈若秋和沈万做了这么多年夫妻，　沈万若是不喜欢，焉会让常在青上了塌？何况这还是常在青的院子，是沈万主动过来的。
　　陈若秋闭了闭眼，将快要溢出来的眼泪狠狠地收了回来，尖叫一声道：“狗男女！”
　　．．．．．．
　　夜里起风，离定京几百里开外的地方，有客栈，紫衣青年端坐在中间的桌前，看着手里的信。须臾，他扬手，将信丢进一边的火盆中，信纸瞬间化为灰烬。
　　“主子，大凉这头来信了。”身边的暗卫南旗道：“陛下催促你赶紧回去。”
　　“不用管他。”谢景行不甚在意道：“事情办完，我自然会回去。”
　　“陛下是怕您耽误事情。”南旗道：“那头的人也注意着明齐的动静，之前陛下还说为您选妃，一来二去，也是快要到了时候，介时主子还不回去，只怕误事。”
　　谢景行瞥了一眼南旗，南旗立刻噤声，心中却是苦不堪言。永乐帝本就是个说一不二的性子，自家主子却又无法无天，夹在中间的下人却成了最难办的一个。更何况选妃一事，旁人不清楚，这些跟在谢景行身边的暗卫去看的明白，谢景行分明就是对沈家姑娘有些特别。且不说永乐帝怎么看此事，暗卫中总归觉得这是一件极不靠谱的事儿。沈妙可是明齐人，沈家人怎么会同意自家女儿和大凉的人扯上关系？
　　可是这些话却万万不敢在主子面前说，要是主子一个不高兴，将自己发配去守塔牢，那可就得不偿失了。
　　“皇兄整日闲得慌，”谢景行道：“实在闲得慌，就把秦国打的什么主意回头给他说一说去，省的操心不该操心的事。”
　　南旗抹了把头上的汗。两位都得罪不起，心中真是汗颜。
　　正想着，却见铁衣从外头走了进来，手里捧着个匣子，也不知道是什么东西。待进了屋，将匣子放到桌上，道：“少主吩咐的首饰打好了，银票也送过去了。”
　　。

第635章 助澜（4）
　　第635章 助澜(4)
　　身后的南旗险些被自己的口水呛着。铁衣方才说什么？打的首饰。南旗偷偷的往桌上看去，果然见桌上的那个匣子做的精致无比，小小的一个匣子，上头还刻着精细的花纹，仔细看去，似乎是．．．．．．老虎头？
　　什么东西？
　　谢景行打开匣子瞧了一眼，满满装了一匣子的，果真是各式各样的首饰。猫儿眼，翡翠双环，珍珠头面，碧玉簪子．．．．．．俱是水头成色极好的东西，就这么一小匣子，也算是价值千金不为过。南旗心想，莫非这是要送给沈家小姐的东西？可是沈家小姐看着也不是个爱慕珠宝玉石的性子？主子这东西确定送的出手？
　　不过，倒也是够大方的了。
　　谢景行合上匣子，道：“不错。”忽而想到什么，又问：“傅修仪近来什么动静？”
　　铁衣想了想，道：“不曾有动静，只是和太子走的稍近了些。”
　　太子．．．．．．谢景行挑眉，道：“好好看着他，傅修仪可不是简单货色。”
　　铁衣称是就要退下。
　　“等等，”谢景行叫住他，道：“沈玥也注意一下。”
　　．．．．．．
　　沈家这几日也不知是走了什么运道，整日都是鸡飞狗跳的。前有沈冬菱和沈玥换亲一事，后有王家不接受沈玥一事，再后来沈玥干脆背了包袱逃家了，到现在更好，陈若秋把常在青和沈万捉奸在床。
　　常在青身为沈府的客人，沈老将军的故人之女，同沈府的关系本该是客客气气的。除了沈老夫人外，其余人见了常在青也都会客套的应付几句，因为如今的当家主母陈若秋好似极喜欢她。谁知道常在青客气着客气着，竟然会客气到了沈万的榻上。而陈若秋不是被别人，正是被自己这个“细心呵护”的妹妹在背后捅了刀子。
　　陈若秋当即就闹了起来，一直闹到了荣景堂中。
　　荣景堂里，沈老夫人高坐在中间的位置上。常在青和沈万站在一边，沈万倒是没什么表情，沈贵有些看好戏的模样，常在青垂眸不语，似是十分羞惭。儿陈若秋却是硬生生的逼着自己收起眼泪，拿出一副誓不罢休的派头。
　　“行了，哭哭啼啼像什么样子。”似是终于烦闷了陈若秋这幅做派，沈老夫人不耐烦道：“自家夫君收个姑娘又有怎么回事，值得你这般哭天抢地。”
　　“娘，”陈若秋喊了一声：“若是老爷自个儿好好的将姑娘收进来，按礼抬了妾，媳妇自然不会多说什么，甚至还会主动给夫君准备。可他们二人却是不声不响的，就在这院子里，当着我的面儿做这种事。整个院子就将我一人蒙在鼓里，分明就是故意给我下脸子。娘，我也是您的儿媳，您也是女人，若是夫君想纳妾，我还能拦着不成？何必用这样折辱人的法子？”
　　“三夫人，”常在青忍不住开口道：“今日之事全是一场误会，是我喝多了才起，与三老爷无半分关系，在青不为人妾，此事权当是没有发生过吧，明日我就收拾包袱离开沈府，还望姐姐不要因此怪罪三老爷。”
　　和陈若秋咄咄逼人相比，常在青既没有否认和沈万之间的牵连，却是一口将所有的过错都兜在自己头上，越发显得本人通情达理。沈万的神色微微一变，就道：“说什么离开？我自己做的事，自然也该给你个交代。”
　　。

第636章 助澜（5）
　　第636章 助澜(5)
　　陈若秋本来听着常在青的话就有些刺耳，此刻听闻沈万这还挽留常在青，越发是火上浇油，当即就道：“交代？你要如何交代？是不是要将我赶走，将这个正妻的位置也让给她？”说罢又转头看向常在青，指着常在青的鼻子骂道：“好你个白眼狼，你来沈府，是我供你吃供你穿，谁知道你竟然起了这样的歹心，连姐夫的床也爬，真是好不要脸！勾引不了沈信，你就来勾引旁人的夫君，难怪这么大年纪都嫁不出去，这样伤风败俗的荡妇，谁家正经儿子敢要？”
　　她这一番话说的不仅沈万呆住，连沈老夫人也有些愣怔。自诩书香门第的陈若秋，也如街头泼妇一样骂人，这场面未免也有些太难看了。
　　沈万气的说不出话来，常在青咬着嘴唇，面色亦是十分隐忍。倒是一边看戏的沈贵忍不住说了句话，道：“弟妹啊，你这就不对了，夫君想要纳妾，你这个做夫人的自然要帮着操持。原先三地院子里就没有别的人，本就有些不合情理，好容易有了一个能为你分忧的姐妹，你干嘛还阻着呢。”沈贵本就好女色，对常在青这样的美人自然也是青睐有加，只是既然常在青是沈万的人，他也不会去碰兄弟的女人。不过陈若秋这幅泼妇做派让沈贵十分瞧不上眼，当初任婉云在的时候，可没拦着他不让他纳妾啊。
　　可是眼下的陈若秋本就敏感到了极点，沈贵这一番话非但没有安抚到她，反而让她像是被踩到了痛脚一般，立刻就不分青红皂白的连沈贵也一起骂上了，道：“二哥竟然还有闲心来关心三房里的事情，只怕二哥自己的事情都未曾料理好，眼下都已经断子绝孙了，就算纳个十个八个又有什么用？照样没有人传宗接代！”
　　这辈子都不能再有子嗣是沈贵的痛，谁知道陈若秋却恰恰往往沈贵的命门上戳。沈贵当即就气的脸色铁青，沈老夫人面色也不大好看。
　　“陈氏，那你说到底要如何？”沈老夫人怒道。
　　“我嫁到沈家这么多年，也不是什么不通情理之人。将常在青撵出去，我可以当一切都没有发生过。”陈若秋道。
　　“不可能。”沈万怒道：“我既然碰了她，自然要为她负责。”
　　“谁都可以，就她不行！”陈若秋指着常在青大喊。她不能忍受常在青竟然背叛她最后爬了沈万的床，这让她有一种遭受了奇耻大辱的感觉。更重要的是，陈若秋太了解常在青了，常在青才情比起自己有过之而无不及，性情模样又好，便是陈若秋自己，也很难对常在青生出恶感来。尤其是事发到了现在，沈万话中有意无意对常在青的维护，更让陈若秋心中有了危机感。作为女人，她比任何人都明白沈万的心思。只怕常在青进了门，不仅要与她分宠，独宠都是有可能的。她不可能给自己找这个大一个劲敌！
　　“她为什么不行？”说话的不是别人，却是沈万。沈万此刻也是怒不可遏，大约是从前这么多年陈若秋在他面前都是温柔婉约的模样，今日却如泼妇般无状无理，让沈万看她越发不堪。
　　陈若秋怒道：“那你就休了我！你若要纳她，就先和我和离！”
　　。

第637章 助澜（6）
　　第637章 助澜(6)
　　直把沈万气了个人仰马翻。陈若秋却是仿佛突然有了底气，越发的咄咄逼人，道：“得了一封和离书，我自然二话不说便离开，你爱纳谁便纳谁，扶正也没有关系，总归我们桥归桥路归路，一别两宽各生欢喜！”说完，两行眼泪便顺着脸颊流了下来，到底是有了几分楚楚可怜之态。
　　陈若秋此话本就是气话，她和沈万少年夫妻，就算这些日子多有矛盾，之前却也是和和睦睦这么多年。陈若秋了解沈万，沈万对她到底还是有些情义，如今不过是被常在青一时迷了眼，要为了常在青而休她，想来沈万是万万不可能的。
　　可惜陈若秋千算万算，算准了沈万对她还有余情，却没算到沈老夫人的态度。
　　沈老夫人冷笑一声，仿佛看跳梁小丑一般的看着陈若秋，道：“和离？你倒是想得美，不过你怕是打错算盘了。老三是不可能给你和离书的，最多，也就是给你一封休书罢了！”
　　正想要开口说话的常在青闻言，便将嘴里的话咽了下去。
　　陈若秋也不甘示弱，就问：“凭什么就要给我休书？”
　　“凭什么？”沈老夫人看着她：“老三自娶了你进门，院子里再无别的姑娘，别说是妾室，通房都没有。你身为主母，却不想着为丈夫打点，就是善妒无德！老三心肠宽厚，我也不想插手老三院子里的事，可是这么多年，陈若秋你算算，你到沈府来近二十年，都未曾为三房生下一男半女，我且问问你，定京城里有哪个像你一样，嫁入夫家生不出儿子，却也不让丈夫和别人生儿子。你是想我沈家绝后是不是？”
　　“你善妒，无子，七出之条中就算有这两条，就足以赐你一封休书了！”
　　若说沈老夫人出自市井之中，没什么见识，可和人理论的时候，口舌上却是不会吃亏的。尤其是她本就对陈若秋颇有怨气，如今逮着陈若秋的不是，几乎是节节高涨，直把陈若秋说的无话可对。
　　是啊，光是无子这一项，沈家就能将所有的过错都推到陈若秋身上。就算是拿到大庭广众之下，陈若秋也是被指点的那一位。陈若秋心中倏尔划过一丝无力，她一直以为自己牢牢把握住沈万的心，也以为自己和沈万可以恩爱一辈子。可是到了如今，沈万护着常在青的态度却像是狠狠的一巴掌，将陈若秋的自以为是全部打散！
　　沈万和别的男人没什么不一样，仍旧是贪鲜爱嫩。自己和别的女人也没什么不同，一旦年华逝去，年老色衰，还是要给年轻的姑娘让道。可是那些年老色衰的还有儿子傍身，可以坐稳当家主母的位置，她连儿子都没有，于是这位置也就坐的岌岌可危了。
　　沈老夫人看向常在青，慢慢道：“老三，既然你碰了人家，我沈家也不是不讲道理之人，自然是要负责任的。常姑娘家里已经没人了，若是常姑娘同意的话，还是得过了明路，提个贵妾吧。这府里进来晦气颇多，也该冲冲喜。”
　　提个贵妾．．．．．．沈老夫人这分明就是故意在和陈若秋对着干，是在和陈若秋下脸子。
　　陈若秋看向沈老夫人，沈老夫人沟壑纵横的脸上，似乎是极快的闪过一丝笑意。那笑意恍然让陈若秋心中大悟。
　　如何发现常在青和沈万一事，是沈老夫人让她去西院送布匹的时候发现的，早不去晚不去，偏偏那时候去，沈老夫人莫不是故意的？这些日子她操心沈玥，顾不得别的，没有发现常在青和沈万的猫腻，沈老夫人未必就没有发现。沈老夫人一心想要给沈万纳妾，发现常在青和沈万有往来，只怕高兴还不及，或许还在其中推波助澜了一番，为的就是今日这个局面。
　　让常在青进府，逼她到如此境地。
　　沈老夫人．．．．．．陈若秋心中猛地生出无限恨意，她咬着牙道：“如此羞辱，不可理喻！”
　　。

第638章 归来（1）
　　第638章 归来(1)
　　定京城的将军府，原本是花团锦簇，看在外人眼里也只有尊崇的份儿。但凡提起将军府，众人想起的便是威武大将军立下的汗血功劳和马上英姿。
　　不过自从两年前大房和沈家分家，被沈家族里除名之后，将军府就以一种旁人可见的速度迅速衰落下去。虽然沈贵和沈万极力以自己的仕途想要再撑起将军府的昔日荣光，可惜文人和武官的路子本就不同。文人靠的是脑子和嘴，要想得到功勋，反而长久得很。武官却不同，打一场仗，削几个敌首脑袋，就可以令万民敬仰。
　　将军府衰落下去后，虽然还有个名头，却不如从前那般引人关注了。这几日好容易又重新引人关注，却是好事不出门，坏事传千里。最让人诧异的便是眼前这一件儿了，不知何时起，市井街坊中流传起一则传言，便是沈家三房的三老爷沈万打算休妻。
　　沈家三个儿子中，除了沈信以外，沈贵虽圆滑却太好女色，反而做事不甚清楚。沈万却和自家二哥不同，他洁身自好，对女人并不过分好色，虽也会和同僚们在欢场逢场作戏，却并不会弄出些乱七八糟的糟心事儿。本人又极爱惜羽毛，平日里看在众人眼里，倒是个人情世故练达，又很有才干的人，若是再熬个些年，大约位置也会越走越高的。
　　而那些官家太太们待沈万也印象不错，不为别的，就因为沈万极为宠爱妻女，后院中一个别的女人都没有。那些官家夫人各个院子里难免都有些糟心事儿，待陈若秋从来都是又嫉妒又羡慕，毕竟这样只待一人好的夫君也不是日日都能遇到的。
　　谁知道便在这个节骨眼儿上，沈玥都已经出嫁的时候，陈若秋和沈万却突出生出了休妻一事。
　　市井中传的都是有鼻子有眼的，就道：“可不是呢，听闻是因为沈三夫人无子。你看呀，如今沈府里一个孙子都没有，总不能就此绝后吧。沈二老爷一房一房的往府里抬姬妾便不说了，曾经总归也是有过两个儿子的。三房可是从来一个儿子都没有，难怪如今会急了。”
　　“说起来也是，沈三老爷好歹仕途不错，这样偌大的家业，日后连个可以继承的人都没有，也实在是可惜。”
　　“那陈氏自己肚子里不争气，这么多年都生不了儿子，还不让自家夫君纳妾，真是好生无礼，寻常百姓人家断没有这样的说法。若我是沈三老爷，必然也是受不了的。”
　　“竟连纳妾也不让么，啧，如此无德又善妒的妇人，偏还无子，也算是绝无仅有了，沈三夫人真可怜。”
　　整个定京城里流传的传言都是站在沈万这一头的，陈若秋原先是定京出名的才女，又出自书香门第，在贵夫人圈中极受欢迎。可是这一次，无论是平头百姓还是原先那些奉承或与她交好的妇人，都是不约而同的指责她的不是。或许是从前陈若秋在众人面前活的太过幸福而令人妒忌，如今那幸福一旦有了迸裂的趋势，众人便乐得幸灾乐祸或是落井下石。
　　沈府里，陈若秋“砰”的砸烂了面前的白瓷花瓶，花瓶在地上溅起了碎片，满地都是渣滓，陈若秋仍旧不解恨，将桌上的茶杯也一起掀翻在地，诗情和画意俱是大气也不敢出，任由陈若秋闹出这么大的动静。
　　。

第639章 归来（2）
　　第639章 归来(2)
　　“无耻无耻！”陈若秋尖叫道：“那对奸夫淫妇逼我至如此境地，竟还是我的不是？可笑！愚蠢！”
　　外头的流言都是对陈若秋不利的，陈若秋又自来好面子，总是自诩书香门第出来的闺秀，如今被人说成一个善妒无子的泼妇，如何甘心？
　　“定是那个贱人在外头胡乱说的。”陈若秋咬着牙道。她和沈万说起休书，本就是赌气之言，为的也不过是吓一吓沈万罢了。谁知道这个消息不知道怎么的就被传的小街小巷人尽皆知，几乎是将她和沈万推到了无法缓和的地步上。最让人心寒的是，到现在沈万都未曾来看过她一眼。
　　“定是那个贱人撺掇着老爷！”陈若秋的指甲深深嵌进了掌心。沈老夫人如今是故意抬举常在青跟她作对，如今沈玥不知去向，沈万又被常在青蛊惑，偌大一个沈府里，竟然没有一个人站在她身边。怕是整个定京城，都觉得她才是理亏的那个人。陈若秋的心中倏尔生出了一股孤军作战的无力感。
　　“夫人，如今老夫人下了命令，接下来究竟怎么做？”画意终于还是忍不住开口问道。
　　要么就让常在青以贵妾之名进门，要么就让沈万赐自己一封休书，无论是哪一样，都是陈若秋不能接受的。可是在沈府，她又的确是无力地。
　　对于沈万的爱此刻全然一点一点变成了恨，她猛地站起身来，冷笑一声，道：“世上哪有这么便宜的事情？沈家其辱我，难道我还要从了不成？收拾东西，我要回陈家！”
　　……
　　陈若秋回娘家了。
　　陈家老爷是典郡吏，本就是负责修缮明齐宫中大大小小的文书，因着是文职又博览群书，所以陈若秋才一直以书香门第自居。况且陈老爷年轻时候也的确是当朝解元，还是很有几分本事的。
　　陈若秋嫁给沈万，也是存了陈家和沈家联姻的意思，当然当初也是沈万自己挑中了陈若秋。陈老爷虽然不是护短之人，却十分注重家族名声，尤其是那股故作清高的派头几乎和陈若秋如出一辙。因此陈若秋被休或是得了善妒的名声，陈老爷心里肯定是不爽利的。陈家和沈家，注定有一场扯不清楚的官司了。
　　沈妙从惊蛰嘴里听到这些话的时候，正在灯下看书。惊蛰道：“眼下三夫人已经回娘家了，此事必然不会善罢甘休，若是他们查出来那些流言是姑娘放的……又会如何？”
　　那些市井之中的流言，不是常在青放的，也不是沈万放的，更不是沈老夫人放的，而是沈妙放的。
　　沈妙和三房相处了一辈子，知道陈若秋虽然自命清高，又深爱沈万，可惜也不是个脑子蠢得。刚刚发现沈万和常在青的奸情必然会气愤难平，冲动做事，可是后面转念一想，想清楚了，在沈万面前做些委屈之态，沈万对陈若秋也不是全然不念旧情，总会软下一两分。到时候常在青进了门，陈若秋和常在青鹿死谁手尚未可知，总归陈若秋不会这么轻易的败。
　　倒不如放些流言出去，陈若秋心中更加愤怒，与沈万的关系火上浇油，这样才会达到不可修复的地步，女人的报复心十分可怕，挑起事端来才会更有趣。这不，陈若秋果真被逼急了，才会回娘家。
　　。

第640章 归来（3）
　　第640章 归来(3)
　　走出这一步，想要再回头，就很难了。双方心里都会有裂痕，破镜重圆，那是戏本子里才有的故事。沈妙觉得，前生她在后宫许多看不清楚的事情，如今换了一个角度，以局外人的身份来看，倒是清清楚楚一目了然。将别人玩弄在股掌之中，即便那是仇人，她的心情也并未有多好，或许是因为她也会想到，当初楣夫人看她的时候，是不是就如同现今她看陈若秋的眼光。
　　“放心吧。”顿了一会儿她才道：“没那么容易被查出来的。”她将此事交给沣仙当铺去做的，既是收了银子，季羽书就一定会给她打点好。沣仙当铺在定京城做了这么久的生意，不会连这点事都不明白。
　　惊蛰便不说话了，瞧见外头的窗户没关，就要起身关掉，一边去一边还道：“谷雨怎么成日都忘了关窗，这天寒地冻的，冷风进来，若是姑娘身子受寒怎么办？”
　　“等等。”沈妙叫住她，看了那窗户一眼，道：“先通通气，屋里闷得很，等会儿我自己关。”
　　惊蛰见沈妙坚决的模样，虽然心中有些狐疑，这屋子如此敞亮究竟是哪里闷了，却还是什么话都没说。又替沈妙煎了油灯的灯芯，道：“姑娘也早些休息。”
　　惊蛰退了出去。
　　沈妙瞧着那微微晃动的烛火，就要端起来走到塌边去，刚走到一半，那烛火却像是被什么弹了下，猛地晃动了一番。
　　一个熟悉的声音响起，带着许久不见的戏谑慵懒，道：“不是特意给我留着门，怎么就要睡了？”
　　沈妙回头，青年撑在窗台上，一手支着下巴，一双漂亮的桃花眼漫不经心看过来，慵懒又迷人，即使是昏暗的夜色也无法让人忽视他本身的光芒。他见沈妙微怔，身形一闪，便进了屋内，自然夺过沈妙手里的油灯，走到小几前坐下。
　　动作行云流水的仿佛是进自家屋子。
　　“你回来了？”沈妙问。
　　“啧，”谢景行盯着她，似笑非笑道：“怎么，想我了？”
　　沈妙倒是习惯了他轻佻又暧昧的言语，干脆不再理会他。自己也走到小几前坐下，谢景行挑眉道：“陈若秋的事，你做的不错嘛。”
　　沈妙白了他一眼：“你又知道了。”谢景行的眼线遍布定京城，更何况沣仙当铺季羽书本来就和谢景行有些关系。沈妙这头让季羽书出去散布流言，只怕那头季羽书就告诉了谢景行，沈妙如今也不在意了。
　　“难怪当初常在青来定京，你是这么个态度。”谢景行却是自言自语，又看了一眼沈妙，语气说不清是欣赏还是喟叹，半真半假道：“真是心狠手辣。”
　　沈妙不置可否。谢景行像是想起了什么似的，也不知从哪里变了一个匣子出来，丢到沈妙怀里。
　　沈妙险些被那匣子砸到，只觉得不大的一个匣子沉甸甸的，下意识接住一看，便见匣子外壳上还雕着一只大老虎。虎头活灵活现的，倒是有几分憨态可掬，然而张牙舞爪的模样又十分凶悍。想到谢景行养的那只叫做“娇娇”的白虎，沈妙忍住心中一口气，将匣子打开。
　　甫一打开，差点被匣子里五光十色的东西晃花了眼。便见那沉甸甸的一匣子，俱是些做工精巧的华贵首饰。莫说是这满满一匣子，便是单独的拿出一个来也是价值不菲。好端端的，谢景行送她首饰做什么？沈妙便看着他摇头道：“我不需要首饰。”
　　。

第641章 归来（4）
　　第641章 归来(4)
　　谢景行道：“这些都是价值难求的。你好歹也是个姑娘家，买些首饰怎么了？”
　　沈妙想了想，问：“或许沣仙当铺可以当。”
　　谢景行被她噎了一噎，蹙起眉头问：“你很缺银子？”
　　“银子多总归是好事，许多打点门路都要银子，日子久了，难免也紧巴巴的。”沈妙坦然道。如今面对谢景行，不如从前一般警惕，便说的十分烟火气了。反正谢景行手眼通天，有些事情不告诉他他也能自己查到，何必藏着掖着这般麻烦。
　　谢景行闻言，却是从袖中摸出一方圆圆的玉牌模样的东西，道：“这是金玉钱庄的行令，拿着这个，取多少银子都行。”他随手将玉牌扔给沈妙，有些不悦道：“别整日没什么眼光。”
　　沈妙：“……”她好歹前生也是做过皇后的人，金银宝物见了不少，便是少年期间被二房三房养成了些庸俗的品味，后来在宫中，在秦国，到底也算见识不浅，如今却被写几个星说“没什么眼光”，倒是真正的有些憋屈了。不过……她拾起玉牌，玉牌不知是用什么玉料做的，晶莹剔透，摸起来又冰凉入骨。沈妙知晓谢景行说话必然不会说谎，这玉牌果真是能在金玉钱庄提银票的，只是金玉钱庄是明齐最大的钱庄，便是皇家有时候都会在其中往来。谢景行如今是大凉的人，竟然来这种东西都能弄到，未免太过深沉。
　　沈妙将玉牌还给谢景行，道：“无功不受禄。”
　　谢景行饶有兴致的盯着她，道：“还真有骨气。”他点头示意沈妙看那匣子，道：“这可不是普通的首饰，你再看。”
　　沈妙有些狐疑，随手拿起一个翡翠双环，那翡翠水头极好，便是放在珠宝铺子里，大约也是能做好物的。沈妙瞧着瞧着，却见那双环的环扣似乎有些奇怪仔细摸了摸，竟是一个暗扣。她抬起头看向谢景行：“这是什么？”
　　谢景行笑了：“暗器。”
　　“暗器？”沈妙摆弄着暗扣，就要下意识的往下按，却被谢景行猛地叫住。紧接着，谢景行站起身来绕到她身后，自沈妙背后环住她的双肩，手把手的教她用这翡翠双环。
　　“这里有放着的针，毒针怕伤到自己人，寻常人中了针会暂且昏迷一阵，三寸之内有效。不要乱放。”
　　“簪子里有毒粉，拔掉簪头可以致盲，遇到匪徒大可一用。”
　　“手串里藏了刀锋，拉开就是小刀。如果被人用绳子绑住，这个替代刀割断绳子。”
　　“八宝耳环里是哨子，实在紧急可以吹哨，定京城里到处都有我的人，如果有危险，会赶来救你……”
　　他一一细心的与沈妙说明，言辞间收起寻常时候说话的轻佻懒散，罕见的极为认真，长长的睫毛垂下来足够令人心动。他的手修长白皙，漂亮的桃花眼半敛，偶尔看沈妙一眼，仿佛春水漾动般迷人。
　　沈妙觉得有些热。
　　窗户分明是开着的，屋子里竟也觉出沉沉闷意，他俯身的时候，低头看过来，沈妙几乎是靠着他的胸膛，连后背似乎也蒙蒙的出了一层细汗。她侧头看去，谢景行的唇形优美微微上翘，似乎总是笑着，沈妙仿佛被烫着一般转开目光。
　　。

第642章 归来（5）
　　第642章 归来(5)
　　她有些走神，被谢景行察觉，谢景行反倒有些不满了。他敲了一把沈妙的脑袋，道：“专心。”
　　沈妙往前坐了坐，离他稍稍远了些，故作平静道：“都已经看过了，我也记住了。日后再练习练习就是。”
　　谢景行唇角一勾：“不是说不要？”
　　沈妙转头：“你记错了。”
　　这么一转头，却因为谢景行本就俯头看她，差点和谢景行撞上。沈妙微微一怔，脸颊迅速红了起来。
　　这青年眉目英俊的不像话，平日里亦正亦邪很有些玩世不恭，然而当他用那双漂亮的眼睛看你的时候，世上便如同从冬日一夕之间得了春雨料峭，重重叠叠的红花盛开锦官城，说不出的风流。
　　谢景行低声笑了，他的声音清醇如美酒，醉的让人有几分慌乱。谢景行伸出手，拨了拨沈妙额前的碎发，仔细地盯着沈妙的眼睛，半是疑惑半是天真道：“你怎么脸红了？”
　　沈妙猛地站起身来，走了两步，背对着谢景行道：“屋子太闷。”
　　也正是因为她背对着谢景行，便错过了紫衣青年眸中一闪而过的了然笑意。
　　“因为觉得无功受禄心中惭愧？”谢景行不甚在意道：“简单，做点糕点就是了。”说罢又想起了什么，道：“我做许多都换不回，有人什么都不做也能得到，真是让人恼火。”
　　“什么？”沈妙听不懂谢景行说的话是什么意思。却见谢景行已经站起身来，他道：“罢了，今日只是给你送暗器。这些东西都适合杀人灭口，想来很合你心意。”
　　沈妙很想反唇相讥，却又觉得谢景行说的的确是不错。她活在刀尖上，虽然身后有沈家庇护，可她做的事情本就是极危险的事，若是有一日，沈家也护不住她，她也只能自保。
　　这满满一匣子首饰模样的暗器，对她来说无异于是珍贵的。谢景行的确是了解她的人，想到之前还将谢景行作为对手，前生裴琅说过的一句话果真是没错的，对手才是最了解自己的人。
　　谢景行忽然又想到了什么，道：“你知不知道沈玥的下落？”
　　沈玥？沈妙摇了摇头。她是有沈家的眼线，知晓沈玥如今逃了家不知所踪。陈若秋的人现在都还没找到沈玥，沈妙自己也曾派出人去寻找沈玥的下落，可都无功而返。沈妙也曾怀疑过，定京城虽然大，却也不至于找个人找成这样。况且沈玥这样的娇娇女，能在外头独自挨过几日？
　　“你知道沈玥在哪儿？”沈妙问。
　　谢景行道：“她在秦王府。”
　　等谢景行走后，沈妙按了按额心，才重新在榻上坐了下来。小几面前的烛火已经快要燃尽了。
　　沈玥竟然去了秦王府，沈玥和皇甫灏搭上了关系。这一世，冥冥之中她改变了许多事情的走向。譬如沈玥的命运，而如今，进了秦王府的沈玥，又会在未来发生什么样的变数，谁也无法预料得到。
　　沈妙摸着胸口，瞧见那匣子，伸手拿过来，从匣子里挑出一只翡翠双环戴在手上。翠绿色的双环越发衬得手腕纤细白皙好像一幅画，本是冰冰凉凉的玉饰，沈妙却觉得有些微烫，就像青年的眼神。
　　。

第643章 归来（6）
　　第643章 归来(6)
　　她烦躁的揉了揉头发，将匣子合上，却不经意间看到匣子旁边，一枚玉牌正静静的躺着。
　　金玉钱庄的行令……
　　明明还给了谢景行，却又不知道什么时候被谢景行丢在了这里，想来是他故意的。倒没见过有人将这大把大把的银子拱手就送给别人，沈妙很是为大凉的永乐帝惋惜了一番。
　　将玉牌收好，沈妙摇了摇头，想着改日遇到谢景行，还得将这东西还给他才是。　　……
　　秦王府上，夜深时分，亦是有女子坐在镜子面前梳妆。
　　坐在镜子面前的女子也是芳华年纪，生的倒也算是娇美，尤其是浑身上下淡淡散发出来的书卷味，倒也算是个特别的美人。此刻她穿着雪白色的中衣，对着镜子，分明是如花美人，神情却是有些阴鹜。
　　这人不是别人，正是沈府里失踪多日的沈玥。
　　沈玥从来没想过有一日，自己竟然会和秦国的太子搭上关系。本来她是打算离家奔赴定王府的，她想着，傅修仪是那样温和君子的性子，自己又是沈家三房嫡出的女儿，便是看在同僚之谊上，傅修仪也不会对自己坐视不理。而她生的美，性情友好，诗画才情无限，便是个石头人也不会不动心的。介时只要在定王面前述说自己的委屈，得了定王的爱怜，总归是能笼络住定王的心。
　　可她自来便没有单独出过府，又哪里晓得定王府在何处。问了别人位置，却因为怕沈家的家丁追来，不得已躲躲藏藏的走。定京城里经常有这样的女人，或是逃婚，或是犯了事从家里逃出来，独自一人的女子最容易被人盯上。沈玥也被人盯上了。
　　盯上她的人是一伙地痞流氓，还没等她找到定王府，就在一处偏僻的巷子出了事，那些地痞抢走了她的包袱，还想要侮辱她的清白。情急之下沈玥只得喊出自己是威武大将军侄女的话。
　　虽然不甘心，沈玥心里却清楚。自己父亲的名号远远没有沈万的名号响亮，尤其是如今沈信重回定京，得了文惠帝重任，比起从前更是有过之而无不及，喊出沈万来，不如喊出沈信来的有威慑力。
　　结果恰好有人走过，听闻她喊出这么一句话，就出手救了审阅。沈玥后来才知道，这人竟是秦王府的人。
　　然后沈玥就见到了皇甫灏。
　　沈玥只在朝贡宴上见过皇甫灏一回，对方身份高贵，她也不敢做什么出格的事情。这一次原本以为是皇甫灏顺手相助，沈玥便好生的道了谢。谁知道皇甫灏似乎对她很感兴趣，确切的说，是对沈妙很感兴趣，竟是问了许多有关沈玥的事情。
　　沈玥觉得皇甫灏大约是看上了沈妙，心中更是妒忌。不管如何，皇甫灏是秦国的太子，终有一日会是秦国的皇帝。若是沈妙和皇甫灏成了，沈妙若是太子妃，日后就是秦国的皇后，沈妙便是侧妃，那也能当个贵妃。无论如何都是荣华富贵享之不尽。
　　因此，沈玥便说了许多沈妙的不是。她慢慢的，若有若无的吐露出沈妙是个心机深沉又无甚才德的女人。果然，沈玥说完后，就见皇甫灏的神情不大好。这让沈玥心中大为快慰。
　　皇甫灏打算送沈玥回去，沈玥却听说了沈万要休掉陈若秋，陈若秋一怒之下回娘家的事实。沈玥听见的第一瞬间就是怒不可遏，打算回府替自己娘亲讨个公道。可是正要出门的时候却又想到了，若是她现在回去，一定会被沈万嫁给王弼作为平妻。现在沈府里沈万和沈老夫人都还在因她和沈冬菱换亲一事而气怒不已，回去定会没有好果子吃。
　　沈玥怎么也想不出好法子，又不愿意眼睁睁的见着陈若秋吃亏。要知道一旦陈若秋被休，连她这个嫡女的身份也会受到牵连，日后再沈府只怕更没有立足之地。沈玥本就对沈万和沈老夫人怨气颇多，这回更是不甘得很。
　　直到最后，她想到了一个法子。
　　皇甫灏是秦国太子，权势滔天，若是皇甫灏出手，或许一切会简单得多。
　　而她，只要讨好皇甫灏就行了。
　　她必须留在秦王府，以免被沈家找到随意摆弄。
　　。

第644章 亲事（1）
　　第644章 亲事(1)
　　定京一连下了好些日子的小雪，天总归是放晴了。
　　沈妙在院子里晒书，全是些沈丘拿过来的兵书，这些日子放在屋子里只怕要生出霉菌了，晒晒干净。惊蛰和谷雨就在院子里晾被褥，惊蛰道：“听闻陈家和沈家这桩官司打的热闹极了，好些人都看在，如今也拖了这么长久，也不知最后到底是个什么结果。”
　　“还能有什么结果，两边都吃力不讨好呗。”谷雨不屑道：“将家务事都闹到官司上去了，还真是殆笑大方，幸亏老爷夫人分家分的早，不然，指不定要一起被连累呢。”
　　陈若秋的娘家和沈家打起了官司。
　　陈老爷是个性子执拗的老头儿，又非常好面子不服输，凡是都要争个出头，决不允许自己是理亏的那一方。虽然陈若秋已经出嫁了，陈老爷却也要维护陈若秋的名声，这自然不是因为疼爱陈若秋，而是因为他不允许沈家如此看轻陈家。陈若秋的母亲却是个厉害的，她心疼陈若秋，三言两语便说动了陈老爷，要和沈家就休妻一事狠狠地打一场官司。
　　陈家自言陈若秋嫁入沈府兢兢业业，为沈万打理家业，也曾要给沈万纳妾，是沈万自己不肯。陈若秋嫁入沈府多年，外头谁都知道她知书达理，温柔婉约。如今为了一个外出来投奔的来路不明的女子干出休妻一事，实在是宠妾灭妻。
　　而沈家则说陈若秋虽然为人主母却生不出儿子，不想着帮着丈夫开枝散叶多纳几个妾，如今丈夫屋里收人反而还阻拦，实在是善妒的很。
　　一个说婆婆不慈，一个说媳妇不孝，真是好大一场闹剧。直看的定京城的路人都津津有味。
　　而最后一纸诉状告上衙门，衙门可是极少打这种官司。而且这官司说起来并不是什么大事，陈家老爷是典郡吏，沈万官位也不是芝麻官儿，两边都得罪不起，就只得一直这么拖着。
　　沈万和陈若秋在这场官司里，夫妻的缘分也算是走到尽头了。一来是因为沈万到底也是个朝臣，却因为家务事打官司，那些整日吃闲饭的御史好容易逮着个能说道的，自然不会放过。沈万的仕途会因此受阻。二来则是因为，常在青有了身子。
　　常在青这身子说来也是来的巧，在这个节骨眼上怀孕，几乎是将陈若秋往外头推去。沈万虽然这么多年来对陈若秋疼爱有加，却不代表他真的对自己的儿子不期待。若是常在青肚里怀着的是个儿子，这辈子他就有人传宗接代了。因此事越看常在青越觉得好，而陈若秋，倒成了被嫌弃的烂布条，看也不看一眼了。
　　沈妙微微一笑，道：“可别忘了给衙门的大人打点些银子。”
　　谷雨称是，又有些疑惑，问：“姑娘这是要帮三老爷还是三夫人？这些银子打点的又是哪边啊？”
　　沈妙让谷雨拿些银子去打点衙门的人，却不知沈妙究竟要打点的是谁，因着沈妙的信又没让他们看过。
　　谷雨小声道：“这种事还是少掺和的好，那家人都不是什么好人。”
　　她的声音虽小，却还是被沈妙听在耳中。沈妙道：“哪边都不是。”
　　打官司这种事，最是烧银两了，穷人家打官司都是光着打，所以极快就审决了。但凡是有点儿身家的，大多要多坚持一些日子，倒不是别的。衙门的人也要捞银子。打得越久，衙门捞的越多。
　　。

第645章 亲事（2）
　　第645章 亲事(2)
　　沈妙前生在宫里的时候，就曾见过傅修仪想要对付一员朝臣，那朝臣原先是跟过周王的人，傅修仪要对付他，又不能光明正大的对付，便算计那朝臣卷入了一起官司，最后直接倾家荡产了。
　　衙门和医馆才是最吃银子的地方。沈家和陈家，沈妙只要一想到沈万和陈若秋二人前生也在陷害沈家大房中不留余地的出力，便会恨不得撕碎这惺惺作态的二人。
　　原本斯文人的夫妻却要对簿公堂，不是滑天下之大稽？况且沈妙自己出点银子，提醒衙门的人再将此案拖得久一些，不说倾家荡产，沈陈两家元气大伤是跑不了的。何况沈万和陈若秋二人都是要面子的人，这一回，是断然不可能破镜重圆了。
　　没有什么比这更圆满的事情。
　　沈妙的目光微微转冷，不过常在青竟然会在这个时候怀孕……想到前生常在青在罗雪雁的死亡中扮演的是如何一个角色，沈妙就忍不住冷笑一声。
　　她道：“把莫擎叫过来，让他再找些人，替我去柳州接个人。”
　　柳州那地方，有的可不只是常在青。自然还有常在青的丈夫儿子，前生常在青毁了罗雪雁，过了好些衣食无忧的日子才被人掀掉老底，如今这老底就由自己来掀。
　　必然要在身价三房这处闹剧中增加些笑话的。
　　沈妙在这头考虑沈家三房的时候，沈万却留在了定王府中。
　　在皇子夺嫡的几番风云里，沈万是个聪明人，总是站不定自己的脚步。太子正统却病弱，周王有母妃受宠却行事嚣张，离王人脉路广偏不得文惠帝喜爱，唯有定王自成一派，瞧着却又是无心帝位。
　　可是沈万却有一种直觉，傅修仪并未如表面上那般对皇位毫无兴趣。而这样反而让沈万更加犹豫，可是如今沈府自从沈信回来后就接二连三的倒霉，连沈万自己都觉得有些晦气。他的仕途眼看着都越来越艰难，在其他皇子中站队只怕还无人想要，这个时候，他就想到了傅修仪。
　　早年间沈信还没分家的时候，傅修仪待沈万其实还是不错的，话里话外甚至有着想要拉拢的意思。沈万当然明白傅修仪是冲着沈信的兵权，可那时候他可以挑选的余地更多，便也拖延着打着太极过去，后来傅修仪似乎瞧明白了他的意思，便也不如最初时候的热络。
　　如今沈家败落不如从前，沈万若是还想保住自己的官途锦绣繁华的走下去……加上常在青或许能为他生个儿子，沈万原先的“中庸”之道瞬间变成了想要去闯一闯。
　　富贵险中求，天大的富贵就有天大的危险，他还是想要去试一试。
　　所以沈万终于来到了定王府中，他终究选择了投诚。沈万自己也觉得有些好笑，若是早一点下这个决定，或许沈玥便不必嫁到王家，也不必换亲，更不必逃走。沈玥还能笼络住傅修仪的心。可是若是没有沈玥换亲，或许他和陈若秋不会走到这一步，常在青不会怀孕，他更不会投奔定王。
　　世情阴差阳错，命运喜爱弄人。
　　傅修仪坐在主位之上，命人给沈万奉茶。客套的话便也不必说了，彼此都心知肚明来意。傅修仪笑容温和：“沈大人今日忙于家务事，突然登门，是有何事？”
　　。

第646章 亲事（3）
　　第646章 亲事(3)
　　沈万面上一片赧然。如今他和陈若秋的事情闹得整个朝堂都是沸沸扬扬，同僚们看他都是用看笑话的神情，这对于爱惜羽毛的沈万来说简直是痛苦的煎熬。
　　沈万道：“臣愿为殿下肝脑涂地！”
　　傅修仪闻言，却只是笑了一笑，并未接话，也不知是相信沈万的话还是不信。整个厅中只有他们二人和仆人，这样的沉默，渐渐的让气氛也紧张起来。沈万的脑门上开始渐渐渗出冷汗。
　　也不知这样的沉默过了多久，直到沈万觉得浑身上下都被汗水湿透了的时候，才听到上头傅修仪的声音传来，他道：“可如今沈信已经离府另过，你又如何？”
　　沈万的心理“咯噔”一下，傅修仪果真是冲着沈信来的。
　　原先二房还没败落的时候，沈万便猜到沈垣是替傅修仪做事的。只是傅修仪能让沈垣干什么，沈垣年纪尚小的时候就被傅修仪收了，单单只因为那些才华是仅仅不够的。后来沈万便想得清楚，大约是沈垣方便监视沈信，或是在沈信平日里的庶务中动些什么手脚。
　　可是后来沈垣死了，傅修仪想来也是缺一个像沈垣这样的人。再后来沈信干脆就去了小春城，于是这人便也省了。
　　谁知道两年后沈信以更加不能让人忽视的力量强势归京，必然会成为傅修仪眼中尤为刺眼的存在。
　　沈万小心翼翼的道：“虽开府另过，到底也有一两分兄弟情义。若是殿下有吩咐，臣定当竭尽全力。”
　　“好。”傅修仪道：“本殿欣赏有才之士，也相信沈大人的本事，近来恰好有一桩事，既然沈大人今日碰巧，便就不劳烦别人，既然都是自己人，相信沈大人会办好。”
　　沈万就有些不安。傅修仪这话分明就是要给他出个难题了，若是办好了，他自然就是傅修仪的人，若是办不好，他没能证明自己是“有才之士”，就会被傅修仪无情的撅弃。而因为这个难题而出现的后果，沈万也必须自己承担。
　　这是一个交易。
　　沈万心一横，道：“请殿下吩咐！”
　　傅修仪满意的瞧着他，道：“此事不难。本殿知道沈将军有一个嫡出女儿沈五小姐，爱若珠宝，如今沈五小姐也到了该定亲的年纪。”
　　沈万猛地抬起头！
　　原先沈妙在傅修仪身后追着喊着要嫁给傅修仪的时候，傅修仪可是连正眼都不看沈妙一下。偶尔和其他皇子朝臣说起来的时候，也是一副烦不胜烦的模样。毕竟被这样草包又蠢糯的人喜欢，对于皇子来说无异于羞辱。可是现在……沈万的心砰砰直跳起来，沈妙越发美丽，性情也渐渐沉稳，褪去原先的草包模样，实也称得上是定京城十分不错的贵女。若是傅修仪想要求娶沈妙……以沈家大房和三房的交恶，沈妙一旦得势，一定会打压他的。
　　于公于私，沈妙过得越好，沈家大房越好，沈万自己也就越危险！他不想要沈妙越走越高，希望沈妙贱若尘埃！
　　沈万忍住心头的涩意，开口道：“殿下……想要求娶五姐儿么？”
　　“本殿？”傅修仪笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话，他摇了摇头，道：“不是本殿，是本殿的皇兄。”
　　。

第647章 亲事（4）
　　第647章 亲事(4)
　　沈万一怔。
　　傅修仪的声音慢慢的传到了他的耳中。
　　“让沈五小姐嫁给本殿的四哥，周王。”
　　沈万先是吃惊不已，可是转瞬一想，待想明白之时，忽然又觉得心口生出凉意。
　　沈妙是什么人，是沈信的嫡女，南谢北沈，谢家算是真正的衰落了，明齐沈家独大。谁娶了沈妙，谁就有了明齐天大的兵权。沈妙的身份注定她无法嫁给权势滔天的显贵，这样会让本就多疑的文惠帝更加忌惮。沈妙嫁个白身最好，最不济也不能嫁给武官。大约也是因为如此，沈妙到了如今的年纪都还没定下亲事，因为若是真嫁给白身的男子，沈信必然觉得会委屈了女儿。
　　显贵们尚且如此，皇子们就更不敢打沈妙的主意了。太子还好些，毕竟是正统，其他皇子谁要是娶了沈妙，几乎是明晃晃的在述说自己夺嫡的野心，这样一枚沉重的砝码，看着是福，其实是祸。
　　眼下夺嫡中，风头最显得其实是周王一派。周王静王的母妃得宠，本身也有些本事。眼看着势力越来越大，追随者越来越多，要是和沈妙挂上干系，得，周王就被推到了风口浪尖，文惠帝必然不悦忌惮，其余皇子必然眼红，周王只怕会被打压的很惨。至于沈家就更不必说了，这样大张旗鼓的站队，只怕秦国和大凉的人一走，沈家就会死的很惨。
　　一石二鸟，端的用的是炉火纯青。沈万心中突然生起了对傅修仪的胆怯，此人心思太沉太狠，倒是有些可怕了。
　　傅修仪却仿佛没有看到沈万的神情，笑的温和，道：“此事就全交给沈大人了。”竟是没说要如何做，也没说要做到什么地步。周王是已经有了周王妃的，若是沈妙嫁过去，也只能做侧妃。
　　沈万心中一点儿底也没有，却不好表露出来，对着傅修仪拱手道：“臣定当竭尽全力。”
　　接下来便是二人互相客套了几句话，傅修仪的态度算不上热络也说不上冷淡，若是在两年前，傅修仪大约还会对沈万态度更好些，可是今非昔比，沈家不如从前，沈万自己也是一脑门子官司，傅修仪自然不必如从前一般看重他。
　　等沈万离开定王府后，裴琅才从屏风后走了出来。
　　裴琅走到傅修仪下首位置，瞧着沈万喝过茶留下来的茶盏，道：“殿下打算启用沈万了？”
　　傅修仪看向裴琅：“先生以为沈万如何？”
　　裴琅摇了摇头：“虽隐忍亦有手段，可狠劲不足，家事混乱，若是启用，日后难免招惹麻烦，小用即可，不堪大用。”
　　傅修仪笑起来，看向裴琅的目光充满欣赏，道：“先生与我想的一样。”说罢又叹了口气，道：“自从谢家兄弟死了之后，有些事情也不好交代旁人去办。谢家兄弟养好了本也是个有用的子，如今却被人全毁了。虽然不是重要棋子，却也到底添了麻烦。”
　　裴琅皱了皱眉：“殿下是不打算重用沈万？”
　　“墙头草。”傅修仪笑的有些虚浮：“从前能摇摆不定，如今情势所逼才投奔于我，这等心志不定之人，我可不敢用。不过是要他做些小事而已。”
　　裴琅又道：“让沈万想法子撮合四皇子与沈妙，殿下以为可行？”
　　。

第648章 亲事（5）
　　第648章 亲事(5)
　　“可不可行不知道。只是此事既然是沈万唯一的机会，他必然会不顾一切代价促成。沈家功高，周王独大，如今也到了足够的地步，再不出手，只怕真的就来不及了。”
　　裴琅不再说话了。却见傅修仪突然道：“若是我娶了沈妙，先生以为如何？”
　　裴琅心中狠狠一跳，面上却仍是一副云淡风轻的模样，分析道：“只怕不善，会引来陛下猜疑，也会让其余皇子心生忌惮。”
　　傅修仪点了点头，神情竟是有几分惋惜，话语中分不清是何语气，道：“可惜了。”
　　裴琅不明白傅修仪究竟在可惜什么，于情之上，傅修仪对沈妙似乎并未有什么别的情愫。若是有，当初在沈妙追他追的满定京都知道的时候也不会如此冷淡了，若是那时候傅修仪有半分袒护沈妙的做法，当初的流言就不会如此肆无忌惮。
　　那傅修仪究竟是在可惜什么？可惜沈家的兵权无缘收到手中？
　　裴琅不知道这个答案究竟是什么，傅修仪离开后，他也回到了自己的屋中，眼见着再无一人的时候，才开始提笔写信。
　　……
　　今夜的睿王府很是有几分肃杀。
　　下人们俱是一派凝重的神情，各个大气也不敢出。今儿个睿王殿下回来的时候神情十分冷漠，跟在他身边的高阳和季羽书二人也是难得罕见的面色肃然，而铁衣和南旗带着一个侍卫打扮模样的人，一同与睿王进了屋。
　　便是个人的书房亦是修缮的十分宽敞，加上一些富丽堂皇的摆设，倒不像是书房了，有些宫殿一隅之感。那正座上坐着一人，正百无聊赖的把玩着手中的扳指。他身着暗紫色绣金的华丽衣袍，衣裳慢慢的铺了宽大的座椅，仿佛一道紫色流云自天边流泻下来。
　　跪在地上的人匍匐着身子，只看得到面前的靴子，青黑色的鹿皮靴，走线也是最工整的，细细密密的缝的纹丝不动，那丝线似乎也是滚银边。而只是一只靴子，似乎也能窥见这主人嚣张又华贵的气度。
　　谢景行一只脚榻上软榻，半倚在座中，垂眸看向底下人。他的眉眼英俊的不像话，微笑的时候风流溢的满园春色挡也挡不住，然而冷起脸来的时候，却是让人看一眼都觉得胆寒。那漂亮的桃花眼中仿佛春水都在瞬间变成了高山之巅的冰泉，他淡淡开口，声音听不出喜怒：“说吧，主子是谁？”
　　那人咬着牙不言。
　　高阳和季羽书亦是皱紧眉头。
　　谢景行懒洋洋一笑，道：“不说也行，扔到塔牢。”他忽而弯腰，凑近那侍卫，压低声音道：“反正我也知道是谁。”
　　侍卫面色不动，身上亦是伤痕累累，显然在这之前已经受了不少折磨，谢景行微微一笑，只是笑意却并未到底眼底，道：“收了他的令牌。”
　　季羽书和高阳同时一愣，不由自主的看向那侍卫。
　　侍卫一怔，随即面上闪过一丝挣扎之色。一句令牌，显然谢景行已经知道了他的身份。谁都知道大凉的睿王心狠手辣行事又肆无忌惮，而塔牢更是听着便让人胆寒的存在。饶是他也会心中颤抖。
　　侍卫心一横，索性跪下来朝着谢景行磕了几个头，道：“殿下开恩！”
　　。

第649章 亲事（6）
　　第649章 亲事(6)
　　谢景行扫了对方一眼，嗤笑道：“皇兄派来的人就是这个德行，”他的语气中带着深深地嘲讽：“还以为骨头有多硬，没意思。”
　　季羽书忍不住开口道：“陛下要你对沈五小姐做什么？”
　　这人是在沈宅门口捉到的。也亏得谢景行整日派自己人盯紧沈宅免得又意外发生，此人武功极为高强，又颇为警觉，谢景行的人蹲着守了好几日才逮着他。现在想来倒也不足为奇了，毕竟是永乐帝身边的密探，若是这点本事都没有，那大凉皇室才岌岌可危。
　　那侍卫本想说什么，却对上谢景行似笑非笑的目光，不由得觉得脊背发寒，要知道整个凉朝皇室，这位总是挂着漫不经心笑意，慵懒又俊美的睿王才是最不好惹的一个。两年前他回大凉，朝中多少势力在其中暗暗博弈，却被谢渊一一摆平，那些个和他作对的大臣，也被铲除的连根都没留一个。手腕狠辣，心机深沉，做事却又让人抓不到把柄。然而除了朝斗之外，他也办了好几件漂亮事儿，让那些守旧的老臣也无话可说，所谓令人又爱又恨，就是这个道理。
　　如今在他洞悉一切的锐利目光下，侍卫也再不敢隐瞒，只得全盘托出，道：“陛下知道沈五小姐之事，恐殿下逗留明齐是因为沈五小姐，派属下前来查探……并未要属下伤害沈五小姐，全是查探……”
　　高阳和季羽书都不约而同的脸色有些不好，永乐帝虽然身在大凉，可在明齐定京未必就没有眼线。发现沈妙和谢景行的关系，最后会怎样还真不好说。可是以永乐帝的性子，是决不允许计划之外的事情发生。沈妙到底是明齐人，这个身份会带来诸多变数。从季羽书和高阳看来，不见得永乐帝会同意谢景行的心思。
　　可是最让人头疼的是，这兄弟二人都是一样固执，认定的事情绝不会改变。永乐帝若是阻拦，谢景行又岂会乖乖就范。加之比起永乐帝来，谢景行这些年在明齐遭遇的暗杀亦不在少数，性情更加桀骜乖张，兄弟俩真的动起仗来，只怕是腥风血雨，天昏地暗了。
　　果然，谢景行闻言，便笑了一声，道：“哦？既然只是查探消息，那就不必关塔牢了，送你回大凉吧。”
　　侍卫微微一怔，还未来得及说话，就听见头上谢景行的声音传来：“你知道怎么说？”
　　侍卫犹豫了一下，睿王和永乐帝都是一样令人恐惧的存在，他的心中很有几分绝望，试探的问：“殿下和沈五小姐并无关联？”
　　谢景行饶有兴致的瞧着他，漂亮的眸中似乎含着某种深意，他慢慢道：“皇兄的人怎么能说谎呢？”
　　高阳捏紧了手中的折扇，季羽书咽了咽口水。
　　“回去告诉皇兄，他想的没错，本王就是因为沈妙留下来的。”青年勾唇笑的柔和，眉眼间却桀骜不逊，淡淡道：“不要妄想改变什么，因为本王不许。”
　　“对了，记得提醒皇兄，”他打了个呵欠：“别忘了和本王的约定。”
　　……
　　静谧的夜色掩盖了一切，掩盖了睿王府的暗流，掩盖了定王府中的算计，亦是掩盖了将军府中的私语。
　　秋水苑中已经被人登堂入室，原先的女主人一怒之下回了娘家，还同夫家打起了官司，这样的水火不容，众人都知道陈若秋是不可能再有从前风光的了。而这个新来的姨娘，眉眼温和大气，肚里甚至还有了孩子，日后只怕是要登天了。下人踩低捧高不在少数，立刻就调转了头去奉承这位新的主子。
　　常在青坐在屋中，摸着肚子，面上挂起了一抹温和的笑意。
　　西院毕竟离得太远，又素日有些冷旷，沈老夫人找人算了一次，常在青肚里的是个儿子。当即就将常在青好好的供起来，沈万更是将常在青接到了秋水苑方便照顾。
　　常在青俨然已经是秋水苑新的女主子，她自己也对眼前的境遇十分满意。陈若秋固然道行深厚，可到底年老色衰，又没生出儿子，这场争斗便落了下乘。
　　沈万进屋来，将手中的补品放下，就走到常在青身边，摸了摸她的肚子，笑道：“真好。”
　　常在青微笑以对，忽而一怔，柔声道：“老爷可是有什么烦心事？”
　　沈万愣了愣，苦笑一声，道：“还真有一件烦心事。”
　　。

第650章 内斗（1）
　　第650章 内斗(1)
　　“还真有一件烦心事。”沈万苦笑着答。
　　常在青拍了拍沈万的手，笑道：“老爷若是有什么烦心事，不妨与我说说，兴许我还能帮上什么忙也说不定。”
　　沈万瞧了瞧常在青的肚子，虽然眼下是什么都看不见，却还是道：“罢了，你在府中好好养身子才是正事。这些繁杂琐事何必理会，况且又都是朝中事务。”
　　常在青却没有气馁，她笑了笑，道：“原先还没进门的时候，老爷将我视作知己，烦心事总会与我说一说。不管是后院琐事还是朝廷事宜，可未曾像现在这样生分。怎的如今进了门却不如往昔？”她摇头道：“我并非只知道在后院缝衣采花的闺阁女儿，虽然不是聪明绝顶，可是两个人一起想法子，总比一个人想法子要轻松许多。老爷不妨与我说一说。”
　　她这一番柔和的话语倒是说到沈万心坎里去了。常在青和陈若秋不同，陈若秋是真正的“娇妻”，从前虽然温柔婉约，却绝不会插手沈万仕途的事情。在沈万仕途春风得意的时候，有这样一位恪守本分的娇妻是很好。可是一旦出了什么问题，于官场上，陈若秋是一点儿忙也帮不上。
　　常在青却不同，沈万之前还未和常在青挑明自己心思时，与常在青之间以朋友相称。二人却是谈天说地，无所不聊。常在青见识不短，对于朝廷之事偶也能说到点子上，沈万十分欣赏她。
　　此刻听闻常在青这么说，沈万心中忽然微微一动。
　　常在青不仅在朝廷之事上有自己的见解，更重要的是常在青还是个女人。要让沈妙如何嫁给周王，这其中实在是太多弯弯绕绕。若还是两年前，沈妙性情还未大变的时候，那自然容易得很。只要在沈妙面前说几句话就能鼓动，如今却是不行了。而且和大房关系紧张，从沈信这头入手是不成的。这样的亲事，或许问常在青这个女人才能得到收获。
　　思及此，沈万便看向常在青，试探的问：“如果说，我想让五姐儿嫁给周王殿下，你以为应当如何做？”
　　“周王殿下？”常在青一愣，奇道：“为什么要让五小姐嫁给周王？”
　　沈万便呵呵一笑：“随口这么说。”他虽然如今已经将常在青看作是自己的女人，可是替定王办事，嘴巴必然要紧，他不敢将这机密之事随意说出去。
　　他不说，常在青也是聪明人，很快明白过来，倒也没在此事上纠缠，就道：“沈五小姐是沈将军的爱女，捧在掌心里的人，如今周王殿下却是已经了有了王妃，若是沈五小姐嫁过去，最多也吧不过是侧妃罢了，沈将军和沈夫人是决计不会同意的。”
　　沈万眉头紧锁，点了点头，神情很是有几分犯难。
　　常在青看在眼里，心中微微一动。
　　沈妙嫁给周王，无论如何，做个侧妃对沈妙来说，决计不是什么好事。虽然常在青不明白沈万究竟打的是什么主意，却可以肯定，此事一旦事成，沈妙只会没有好果子吃。想到那清秀少女一双明澈双眸似是能看透人心，常在青心中就有些不安。也不知道为什么，常在青对沈妙有一种本能的忌惮和不安，仿佛沈妙的存在会给她造成什么不可预料的后果一般。常在青又是一个但求稳妥的人，因此，若是能解决沈妙，对她来说未必就不是一件好事。
　　。

第651章 内斗（2）
　　第651章 内斗(2)
　　尤其是……她看着自己的小腹，如今肚子里已经有了孩子，沈家三房这个主母的位置，她是坐定了。不仅要坐定，还要做得好，因此一切可能有威胁的人或者事，都应当除去。
　　“不过也不是全无办法。”常在青巧笑嫣然道。
　　沈万眼前一亮，问：“你有何办法？”
　　“那就要看老爷想要周王是个什么态度了。”常在青问：“周王是想结这门亲还是不想结呢？”
　　沈万心中一动，周王肯定是不愿意结这门亲的，明齐的皇子又不是傻子，现在娶了沈妙无疑是给自己树靶子，周王不愿意和沈妙拉扯上关系，可是傅修仪要达到的目的，是看上去周王极想和沈妙结成这门亲。
　　他就道：“周王定是不愿意，不过……要让人以为周王愿意。”
　　常在青思忖一番，就道：“这有些难。不过女子自来就爱惜名声，若是名声一毁，下半生亦无依靠。我倒以为，若是老爷想要做这个媒，不妨先从五小姐那里下手。”
　　沈万见常在青胸有成竹的模样，问：“但说无妨。”
　　“沈夫人和沈将军不愿意五小姐做人侧妃，世上之事，没有最糟只有更糟，若是有比五小姐当人侧妃更糟糕的下场，沈将军和沈夫人必然会退而求此次，选择让五小姐嫁给周王了。”
　　沈万心里一动。
　　只听常在青又继续道：“至于比做侧妃更糟糕的事，那就多了去了，譬如被山贼掳走，地痞流氓污了清白，更或是不知道奸夫是谁？在这样的打压下去，突然得出一个消息，那人也许是周王。不管是不是周王，沈将军和沈夫人都会选择周王，因为这是最好的一个，也是能保全沈五小姐的这个。”
　　常在青并没有将话说的十分明白，可是聪明人说话从来只说七八分，转瞬间沈万便明白了七七八八，只觉得面前豁然开朗。常在青又笑着摸着自己的小腹，笑得温柔：“只是这些都是阴损的法子，若不是见老爷愁眉不展，我也不会说出这些话来。”
　　沈万得了锦囊妙计，哪里会觉得常在青的法子阴毒？眼下只觉得自己是捡了一个宝，常在青一举得子，又聪慧解语，一下子就解决了自己眼下的难题。当即便亲了常在青脸颊一下，笑道：“有此美人，我怎敢愁眉不展？”说罢又站起身来，像是迫不及待要去做什么似的，道：“我还有些要事，晚点再来看你。”
　　常在青自然是温柔的应了。待沈万走后，常在青身边的赵嬷嬷走到她身边，有些担忧道：“三老爷这是要对付沈五小姐？”
　　“也许是吧。”常在青笑了笑：“沈家大房和三房不对盘又不是头一次听说。”
　　“小姐是打算帮三老爷对付五小姐？”赵嬷嬷问：“五小姐上头还有沈将军，小姐这么做不会出什么事吧？”
　　“此事又不是我去做，如何算得到我头上？”常在青的笑容不变：“沈万只要不是个傻子，也断然不会轻易被人捉到把柄。再者真的出了事，沈家人忙着料理沈妙的流言还来不及，哪里有心思顾及其他？”
　　赵嬷嬷犹自不放心：“小姐为何要帮三老爷对付五小姐呢？”
　　。

第652章 内斗（3）
　　第652章 内斗(3)
　　“为夫君出谋划策，才是正经主母应当做的事情啊，总要让他觉出我和陈若秋的不同来吧。让他觉得陈若秋做得到的事情我能做到，陈若秋做不到的事情我也能做到，他才会离不开我。”常在青抚摸着小腹，眯起眼睛：“况且沈妙那个人，我倒是有种预感，若是不除，只怕会惹来大祸。”
　　赵嬷嬷一听此话吓了一跳，便不再多说了什么。常在青话锋一转，道：“说起来，柳州那头还有没有消息了？”
　　赵嬷嬷道：“派去的人在路上，脚程再快也还要些日子呢，应当过几日就会回来。”
　　“让他们把事情打点妥当些。”常在青眼中闪过一丝寒意：“我的过去，不能教任何一个人知道。”
　　……
　　沈妙在夜里收到了裴琅送来的信。
　　信上说，傅修仪竟然让沈万自己想法子，想让她嫁给周王。惊蛰和谷雨看沈妙神情不大好，还以为出了什么事，就问：“姑娘可是遇着了不好的事儿？”
　　沈妙摇头，心中却暗自晶警惕。前世今生，傅修仪都是一样的好算计，不管能不能嫁给周王，只要她和周王牵扯上关系，沈家和周王都没好果子吃。于沈家是触怒了文惠帝，让文惠帝觉得沈家支持周王，想要在夺嫡中暗自站队。至于周王就更是众矢之的了，不费一兵一卒，就为傅修仪除去两个潜在的危险，傅修仪真是打得一手好算盘。
　　至于她那位“颇有实干”的三叔，想要将她和周王绑在一块，不消说了，定会用一些上不得台面的法子。沈妙想着想着，心中便不由得发出冷笑。不管隔了多久，沈家三房的人都可以毫无顾忌的利用伤害大房的人，如果可以，将整个大房当做荣华富贵的垫脚石也未尝不可，其心可诛！
　　她道：“让莫擎进来。”
　　惊蛰便在外头去去唤了莫擎来。
　　沈妙问莫擎：“让你去柳州查的人可曾查到了？”
　　莫擎拱手道：“回小姐，柳州的人已经回了消息，似乎已经将人找到了。不过还有另一批人也在打听那父子二人的下落，听闻还出了江湖令，生死不论。”
　　沈妙倏尔就笑出了声，只是那笑容怎么看都透着几分冷意。
　　“常在青也真狠得下心。”
　　生死不论，沈妙让莫擎找的人是常在青的丈夫和儿子，如今四处追杀那对父子的人除了常在青还会有谁。常在青如今攀附上了沈贵，就连自己的丈夫儿子也要赶尽杀绝以绝后患，难怪前生能走的那般远，便是这份狠辣，也是许多人所不及的。
　　“派人告诉柳州那边的人，保护好他们父子，尽快带回定京来。”沈妙道。
　　莫擎点头称是。沈妙忽而又想到什么，道：“等等。”她说：“你替我给沣仙当铺的季掌柜带封信。”
　　……
　　沈家和陈家的这场官司，真是打的悠长缠绵，许多人都以为此案已经落下尘埃许久了，后来一问，倒是还没打完。差不多整整两个月，这个案子才落下眉目，陈若秋的确是无子善妒，加上沈老夫人口口声声陈若秋待她并不尊敬，最后沈万还是给了陈若秋一封休书。
　　这门当初被所有人称赞男才女貌，神仙眷侣，羡煞旁人的美好姻缘竟然是以这样一场闹剧收场。而沈万最绝的是，在休掉陈若秋之后，迅速将常在青抬为贵妾入了门。
　　。

第653章 内斗（4）
　　第653章 内斗(4)
　　不过虽然如此，这一场官司也是两败俱伤。沈万在仕途上因此而多受阻拦，府中也消耗了大量银子。只是比起来，陈家显然更惨一些。
　　陈家有些名声，却因为本就是书香世家，银子这一方面却是不宽裕。陈老爷当初打这桩官司本来想的是不让人看轻了陈家，却没想到这一场官司竟然会打的如此长久，打了足足两个月，打的陈家说是倾家荡产也不为过了。
　　陈老爷因此元气大伤，反而将一切都怪责在陈若秋身上。陈若秋的母亲也有些怨言，陈若秋本来在沈万那里伤了心，痛恨沈万不顾念旧情，又恼怒常在青人前人后两张皮，最难过的是沈玥到现在都还没有消息，如今再被自己的父母嫌弃，便是觉得万念俱灰，几乎要绝望到尽头了。
　　而她不知道的是，眼下她遍寻不着的女儿，如今正在衍庆巷的秦王府中。
　　秦王府里，沈玥正在对镜梳妆打扮。
　　她穿的衣料皆是上乘，沈家虽然也是富裕官家，可到底不能和秦国皇宫中这些布料相比，她戴的首饰也都是十分华贵。遍身罗绮，和以往的模样判若两人。若说以往的沈玥遵循陈若秋的吩咐，打扮的清丽脱俗不被庸俗的金银困扰，如今她的外表看上去却显贵了许多。
　　自然是的，因为沈玥已经成了皇甫灏的侍妾。
　　身边的婢子小心翼翼的给沈玥送上热茶，沈玥的神情却是有些不耐烦。
　　她长了一张还算花容月貌的脸，在陈若秋日日熏陶下，也称得上是温柔解语，更何况看得出皇甫灏对沈妙有些兴趣，便挑着有关沈妙的话来说。有一日皇甫灏就轻佻的问她，愿不愿意做自己的侍妾，沈玥想了一夜，第二日就同意了。
　　她根本没有别的退路。
　　外头传的沸沸扬扬，沈家和陈家的官司几乎成了个笑话。常在青有了身孕，若是生个儿子，她这个女儿只怕要被沈家扔到后脑勺去，便是不是儿子，因为陈若秋害的沈万被指指点点，沈万和沈老夫人也会厌恶她的。她的名字已经被沈冬菱占据了，而这些日子，还有传言员外郎家的王弼十分宠爱娇妻“沈玥”的说法，越是这么说，沈玥的心中就越是后悔不甘。
　　不论她是不是真的喜欢王弼还是其他，只要想着如今沈冬菱过着的舒适生活都原本应该是自己的东西，沈玥心里就不甘心极了。
　　她恨沈万无情，也恨陈若秋不争气。而眼下她也明白，凭借现在的自己，想要接近傅修仪也就更不可能了，若是回到沈家，指不定沈万会因为恼怒陈若秋而给她安排一门蹩脚的亲事。
　　沈玥骨子里也有沈家人特有的凉薄，沈万和她好歹也做了这么多年父女，当初亦是和乐融融拳拳情深，可是到了现在，沈玥看沈万的眼光竟是比外人还要生分警惕。
　　沈玥想，与其被嫁给不知名的人家，倒不如给皇甫灏做个侍妾。皇甫灏人生的俊美又年轻，更是秦国的太子，若是日后得了皇甫灏的宠爱，许是能升些品级的。最重要的是，眼下若是能借着皇甫灏的势，或许还能护得住自己和陈若秋。
　　于是沈玥就成了皇甫灏的侍妾。
　　。

第654章 内斗（5）
　　第654章 内斗(5)
　　平心而论，皇甫灏待沈玥还是不错的，这自然也有沈玥故意讨好的原因。不过眼下在明齐，皇甫灏带的一众侍妾里，沈玥还是最得宠的一个。或许皇甫灏也很享受官家嫡女却给自己做侍妾的滋味，眼下还是十分贪新鲜的。
　　沈玥问身边的婢子：“给陈家的信究竟送到了没有？”
　　婢子道：“已经在路上了，大约快到了。”
　　沈玥没好气的饮了一口茶。
　　……
　　陈若秋收到了一封信。
　　这封信不知道是谁送到她屋子里来的，陈家老爷夫人如今是不想看到陈若秋，因着陈若秋让陈家元气大伤，公中银子都缩减了不少，哥哥嫂嫂更是看她就像是个搅家精，陈若秋的日子十分不好过，索性整日呆在屋里不出门了。
　　她四下里看了看，并未瞧见有什么人，好奇的打开，里头掉出一封信，她方一打开信纸，瞧见的第一眼便惊呆了。
　　那信纸上的字迹陈若秋再清楚不过，正是沈玥的字迹。沈玥启蒙的字帖是陈若秋特意为她寻来的书法大家王夫人的孤本，沈玥本身力道又柔，将王夫人的字迹学了个七七八八，却是力气不足，陈若秋一眼便能看明白这是沈玥的字迹。
　　她飞快的打量了一下周围，屋里并没有其他人，这才放心大胆的展开来看，上头只说让她在城东的一家有些孤僻的客栈里见面，没有落款，可陈若秋心中已经明了，这必然是沈玥在偷偷约定同她见面。
　　陈若秋心中的一块石头放了下来，沈玥还能给她写信，看这字迹显得不慌不忙，显然现在还是很平安的。原先的担忧一扫而光，陈若秋倒是慢慢的平静下来。
　　这些日子打击一个接一个，让她也有些慌乱无法应酬，更是觉得人生无望。而沈玥的这一封信却好像是点亮了她的希望，有了女儿，陈若秋心中忽而又充满斗志。她至少不是一个人，凭什么常在青这样的人也能登堂入室抢了属于她的东西？常在青还想为沈万生儿子？她倒要看常在青有没有这个本事！
　　有了主心骨儿，陈若秋渐渐冷静下来，接下来的一天，身边的仆人都发觉了这些日子憔悴暴躁的常在青似乎心情变好了许多，仿佛又回到了过去那个温柔婉约的沈三夫人。就连下人冲撞了她，陈若秋也只是一笑而过。
　　若是有精明的人去看，便会发现陈若秋的眼中，似乎又重新燃起了簇簇斗志，熊熊无法熄灭的模样。
　　第二日一大早，陈若秋就出了门。
　　陈家没有一个拦她，陈夫人有些担忧，被陈老爷瞪了一眼后便也没再说什么。陈若秋的哥哥嫂嫂们更是不屑一顾。若是从前，陈若秋说什么也要和几个嫂嫂们吵一吵的，今日却是没什么心情。她穿着一件不打眼的褐色短袄裙，袄裙还是几年前的旧款式，是陈夫人年轻时候穿过的。她从沈府里出来没能分到一分银子，当时又因着赌气，只拿了首饰，连衣裳都没有带出来多少。后来忙着打官司没来得及置办，到了眼下，却是陈家根本连置办的银子都出不起了。
　　穿着不合身又过时的衣裳，陈若秋也只得按捺心中的屈辱，她带着斗笠，旁人看不到她的模样，不过便是看到了，只怕也不会将这个衣着简陋又神情憔悴的妇人和原先那个定京城人人喝彩的才女联系起来。
　　。

第655章 内斗（6）
　　第655章 内斗(6)
　　为了俭省银子，陈若秋只得雇了一辆破旧的马车。马车到了城东，陈若秋付清银子，便快步往信中所说的那间客栈走去。
　　方一进到客栈，陈若秋四处打量一下，并未看到沈玥的身影，心中正是狐疑的时候，却有一个伙计朝她走来，瞧了她一眼，问：“夫人可是找一位年轻的姑娘？”
　　陈若秋一怔，随即点了点头。她如今和沈万打官司的事情闹得整个定京城人尽皆知，到底也是有些心虚，生怕被人认出来指指点点。更怕沈玥被发现。那伙计就道：“夫人请随我来。”
　　伙计将陈若秋带到客栈楼上的一间屋子，送到屋门口就停住了，笑道：“夫人要等的人就在里面。”随即便自个儿离开。
　　陈若秋推门进去，只见屋中的桌前正坐着一名年轻女子，那背影便是陈若秋再如何都认得出来，不是沈玥又是谁？
　　陈若秋将门一掩，就失声叫道：“玥儿！”
　　沈玥转过头来，瞧见陈若秋的模样时也忍不住一怔。直到陈若秋上前握住她的双手，沈玥看清了陈若秋的面目，这才喊了一声：“娘！”可是随即又皱起眉道：“您怎么成了这个样子？”
　　若非亲眼所见，沈玥实在不能相信面前这个衣着邋遢又简陋的女人竟会是她那个高贵温柔又大方的母亲。
　　陈若秋闻言，面上闪过一丝愤恨，咬牙道：“若非常在青那个贱人和你无情无义的父亲，我何至于此！”说罢又急切的看向沈玥：“玥儿，这些日子你去了哪里，你知不知道娘心里都着急坏了。你没事吧？可是出了什么事？”
　　陈若秋只有沈玥这么一个女儿，平日里都欧式宠着爱着，眼下的关心倒也不是假的。沈玥闻言便觉得有些心酸，只是面上却还是笑着道：“娘，不用怕，我如今过得很好。我找到了一个靠山，比王嫁还要显贵，有了这个靠山，日后沈家也不敢欺负了我们去。”
　　陈若秋狐疑问道：“你说的是谁？”
　　沈玥犹豫了一下，道：“秦国的太子殿下。”
　　陈若秋惊呼一声，只听沈玥连忙继续解释：“太子殿下对我极好，当初我离开沈家，在外头遇着歹人，是太子殿下救了我。之后本想送我回来，奈何沈家出事，我便在太子府住了下来。太子殿下是个好人，娘，您不要觉得不好，我真的跟了太子殿下，总比跟着王家那些口是心非的人好得多。总不能让我跟沈冬菱平起平坐？若是我回了沈家，祖母和爹本就对我不满，谁知道会将我的亲事怎么许配？娘，您就依我一次好不好？”
　　陈若秋本来是本能的觉得不妙，听闻皇甫灏救了沈玥后面色稍稍缓和。可到底对方不是明齐的人，陈若秋便是不懂朝中事务，却也和沈万耳濡目染了这么多年，基本的警惕心还是有的。
　　“他到底是秦国的人，况且还是太子……”
　　见陈若秋还是不赞同，沈玥心一横，干脆说了个谎：“太子殿下说了，日后回到秦国，会赐给我一个新的身份，让我成为他的侧妃。”
　　“此话当真？”陈若秋一愣。若是沈玥就此离开明齐，到秦国成为太子府上的侧妃，日后倒也是荣华富贵享之不尽。经历了沈万一事后，陈若秋眼下的想法和从前又是不一样。情有什么用，情之一事太过虚幻，花好月圆的时候自是耳鬓厮磨，可是转眼就能冷眼相待。而那些原先书里说的铜臭白银，富贵荣华，才是真正可以依仗的东西。没有银子，陈家都可以对她这个女儿冷嘲热讽，若是他们家出个太子侧妃……陈若秋的心里慢慢的热起来。
　　“千真万确。”沈玥道。
　　陈若秋犹豫了一瞬，就道：“此事日后再议吧，眼下却还有一件事情。”
　　沈玥问：“何事？”
　　“常在青这个贱人背后算计我，当着我的面一套背着我的面一套，我着了她的道。到如今我成了过街老鼠，可我最恨的不是常在青，而是你爹，若非你爹袒护，我何至于此？过去数十年的夫妻情分他一点儿不放在眼里，让他们心安理得的过好日子，我不甘心！我恨！”
　　。

第656章 牵手（1）
　　第656章 牵手(1)
　　“我不甘心！我恨！”陈若秋的话语里带着深深恨意，如今她面容憔悴，再说这种话时神情狰狞，连沈玥也被吓了一跳。
　　沈玥道：“娘，你说什么呢。”
　　“此事你也看到了。”陈若秋咬牙道：“你爹原来与我也算是情投意合，这么多年什么事没见过。我待他一心一意，没想过他能守着我一个人过日子，可也不能这样找个人来折辱我。便是将我赶出门去，还和陈家对簿公堂，眼下陈家运气大伤，陈家人看我也是各种嘲讽。是你爹和常在青将我逼到如此绝境，我在定京城的名声是什么？下不出蛋的母鸡？妒妇？这就是你爹回报我的东西！”陈若秋说着说着又冷笑一声，道：“还有那个老不死的，自我嫁入陈家后，便处处挑我的不是，不就是因为她本身就是下三流的歌女出身，所以见不得旁人好？这回常在青与你爹的事，亦是有她在背后推动，沈家的那些人，全都没一个好东西！”
　　沈玥忍不住皱起眉头，觉得陈若秋这番话颇有些泼妇骂街的劲头，然而说起沈家来，到现在沈玥也无甚感觉。
　　果然，紧接着，陈若秋看了她一眼，又道：“当初你爹让你嫁给王家，我想着你心中喜欢的分明另有其人，可你爹哄着我说唯有王家能保全你，我便也只有应了。谁知道王家是个什么人？竟是有了沈冬菱便不承认你，到如今你连自己的身份也没有，实在是欺人太甚！若是你爹有半分顾念着父女之情，想来也会为你出头，可你看看你爹做的是什么事？竟然要你给王家道歉，还要与沈冬菱平起平坐？凭什么你堂堂沈家嫡出的小姐，要和一个庶女平起平坐，简直滑天下之大稽！他到底有没有将你当做是自己的女儿！”陈若秋这话里全然都是挑拨之意，眼下陈若秋一无所有，没有一个人站在她这头，好容易寻着了女儿，生怕沈玥被沈万三言两语哄回去，那自己便真的是孤家寡人了。若是沈玥还与她在一处，陈若秋好歹也有个念想。
　　沈玥闻言，神情就是一沉。说起来，她和沈万之间也不是没有父女之情的，可是对沈家最怨恨的，便是他们将自己的亲事做筏子，最后害的自己有家难回。说是为了自己好，可沈玥到现在只是吃尽了苦头。虽然皇甫灏待她不错，可毕竟是个侍妾，侍妾……就算是太子的侍妾，那也总归是最低等的妾，随时能像玩意儿一样的随意抛弃。加上陈若秋再提起“心中另有他人”，想着眼下和傅修仪更是一点可能也没有，便是黯然的叹了口气：“娘，别再说这些有的没的了，我与定王殿下是不可能的，今生也没再肖想过他，大约是与他有缘无分。”说着又苦笑一声：“再说太子殿下对我很好，我也很喜欢他。”
　　陈若秋最是了解女儿不过，又岂能看不出沈玥心中的失落。又是愤怒又是心疼，干脆连傅修仪也一道恨上了，自己的女儿这样好，凭什么就得不到心中所爱。她深深吸了口气，道：“沈家害我们母女至此，万万不可这样简单，你放心，娘一定会为咱们母女出气，沈家的人一个都别想跑。既然如今我已经被休回娘家，就和沈家没半分关系，沈家就算是出了事，也断然找不到我头上来。你现在更是已经不再是沈玥这个身份，也必然是安全的。”
　　。

第657章 牵手（2）
　　第657章 牵手(2)
　　“娘，你想做什么？”沈玥听出陈若秋话里的不对，有些担忧的问道。
　　陈若秋冷笑一声，答：“你就等着看吧，我过来便只是与你说一声而已，看着你没事，娘也就安心了。”
　　沈玥问不出陈若秋什么，便也只得无奈作罢，却是忽略了陈若秋眼中一闪而过的狠意。
　　……
　　又过了几日，定京城里似乎风平浪静了一些。没有什么新鲜事儿发生，只是快要接近年关了，街道上置办年货的人也渐渐开始忙碌起来。
　　沈宅上上下下自然也是开始置办年货，罗潭还是很欢喜的，只是自从上一次出事之后，沈信便让沈妙和罗潭二人不能轻易出门，若是要出门，必然也会带上一大堆侍卫，这也未免有些无趣，加之冯安宁也因上次之事愧疚不已，登门道歉了之后也不晓得是不是一朝被蛇咬十年怕井绳，竟是不再约二人出门。罗潭在府里也闷得慌，后来闷得狠了，就跟着罗凌和沈丘去练兵场上看那些士兵练兵，她打扮成男儿模样，有沈信和罗凌在身边跟着倒是不用怕。
　　沈妙倒是安安静静的呆在屋中，她并不大喜欢热闹，也不喜欢上街逛什么铺子，一个人呆着反倒是最令人放心的一个。
　　这一日，莫擎从外头回来说，常在青的丈夫和儿子已经被接到定京城了。因着要掩人耳目，也不敢随意接到深宅里，是安置在城东的一处民宅中。
　　沈妙道：“你做的很好。”她记得前生那位常在青的丈夫是一位赌鬼无赖，因着常年酗酒还有些粗暴，这样的人若是沾染上了沈宅，日后起了其他心思，便如牛皮糖一样，要好好清理还得费好大一番功夫，况且谁知道沈府的人有没有日日监视沈宅，要是瞧见了这父子二人，只怕又多生是非。
　　莫擎连称不敢，有问沈妙：“小姐打算什么时候去看他们父子？”
　　沈妙将这父子二人接到定京，必然是有用处的。在这之前也定会与对方见面说谈一番。
　　沈妙正要回答，忽而想到了什么，一下子顿住了。
　　裴琅的信里，傅修仪给沈万下了难题，就是让自己嫁给周王。沈万能用什么法子？沈妙虽然不甚清楚，可也多多少少猜得到一些，无非就是一些腌臜手段。因此踏出沈宅这道门，门外也许到处都是危机四伏。这些日子风平浪静，或许正是因为她根本未曾出门的原因，若是出门，也许对方不会放弃这个机会。
　　她还没有心大到明知是个火坑还往里跳，况且和天家人扯上关系，可不是三言两语就能脱身的。
　　沈妙问：“府里如你这样的高手还有多少？”
　　莫擎一愣，随即皱眉道：“大少爷手下应该还有一些，老爷手下也有一些，加起来应当不到三十人。”
　　莫擎的确已经算是顶尖高手了，如他这样的人很少。三十人护着……大约是没人敢打主意的，可是这样一来未免走在街道上也太显眼了，不让人注意才怪。而且突然要这么多侍卫一起跟着，沈丘和沈信又不是傻子。沈妙摇头道：“知道了。”
　　“小姐可是担心路上安全？”莫擎问：“介时可以多增派一些人手。”莫擎也觉得有些古怪，沈妙从来都不是一个胆子小的人。今日这事倒是有些反常。
　　。

第658章 牵手（3）
　　第658章 牵手(3)
　　“不用了，我知道怎么做，你先下去吧。”沈妙道。
　　莫擎不再说话，沉默着退了下去。沈妙四处瞧了瞧，目光落在屋里半开的窗户上，心中突然一动。
　　她吩咐谷雨：“将窗户打开的更满一些。”
　　谷雨惊讶：“姑娘，外头还在吹风呢，打开仔细着了凉。”她真是觉得奇怪极了，沈妙小时候是个很怕冷的身子，不知道为何，这些日子以来却好像极喜欢在夜里开着窗睡觉。可眼下还是青天大白日的，竟也要开着窗么？
　　“我不冷，”沈妙平静道：“去打开吧。”
　　谷雨瞧了一眼沈妙裹得厚厚的外裳，却也不敢反驳，一头雾水的将窗户打开了。
　　整整一日，沈妙都呆在屋里，她不时地瞥向窗户，惹得惊蛰和谷雨也跟着往窗户那头看去，还以为那里能开出什么花儿来，可是窗台分明什么都没有。沈妙看一阵子书，就走到窗台前站一会儿，也不知道在看什么。
　　不知不觉天色便黑了，用过晚饭，梳洗过后，惊蛰和谷雨二人退了下去。沈妙将油灯剪了又剪，也不知剪了几次，只觉得外头万籁俱静，似是整个定京都陷入沉睡，窗户那头都还是空荡荡的。
　　沈妙眼中闪过一丝失望，百无聊赖的拿桌上的棋子敲着油灯，小朵小朵的灯花落在桌子上，很快隐匿不见。沈妙渐渐的困意上来，便也闭着眼趴在桌子上打起盹来。
　　谢景行进屋瞧见的就是沈妙趴在桌上睡得香甜的画面，窗户倒是没关，特意给他留着门，灯火因着他携卷外头的冷风到来而微微晃动，沈妙枕着手，头埋在手臂上睡得安静。
　　他走到沈妙身边，垂眸看了沈妙一眼，顿了一下，就脱下身上的披风轻轻盖到沈妙身上。
　　沈妙到底也是个警觉的人，被他这么一动，身子微微侧了侧，抬起头却是没睁开眼，迷迷糊糊道：“小李子，给本宫揉揉肩。”
　　谢景行：“……”
　　他干脆半倚在旁边的柜子上，看着沈妙，好笑的开口道：“喂，你又梦到做皇后了？”
　　这突兀的一句话，让沈妙猛地清醒过来，恰逢外头吹进一阵冷风，她打了个喷嚏，一瞬间睡意全无。
　　谢景行走到窗户边将窗户关上，屋中顿时暖和了许多。他抱胸靠着窗，问：“怎么睡在这里？”
　　沈妙瞧着紫衣青年，揉了揉眼睛，问：“怎么现在才来？”话语中竟然带了些埋怨的语气，而她自己大约是刚刚从睡梦中惊醒，脑子还不甚清楚，并未发觉自己这话有什么不对的地方。
　　谢景行却是注意到了。
　　屋中一瞬间沉默下来，他一步一步朝前走来，一直走到沈妙坐着的桌前，双手撑在桌上，俯身逼近，问：“你在等我？”
　　沈妙倏尔回神，飞快答道：“没有。”
　　谢景行唇角一扬，语气有些惋惜：“哦，听说你今日在窗前等了我一日，原来不是真的，既然没事，那我就走了。”说罢作势要走。
　　“等等！”沈妙喊住他。
　　谢景行道：“怎么？”
　　“你知道还问我做什么？”沈妙咬牙切齿道。面对谢景行，真是什么冷静大方都使不出来，因为这人就恶劣的出奇。想来她今日在窗外的一番作为实在是太刻意了些，谢景行估计在沈宅也安排的有人，瞧见她如此回头通报与谢景行也不稀奇。只是谢景行明明知道，还故意问就实在太恶劣了。
　　。

第659章 牵手（4）
　　第659章 牵手(4)
　　“我在等你，有件事情要你帮忙。”她吸了口气，这才道。
　　“说罢。”谢景行拉开椅子，在沈妙的对面坐下来。他似乎心情十分不错，连带着那双漂亮的桃花眼都要比往日更迷人一些。
　　“你手下应当有不少能人异士，高手也应当有许多，像我的侍卫莫擎那种的，应该不少？”沈妙试探的问。
　　“那种也算高手？”谢景行嗤笑一声：“要不我送你几个真正的高手？”
　　“借我几个人用用吧。”沈妙道：“我会付银子的。”
　　谢景行扫了她一眼，微微蹙眉，问：“你要干什么？”
　　沈妙想着谢景行反正都已经知道了常在青丈夫儿子的事情，瞒着他也没有必要，就道：“常在青在柳州的丈夫和儿子都已经接到定京来了，安排在城东一处地方，我身边的人怕是不够用。”
　　“你想用我的人？”
　　沈妙道：“我会付银子的。”
　　谢景行问：“我看起来像是很缺银子？”
　　沈妙沉默。的确，谢景行何止不像是缺银子，简直像是银子多到用不完，几乎可以兼济天下了。便是明齐的首富也不见得有他这般大手笔。她索性问：“你到底要怎么样才答应？”
　　谢景行眯起眼睛：“你求人都是这个态度？”
　　沈妙终于烦了，道：“算了，当我没说过此事，天色已晚，睿王殿下请吧。”她一生气就叫谢景行“睿王殿下”，听着生分的很，果然，谢景行就蹙起眉头，瞧着不大高兴的模样。
　　“我又没说不给你用。”谢景行叫住她：“急什么。”
　　沈妙重新坐回来，谢景行漂亮的眸子盯着她，目光微微一闪，却是道：“说你笨还真笨，何必舍近求远？”
　　“什么意思？”
　　“本王今日心情好，”谢景行不紧不慢道：“亲自陪你去。”
　　……
　　夜半时分，月亮隐去，只有萧索的几粒星子稀稀拉拉的挂在夜空。因着是冬日，天气冷的出奇，地上被有薄薄的积雪，踩上去却也有冰碴子“窸窸窣窣”的声音。不过因为要迎年关，家家户户屋檐下都挂满了红彤彤的灯笼，灯笼红，白雪白，倒也是一副别有意趣的好画面。
　　此刻那屋檐下正站着两个人。
　　个子欣长的青年正微微弯腰，给身边的另一个人系面巾。两人倒是靠的极近，若是走近些，便能听到那矮个子的姑娘正在抱怨：“为什么我要戴这个？”
　　“嘘。”青年低声在她耳畔道：“你就当怕你绝世的容颜被人看到惹来麻烦吧，别多问。”
　　沈妙冷笑：“绝世容颜？那你应该先挡你自己。”
　　“我就不必了。”青年容颜俊美，似乎丝毫没有察觉对方话中的讽刺淡然接口：“我权势滔天，没人敢找我的麻烦。”
　　沈妙：“……”沈妙怎么也没想到，跟谢景行说了柳州父子之事，谢景行说亲自陪她来，竟然就是现在。这三更半夜的，只怕那对父子也都睡下了，谢景行竟然要在这个时候。可谢景行的理由却是：夜里人少，白日里就算有人陪着，万一还是没人发现了怎么办。
　　他说的太有道理沈妙也找不出反驳的话，然而她却也没想到谢景行说的出来就是他们二人大剌剌的直接在街道上走。
　　。

第660章 牵手（5）
　　第660章 牵手(5)
　　虽然眼下看起来街上是一个人都没有，可难免会觉得心中不安。
　　“怕什么，我的人都跟着，有什么不对会提醒。”谢景行如是说。
　　沈妙走神的功夫，谢景行已经替她系好了脸上的面巾，只露出一双眼睛。她的眼睛生的圆溜溜水汪汪，黑白分明十分清澈，灯笼昏暗的灯光下越发惹人怜爱。谢景行帮她戴好帽子，挑眉道：“还不错。”
　　未免节外生枝，沈妙最后还是找了一套小厮的衣服穿上，那帽子还有些不合适，每每遮住眼睛。只是出来的时候忘了带披风，谢景行端详了她一下，就把自己的披风罩在沈妙身上，道：“走吧。”
　　“就这么走过去？”沈妙惊讶极了。
　　“城东又不远。”谢景行不以为然：“走一走也很好，你也没有见过夜里的定京吧。”
　　沈妙沉默。
　　她见过的夜色大多都是在明齐四四方方的宫墙内。有的时候是坐在偌大的坤宁宫中，想着后宫烦不胜烦的事情，一坐就是一整夜，有的时候去御花园逛逛，看到的不是傅修仪和不同美人言笑晏晏。
　　身为六宫之首，似乎她的夜色都是十年如一夜，孤独的，不自由的，冷清的，不被人注意的。
　　她也曾后悔过，也曾羡慕过宫外无忧无虑的生活。
　　谢景行说：“这里没人看到你，认识你，想做什么就做吧。”
　　沈妙看着对方英俊的眉眼，心中突然生出一些羡慕来。
　　论起来，谢景行活到现在，既是临安侯府的小侯爷，也是大凉永乐帝的胞弟睿王，众人只看得到表面的风光，其实背负的东西定然不比沈妙少。然而他骨子里骄傲又嚣张的性子似乎从来没有变过。任何外在的东西都无法更改他的强大，仿佛任由日月变迁，斗转星移，他都还是以一种不可撼动的姿态强悍的立在这里。教人只敢仰视。
　　沈妙羡慕内心强大的人。她觉得自己并没有谢景行强大，因她偶尔想到婉瑜和傅明，想到前生种种，也会生出疲惫。
　　谢景行目光倏尔锐利，捏住她的下巴，问：“你怎么了？”
　　沈妙挣开他的手，转头道：“没什么。”她不想被人觉察自己心底的情绪，转身疾走两步，可男子的靴子她有些穿不惯，地上又因为结了冰而滑的很，差点就一头栽倒下去，幸亏谢景行抓住她的胳膊，蹙眉责备道：“小心点。”袖中的手却是顺势滑而往下，抓住了沈妙的手。
　　他的手修长冰凉，却是刚好将沈妙的手包在掌心。沈妙心中一动，下意识的就要挣开，却没想到谢景行的手抓得紧，她竟是一下没有挣脱开来。
　　谢景行淡淡道：“我抓着你，免得你滑倒。”
　　“我会小心，不会滑倒。”沈妙道。
　　“那我怕我会滑倒，你牵着我。”他眉头都不皱一下的继续道。
　　沈妙：“……”
　　大雪将整条街道都覆盖，仿佛街道都是银白色的，被灯笼映照的雨雪可爱。沈妙不时地抬起头看天，天很好，很宽敞，比四四方方带角的天空更好看。街道很安静，没有人会发现她，前生一些不被满足的愿望在此刻得到满足。被身边青年牵着的手手心微微潮湿，而她却是渐渐的生出一些笑意来。
　　。

第661章 牵手（6）
　　第661章 牵手(6)
　　夜色真好，沈妙觉得。
　　她却没看到，俊美青年眼中，笑意一闪而过，却比烟花还要动人。
　　……
　　城东的一间民宅中，此刻一间屋里正响起响亮的鼾声。满满一间屋里都是浓烈的酒味熏得人刺鼻不已。地上横七竖八躺着好几个酒坛，床上的男人睡得正香。
　　隔壁的屋中，却有个八九岁的孩童躺在床上。这间屋子显然比旁边那间屋子狭窄多了，他躺了一会儿，却是坐起身来。似乎被隔壁的鼾声扰的睡不着，站起身来，披着被褥走到了竹栅栏围着的小院子里去。
　　这孩子是去上茅房，上完茅房正要回屋，一瞥眼却见院子里站着两个人，惊得就要大喊出声，却见对方个子高的那人手中一枚石子朝他弹过来，顷刻间那孩子便定在原地，话也说不出来了。
　　那二人这才朝他走近。
　　只见外头灯笼昏暗的灯火之下，那二人的面目逐渐看得清晰。一人个子娇小，穿着小厮才穿的衣服，可却还是能瞧出来是个女子，笼着一件宽大到近乎不合身的披风，脸上戴着一块二面巾，除了眼睛以外鼻子以下的部分却全都遮住了。却越发显得那双眼睛清澈无比，让人不禁想到若是揭开面巾，也当是一位美人。
　　至于这娇小身影旁边的那人……男童几乎要看呆了，这人个子极高极挺拔，穿着一件紫色绣金云纹的锦绣长袍，这身衣袍有些宽大，腰带是玄色的，越发显得整个人衣袂飘飘，而他的容貌更是英俊美貌，一双桃花眼在夜色里看过来，只觉得仿佛冬日的雪也是层层春花绽开了。莫非是天上下来凡间的仙人，否则为何一举一动便优雅好看的让人移不开眼，贵气天成？
　　那个子娇小些的白了紫袍男子一眼，随即轻声问道：“你叫什么名字？”
　　孩童觉得喉头一松，咳了两声，猛地又发现自己能说话了。那人说话的声音是个女子的声音，很是温和，孩童的心情渐渐不那么恐惧了。他紧张道：“我、我叫槐生。”
　　“槐生，”女子问：“你娘的名字是叫常在青吗？”
　　槐生一愣，随即眼圈就红了。他小心翼翼的看向女子，问：“你认识我娘亲吗？你知道我娘亲在那里吗……我很久没见到娘亲了，他们说娘亲不会回来了。有人将我们接到这里来，说是可以见到娘亲，可是这里没有娘亲。”
　　沈妙心中叹了口气。这孩子和两年前的苏明朗差不多年纪，可那时候的苏明朗却是个天真的近乎有些白痴的糯米团，这孩子却是可怜多了。常在青当初抛夫弃子，固然是因为自己的丈夫整日酗酒赌钱，日子无法再过下去。可她临走之前却没想到自己年幼的儿子，跟着这样一个不负责任的爹会如何艰辛？因此常在青不值得同情也不值得被原谅，因为能这样狠心的母亲，已经不配称得上是个“母亲”了。
　　“别怕。”沈妙掏出帕子，替这孩子擦了擦眼泪。槐生有些受宠若惊，这女子的眼睛生的很漂亮，想来容貌也不差，虽然穿着是小厮的衣服，一双手却是白皙幼嫩。槐生知道，这种手和他们这些生满茧子做粗活的手不同，一看就是出自富贵人家。这女子想来也是很富贵的，而这样的贵人却为自己这样的贱民擦眼泪……就连自己的母亲也不曾这么温柔的对待他，槐生看的有些痴。
　　一声轻咳响起，却是站在沈妙身边紫袍男人出了声，他瞥了一眼槐生，冷冷道：“进去吧。”
　　槐生被那一眼看的浑身冰凉，不知道为什么，这个极为美貌的男人什么也没做，就这么淡淡一眼，也会让人觉得可怕。他一个激灵回神，却见面前女子收回手帕，眸光颇为温柔。
　　沈妙也不过是想到了自己的傅明和婉瑜。傅明和婉瑜有傅修仪那样的父亲，又何尝不是辛苦？而她虽然没有逃跑，却也无力挽回自己儿女的结局，比起常在青也好不到哪里去。
　　按捺下心中的复杂情绪，她道：“槐生，带我们见见你爹。”
　　。

第662章 事发（1）
　　第662章 事发(1)
　　槐生将屋门打开，甫一进门，就有一股极为浓重的酒气扑面而来，沈妙便是系着面巾也忍不住微微皱眉。瞧见沈妙蹙起眉，槐生似乎也有些赧然，他小跑着从另一头拿出一盏柴油灯，寻出一枚火折子点燃。
　　灯火晃晃悠悠的点燃起来，将屋中的一切照的稍稍明亮了些，便见床榻之上躺着一个中年男人，这男人生的很是瘦弱，连皮肤都是蜡黄的颜色，此刻正打着鼾声。
　　槐生惴惴不安的看向面前二人，女子道：“叫醒他吧。”
　　槐生点头，走到男人身边，轻轻摇了摇男人的胳膊，小声道：“爹，爹，有人来了。”
　　那男人先是没什么反应，似乎被槐生摇晃的有些烦了，下意识的就一巴掌抽过去，骂骂咧咧道：“三更半夜的，你嚎什么丧？”
　　槐生本能的闭上眼睛，可迟迟没等到那一巴掌下来，小心的睁眼，入眼所见的却是自己父亲恐惧的目光，顺着他的目光看去。那一直冷冷淡淡瞧着不甚在意的美貌青年不知何时已经抵达了他的面前，修长的手正扼住男人的喉咙。
　　“仙、仙人！”槐生一急，又是害怕又是担心，最后却还是强忍着惧意道：“我爹不是故意冒犯您的！求您饶他一命吧！”
　　沈妙扫了一眼那吓得瞬间睡意全无的男人，才平静开口道：“放开他吧。”
　　谢景行这才松开手。
　　槐生有些害怕。
　　他的父亲跪在地上，瞧着面前的两人，身子止不住的颤抖，大约是本能的察觉到对方身上所带着的危险气息，尤其是那位看似貌美的男人。
　　沈妙开口：“你就是田力？”
　　田力点了点头，道：“小的正是。”
　　沈妙扫了田力一眼，传言当初在柳州的时候，田力也是一名英俊潇洒的书生，才华横溢，才会夺得常在青芳心，两人结为夫妇。只是后来屡次科举落第，渐渐就生了自我厌弃之心，干脆流连赌坊酒楼，酗酒赌钱，常在青厌恶了这样的日子，才会离家。眼下看田力的模样，倒是稍稍能明白为何常在青会离家。田力身上已然看不出一点当初的倜傥风姿，面前的分明是一个失意的落魄男人。
　　“常在青可是你的妻子？”沈妙问。
　　闻言，田力身子猛地一颤，抬起头来看向沈妙。即便他已经极力掩饰，沈妙还是能看出他目光中的愤然和屈辱。
　　“不必担心，我不是常在青的朋友，有什么想法，但说无妨。”沈妙道。
　　田力又认认真真的看了一眼沈妙，似乎在确认沈妙说的究竟是不是真的。沈妙坦荡的与他对视，半晌，田力才朝地上“啐”了一口，道：“那个下贱的婆娘，带着我的银子跑了！不要脸！”
　　槐生瑟缩了一下，目光有些忧伤。
　　沈妙的目光落在槐生身上，道：“槐生，你到院子里去，我和你爹有些话要讲。”
　　槐生看了一眼沈妙，又看了看田力，终是什么都没说，默默的拿了条毯子出去了。
　　待槐生出去后，沈妙才让田力讲清楚来龙去脉。
　　和沈妙派去的人打听出来的差不多，常在青的丈夫本来就是田力。田力和常在青当初结为夫妇，倒也算是一段佳话，常在青是柳州的才女，田力也是有些才华的读书人，田力本家也有几处铺面，虽说算不上家财万贯，也能算得上是小富之家。
　　。

第663章 事发（2）
　　第663章 事发(2)
　　只是后来田家做生意被人挑了场子，铺面也被抵押，田家夫妇受不了这个打击相继去世，田力也因此被影响，当年科考落第，后来便是一年不如一年。那时候常在青已经有了身孕，生下了槐生，需要用银子的地方就更多了。贫贱夫妻百事哀，二人争吵不断，田力爱上酗酒赌钱，常在青嫌弃这日子不是她想要过的日子，于是在某一天便将屋里最后仅剩的一处地契卖了银子逃跑了。
　　田力也曾让人找过，可到处都找不到常在青的下落。想来当初常虎和沈老将军的这点子交情田力并不知道，因此不晓得常在青是来了定京城的。
　　田力眼下说起常在青来仍旧咬牙切齿，他道：“这个蛇蝎毒妇！那地契是留着等日后槐生长大了给槐生娶媳妇儿的，她竟然连这也要卖了拿走。她心里连槐生都没有，她就是个贱人！”
　　沈妙垂眸，谢景行抱胸立在另一头，瞧着窗外，似乎对屋里田力的话提不起一点兴趣。然而他便只是随意站在这里，也叫人无法忽视那股令人胆寒的气息。
　　末了，田力问：“有人说将我们爷儿俩接到这里来，能看到那个婆娘。这位小姐，接我们来定京的人……可是你们？”田力一眼就看出面前这两人只怕身份非同寻常，尤其是那名男子，普通人如何会有这样的气度？况且半夜三更就私闯民宅，这般嚣张气焰，普通人也没有这个胆量。
　　“是我。”沈妙道：“我知道常在青在哪里。”
　　田力一愣，再开口时，声音都有些颤抖起来，他问：“她……在哪里？”
　　沈妙微微皱了皱眉，田力的声音里，除了愤怒之外，甚至有一丝思念。或许是因为常在青从前也与他做了多年夫妻，或许是因为常在青到底是槐生的娘亲，这田力只怕没有他嘴头说的那般厉害，对常在青还存了一点心软。
　　这可不是沈妙乐于见到的。
　　她道：“常在青如今在定京城原来的威武大将军沈府中，成了沈府三老爷沈万的妾室，如今已经怀了身子，沈万待她极好，集万千宠爱于一身，想来过不了多久就能诞下沈万的嫡子。沈万府里没有旁的子嗣，一旦孩子生出来，或许常在青会被扶正，便是不被扶正，那孩子也是锦衣玉食荣光一生。”
　　田力的神情变得精彩极了。似是被带了绿帽子的恼怒，又有屈辱和不甘，纷纷扰扰复杂的纠葛在一起，而那一丝一点的心软，也在沈妙的一番话后烟消云散了。
　　常在青生下的孩子可以锦衣玉食富贵一生，反观槐生，连日后娶媳妇儿的唯一地契也被卖了出去，什么都未曾剩下，多少年后，两个同样是常在青肚子里爬出来的孩子，人生却是千差万别云泥之别。人最怕的就是比较，田力的心中无论如何都不会甘心的。
　　沈妙微微一笑：“不仅如此，沈三老爷为了常在青还休了自己的结发夫妻，和自己的结发夫妻对簿公堂，想来是真的宠爱常在青。如今原先的沈三夫人倒成了过街老鼠人人喊打，实在可怜得很。”
　　田力冷笑一声：“这沈三老爷也是个没脑子的！”对沈万，田力亦是生不出什么好感，夺妻之恨不共戴天，况且身为贫苦的人总会对富贵的人心存敌意。尤其是常在青每每又在田力面前表现的向往富贵，田力对沈万更是愤恨有加。
　　。

第664章 事发（3）
　　第664章 事发(3)
　　“实不相瞒，我是受沈三夫人所托。”沈妙道：“沈三夫人被沈三老爷和常在青逼得无路可退，眼下却是一点儿办法也没有。沈三夫人是打算鱼死网破了，就是要让沈三老爷和常在青不好过，于是找到了你。”
　　“我？”田力看着沈妙，心中渐渐意识到了什么，道：“贵人的意思是……”
　　“在恰当的时候同沈三老爷说明，常在青是你的妻子。让沈三老爷早日终止这个错误。”
　　田力道：“我……”
　　沈妙才不给田力犹豫的时间，她道：“莫非你愿意看着自己的妻子同别人白头偕老，你对她余情未了，想放她一条生路。她可曾为你考虑半分？若是她心中还有良知尚存，且不提你自己，她总会舍不得槐生的。可事实上是，她连日后为槐生留下的最后一点积蓄都要卷走。常在青的心里只有她自己，她从来没将你们父子放在心上？遭遇如此不公还要以德报怨，田力，莫非你们田家出来的都是菩萨坐下的弟子，都是慈悲的不分青红皂白？”
　　这一番话连消带打，很是不客气，听得一边的谢景行唇角微扬，意味深长的看了一眼沈妙。听得田力脸色涨得通红，却又不敢也不能反驳沈妙的话。
　　“最重要的是，凭什么槐生就要过得如此艰辛困苦，而常在青和沈万的儿子却可以逍遥自在。若是有一天槐生遇着这位同母异父的弟弟，介时后弟弟乃人生人，槐生却只能如同一个下人般伺候他。而常在青只认弟弟不认他，槐生又会怎么想？田力，你好好想想，你真的甘心？”
　　沈妙的话总是带着淡淡蛊惑，让人不自觉的就顺着她的话想。而她说的显然又是田力最在意的地方。田力就算千坏万坏，就算对槐生也粗鲁的很，却到底比常在青多一点点良心，否则也不会明明是个赌鬼，却还保留着最后一处地契给槐生娶媳妇儿了。
　　槐生道：“贵人，我知道，我不甘心，可是她毕竟是槐生的娘，我只想追回她来，若是她被人打死，槐生也会伤心的。”
　　“不要让槐生知道这件事就行了。”沈妙道：“事成之后，沈三夫人会付给你们父子一大笔银子。这笔银子比当初那份地契要多的多，拿了这笔银子，你们尽可远走高飞。到一个没人认识你们的地方重新开始生活。没有常在青，槐生还有你这个爹，你好好待槐生，槐生未必不会过得比现在难过。这世上有两样东西不能挽留，泼出去的水，和走出去的人。常在青主动走出了你们的生活，她现在锦衣玉食，过的极好，你又如何将她追回来？凭你的真心，还是凭槐生与她的母子关心。你以为，这可能吗？”
　　田力痛苦的闭了闭眼。
　　沈妙说的没错，常在青现在过得这么好，实在是没有任何理由回到从前那个不堪的生活中去。若是她真的在乎自己，在乎和槐生的母子情分，也就不会做出卖了地契逃跑的事情了。
　　面前戴着面巾的女子还在平静的说话：“人不为己天诛地灭，她不仁在先，你又何必言义。眼下就有一个可以重新改变你人生的机会，错过一次，就不会再有第二次了。无论是不是踏着常在青的人生往前走，你总归都是没错的。因为这是常在青欠你们父子二人的。你做不做？”
　　。

第665章 事发（4）
　　第665章 事发(4)
　　伴随着沈妙的这番话，田力眼前飞快闪过了很多东西。常在青嫌弃厌恶的眼神，逃走后街坊邻居对他的指指点点，槐生总是一个人坐在角落不知道想什么，还有永远只能穿破破烂烂的衣裳……若是有朝一日他也能改变人生，也能如那些殷实的富贵之家一样给与槐生好的生活……田力猛地抬起头来，一瞬间下定了某个决心一般，道：“做！我答应你一切听你吩咐，不过，你要给我足够的银钱，让我们爷儿俩可以离开这个地方衣食无忧！”
　　沈妙挑了挑眉，传言有的时候也并不可信，说的田力跟个无赖地痞一般，倒没想到今日竟然这般简单，田力并不难缠，或许是因为槐生的原因，这男人虽然没什么本事性情又不算好，可到底还良知未泯。
　　“银子会给你。”说话的却是谢景行，他站在阴影中倚着门，懒洋洋的开口道：“不要打别的主意，否则……”
　　田力猛地一颤，连忙低下头，惶恐开口道：“小的不敢！”不知为何，面对着这男人，总让他觉得有一种无法言说的恐惧。即便从开始到现在，说话的是带着面具的女人，可是紫衣男子的气息，却在狭窄的屋中无孔不入。
　　沈妙瞧了一眼谢景行，谢景行倒是挺好使的，要是去恐吓什么人，都不用说什么重话了，直接将谢景行带着往那头一杵，对方自个儿也就先蔫了。
　　等谢景行和沈妙二人离开屋子的时候，槐生迎了过来，看着沈妙，怯怯的开口问：“你们能找到娘亲吗？”
　　沈妙看着槐生，敛下眉眼，道：“早些睡吧。”便率先走了出去。
　　她的步子到底是走的急了些，谢景行跟上，待出了城东的这处巷子，又到了外面的街头。谢景行瞥见沈妙的神色，道：“你对那孩子感到抱歉？”
　　“抱歉也要继续做。”沈妙道：“我也是个自私的人。”
　　“你做的没错。”谢景行漫不经心道：“你又不是菩萨座下的弟子。”
　　他拿沈妙方才说田力的话来说沈妙，到底是存了几分安慰的心思，沈妙瞧了他一眼，道：“你是。”
　　谢景行挑眉：“怎么说？”
　　“陪我大半夜的出行，又帮我威胁田力以绝后患，你是菩萨座下的弟子，不然怎么这样好心？”
　　谢景行轻笑一声，道：“你好像一点不领情。”
　　沈妙慢慢扬起唇角。和谢景行之间的关系无意之中在渐渐改变了，不用针锋相对，因为对方亦是十分聪明，反而更加坦荡。好像有很多事情并非一个人去做，也更加轻松了些。就比如此时此刻，在无人的雪夜街道，就像散步一样的并肩而行。她好像骨子里还是那个沈皇后，又好像多了些什么从前不曾有的东西。
　　“常在青的事情，需要我帮忙吗？”谢景行懒洋洋道：“如果你求我，我可以考虑一下。”
　　“那就不劳睿王殿下费心了。”沈妙一笑：“省的横生枝节。”
　　“你又有好办法了？”谢景行瞥她一眼，似笑非笑道：“有时候觉得，天下什么时候才能有你也解决不了的难题，或许你也会求我。”
　　“大概没有那种事。”沈妙答。
　　。

第666章 事发（5）
　　第666章 事发(5)
　　“遗憾。”谢景行语含惋惜。
　　沈妙笑了。
　　……
　　定京城每日都有新鲜事儿发生，但是每日发生的新鲜事都会飞快的将前些日子的新鲜事儿掩盖。譬如前些日子沈家和陈家打官司一事，大伙儿也权当是看个笑话，看过了便忘了。至于沈府里，亦是一样的，下人们该做事的还是该做事，唯一不同的便是秋水苑已经换了个新主子，新主子还颇得沈万欢心，几乎赶得上当年刚进门的沈三夫人了。
　　常在青比起陈若秋来，更会打点和周围人的关系。大约是没有陈若秋身上那股子自命清高的气息，她爽朗清秀，待人也让人觉得十分舒服。不仅沈万喜爱她，便是沈贵和沈老夫人也觉得她委实不错，更觉得让沈万休掉陈若秋是个明智的决定。
　　沈万待常在青好，沈老夫人特意寻了高僧过来相看，说是常在青肚里怀的这一胎铁定是个男孩子。沈老夫人对常在青出身的最后一点挑剔也就没了。沈府里当务之急便是赶紧添个男丁，否则外人看起来，还会笑话沈府断子绝孙。
　　沈万每日都是笑呵呵的，常在青为他出谋划策，内又能将府里事物打点的妥妥帖帖，好似十分熟练，他更乐得轻松。如此能对诗写字，又能打理家业的贤内助，大约是没有男人不喜欢的。
　　这一日，常在青和沈万又在院子里说话。常在青围着厚厚的毛皮外衣，脚边放着火盆，手里还端着个暖炉。因着怕她着凉，沈万让周围的丫鬟也是尽心尽力的伺候她。
　　常在青道：“老爷今日倒是有些闲。”
　　沈万拉着她的手放在自己手中，笑道：“岂止是今日，这些日子朝中都无事，倒是可以多陪陪你和孩子。”
　　“那可真好，”常在青笑道：“孩子也能多亲近亲近爹。”
　　这话说的沈万受用极了，将常在青拥在怀里，叹道：“如今我心中所盼的，也无非就是你诞下孩子，也才不枉我做的这一番事。”
　　陈若秋若有所悟，见沈万眉心并未舒展，就问：“老爷可还是为前些日子沈五小姐的事情而发愁？”
　　让沈妙嫁给周王，或者是让沈妙与周王传出关系，无论是哪一样，到现在也是一点儿风生都未曾传出来。想来也是不顺利了。常在青虽然不知道沈万为何要这么多，却知道此事一定和沈万的仕途脱不了干系。
　　沈万苦笑着摇了摇头，道：“这些日子身沈信将沈妙看的极好，沈妙都不曾出府，实在寻不着机会。这般如铁桶一般，教人难以下手。”说着说着又似有怅惘：“这样下去可不行。”
　　常在青眼珠子一转，笑着道：“这有何难，若是沈五小姐不出门，就让沈五小姐主动出门就是。说实话，要是沈五小姐出门，沈将军知道，难免会让她带着一众侍卫，沈将军毕竟出身行伍，身边人个个都是高手，要是真想要动手，未必就会一举成功。倒不如让沈五小姐自己主动出门，而且还是偷偷出门，不让沈将军发现，这样一来，倒是容易的多。”
　　沈万目光闪了闪，思索片刻，还是摇了摇头：“沈妙平日里并未有什么秘密，想要将她哄出来很难。”便是之前沈妙有个交好的小姐叫冯安宁的，这些日子也安安稳稳的呆在冯府中，而且再以冯安宁的名义让沈妙出来，沈妙一定会警觉的。
　　。

第667章 事发（6）
　　第667章 事发(6)
　　“小姑娘嘛，平日里再如何镇定，总归是胆小的，而且心有后患。”常在青却是笑的柔柔：“老爷不妨剑走偏锋，譬如拿沈五小姐的爹娘或是兄长做筏子，说他们有危险或是什么，心慌则乱，沈五小姐平日里再如何镇定，关系到自个儿的血亲，想来也都会慌了神的，老爷不妨利用这个机会。”
　　沈万闻言，先是细细思索了一番，而后却是握紧了常在青的手，道：“虽还有些漏洞，可也不失为一个好法子，再细细完善一番，也许真的能派上用场。”他有些激动地看着常在青，目光中不掩欣赏，道：“你总能给我惊喜。”
　　常在青微微低头，笑道：“老爷真是说笑了。如今既然已经跟了老爷，便会尽心尽力为老爷着想。虽然此事不够光明磊落，可在青也知道，朝堂之上无父子，在青会以老爷为先。”
　　其实算计沈妙这回事，到底说出去算是一招毒计，虽然眼下沈万是非常欣赏常在青为他想出的这招妙计，可是日后再想起来，难免会觉得常在青心狠。常在青率先自己说了出来，先是以朝堂之上无父子为理，再是以事事把沈万放在第一位为由，非但没有让沈万觉得不好，反而让沈万更加欣赏常在青，觉得她胸襟开阔，又难得为自己一心一意着想，是个难得的奇女子。
　　故而，沈万深情的看向常在青，道：“有此佳人，夫复何求。”
　　常在青也温顺道：“遇着老爷是在青的福分，老爷对在青的好，在青不敢忘怀。”她越是伏小坐低，沈万就越是怜爱她，却没瞧见常在青眼中一闪而过的得意。
　　在常在青的眼里，什么男人，什么感情都不过是过眼云烟。唯有真正经历过穷苦的日子才会知道富裕的可贵，她要牢牢抓住沈万，却不是因为沈万这个人，而是沈万能带给她的衣食无忧的生活。常在青和陈若秋不同，陈若秋的心中到底还是爱着沈万的，因此陈若秋会因为沈万的举动而失去理智。常在青爱的是沈府的财富和官家夫人的身份，因此才会更更清醒的明白自己要怎么做。
　　如同沈万这样的男人，陈若秋这样七巧玲珑的人儿最后都免不得落到如今这个下场，常在青心中明了，单靠着诗词歌赋，风花雪月是不足以抓住这个男人的心的。她必须要展现出自己的才华，让沈万觉得自己对她有用，沈万才会永远不会放弃自己。
　　常在青做的很好。
　　沈万在这里陪了常在青坐了好一会儿，才起身离开，他还有些公务要处理，认真嘱咐了一番常在青身边的下人，这才带着自己的仆人离开。
　　待回到自己的书房，贴身小厮却是举着一封信缓步前来，道：“老爷，门房那头说有人交了一封信指名点姓要送给老爷，却不知道是谁送的。”
　　沈万接过信来，只见信封上头也是空空的，明显是怕被人察觉落款。他们这些在朝为官的，偶尔也会有一些机密信件，因此沈万不敢耽误，便飞快的拆开信来。
　　拆开信的第一行字，便让沈万整个人都僵在原地了。
　　那行字叫沈三老爷，是否知道你宠爱的贵妾是个破鞋？
　　沈万险些站不稳，他一手扶着桌子，定了定神，才将方才的信件飞快的看了下去。
　　信件真的写的极为简单，可是信上的内容却是一点儿也不简单。那信上说常在青原先在柳州就已经嫁过人了，还有一个儿子。如今到了沈府成了沈万的贵妾，最重要的是，这个时候的常在青还没有与原来的丈夫和离，若是较真一些，沈万甚至可以说是夺人妻室，是可以被人告上公堂的！
　　沈万原本是不信的，是带着几分不屑的目光看这封信的，他甚至想着这封信会不会是陈若秋挑拨的证据。可是看到最后一行字的时候，他却是身子一颤，猛地僵住了。
　　常在青私密的地方，有一颗小小的红痣。
　　这是铁骨铮铮的事实。
　　。

第668章 下狱（1）
　　第668章 下狱(1)
　　常在青私密地方的小小红痣，寻常人是不可能看到的。可是沈万是什么人，若是这样就轻易相信了这无凭无据的一句话便也不是在朝堂上混了这么多年的朝臣了。他扫了一眼信件，上头说这父子俩如今已经进了定京城，就住在城东的一处民宅中，上头甚至有具体的地址，沈万将信件飞快的撕得粉碎，对身边小厮道：“备车！”
　　沈万不相信陌生的一封信，却也无法做到对常在青毫无保留的信任，倒不如自己亲自眼见为真。
　　待马车行到城东所说的那处宅院时，沈万自己没有下车，而是躲在按住，让自己的小厮去敲门。
　　过来开门的是一个八九岁的男童，因着着这男童身材太过瘦弱，而目光少了些孩童有的天真，多了几分老成，看着倒像是个少年。沈万看清楚那男童的脸时便猛地倒抽一口凉气。
　　在那一瞬间，沈万便知道，信上所说的话是真的。原因无他，只因为这男童和常在青实在是太像了。就连眉眼间那股子神韵也极为相似，只是比起常在青的法大方爽朗，这男童就要显得自卑怯懦的多。不过不管怎样，那相貌却是十成十的相似。
　　常家没有别的子嗣，因此也不可能是常在青的弟弟。沈万的贴身小厮也被这男童的相貌吓了一跳，却还是按照沈万吩咐自己的问：“小兄弟，你知道常在青在哪里吗？”
　　那男童警惕的瞧了他一眼，问：“你找我娘亲做什么？”
　　沈万闭了闭眼。
　　毋庸置疑，那封信说的就是事实，常在青的确在柳州还有一个丈夫和儿子。只是不知道为何被掩饰的如此之好。小厮敷衍了那男童几句，回到沈万身边复命，小心翼翼的看向沈万问：“老爷……”
　　“查！”沈万喘着气道：“派人去柳州查！常在青究竟是个什么底细，必须给我查个一清二楚！”
　　沈万之所以欣赏常在青，便是因为常在青温和爽朗又极有才华，并且如今肚里还怀着他的孩子。可若是常在青真的在柳州还有丈夫和儿子的话，那这一切便都成了个笑话！他养着别人的妻子还沾沾自喜，而常在青既然抛弃了自己的丈夫和儿子，也必然没有表面上看着的那么温柔可人。沈万在某些方面也极为挑剔，他一方面希望自己的妻子能将俗事打理的井井有条，一方面又希望对方保持着不食人间烟火的仙女气息。而今日发生的一切，都让常在青在他的眼中瞬间变了一个人，让沈万觉得极为恶心。
　　接下来的这几日，沈万似乎忙碌了起来。每日都在外头，便是回了沈府，也是一头扎进书房，常在青也没能见得着他。偶尔给沈万过来送糕点，沈万也表现的不如从前那般亲昵。起初沈万这般态度还让常在青有些不安，沈万的贴身小厮告诉常在青，沈万这几日接了个差事，每日忙碌的很，因此无暇顾及其他，常在青这才释怀。
　　然而事实上是，沈万终于接到了从柳州传回来的信。
　　柳州传回来的信里，果然和之前陌生人送来的信说的并无二致。常在青原先就是有丈夫的，而且在柳州当初还算是一代佳话。沈万看完信，更是气的差点掀了桌子。自己纳了个贵妾还是别人的妻子，如今对方的丈夫儿子都找到定京城来了，一旦被人发现，只怕又要沦为全定京城的笑话，更何况那些御史也不会放过这个参他一本的机会。
　　。

第669章 下狱（2）
　　第669章 下狱(2)
　　若只是这样便也罢了，难得还就是因为常在青而休掉了陈若秋，甚至于陈家结了仇。如今传出去别人只会说他错把鱼目当珍珠，沈万眼下心里已经隐隐有了后悔的感觉，常在青肚里固然有他的孩子，可他也怕因为常在青而葬送了自己的仕途。在情和权上，他到底还是要看重权几分。更何况一想到睡在自己身边的女人是别人的妻子，沈万怎么也无法释怀。
　　他目光沉沉的思索了一会儿，正要吩咐出去，却瞧见自己的一个长随匆匆忙忙的跑进来，嘴里大喊道：“老爷，出事了！不好了！”
　　沈万眉头一皱，怒道：“慌慌张张的成何体统！”
　　那长随却是颤抖着递给沈万一封信，不知道为何，目光竟有几分躲闪。
　　沈万狐疑的看向长随，这长随是跟着他的人，平日里是跟着他与各位同僚传信的人。
　　看了两行后，沈万的面色顿时变得铁青无比，若是认真看去，似乎还能察觉出几分恐惧。
　　……
　　御书房里，文惠帝正勃然大怒。
　　将手上的奏折狠狠扔到地上，文惠帝冷笑一声。身边的太监大气也不敢出，帝王一怒伏尸百万，尤其是眼下，更不敢触文惠帝的霉头。
　　那奏折上头一项一项列的全都是沈万从几年前到现在做的一些事情，看上去也似乎没什么大碍。可是文惠帝到底也是从兄弟争权那样的腥风血雨中走过来的人，奏折写的极为巧妙，但是每一行都在述说沈万和定王傅修仪之间不同寻常的关系。
　　文惠帝的九个儿子中，最为放心的也不过是太子和定王。太子毕竟出身正统，而且身子偏弱，文惠帝下意识的就会对他放轻松一些。而定王却是本身虽然优秀却不问朝事，加上董淑妃也是一个不争不抢的性子，让文惠帝觉得极为舒坦。各位皇子间的明争暗斗文惠帝看在眼中，却不会出声制止。只要闹得　不是太过份，这样相互制衡的局面也是他最乐见其成的。人一旦沾上权势便不会愿意放下，眼看着儿子们一个个长大，到了龙精虎猛的年纪，文惠帝也会产生提防之心。
　　他最讨厌的就是皇子和大臣之间走的太近。虽然这是无法避免的事实，比如他的九个儿子，各自都有一批拥护者。但当这个儿子变成平日里不争不抢的定王时，文惠帝还是有些不能接受。相反，他的怒气比往日更甚。
　　傅修仪从前表现出来的随心所欲，不问世事眼下在文惠帝眼中便成了一个字：装！
　　“杀鸡儆猴。”文惠帝面色阴沉道：“一个个，都当朕是好糊弄的，既然这样，朕也就遂了他们的愿！”
　　……
　　朝堂之事，本来就是瞬息风云突变，朝登天子堂，暮为田舍郎的比比皆是。若是犯了事，成为田舍郎还算是运气不错，跟多的，却都是身陷囹圄，一刀抹了脖子连累九族。
　　沈万就是这个人。
　　继前些日子沈家和陈家掐起来一事后，本以为事情渐渐平顺了下来。谁知道却是突然来了一伙官差到沈府抓人，有好奇的百姓一打听，听闻是沈万在朝中办事不利，连累了整个沈府。具体究竟是什么罪名不甚清楚，老百姓倒是好哄，说是办差不利便也就信了。可是有那聪明人却看出此事的不同寻常。要知道若是真的差事没办好，又何至于将整个沈府都端了。这分明是犯了大罪要诛九族的行径。
　　。

第670章 下狱（3）
　　第670章 下狱(3)
　　路过的百姓瞧着今非昔比的沈府，俱是指指点点，说着说着就说到威武大将军沈信身上了。说两年前沈家人非要在沈信落魄的时候分家，后来又将沈信从沈家人上除了族名，没想到沈信却是因祸得福，躲过了一劫。
　　这话传到沈宅里沈妙的耳朵时，沈妙却也只是浑不在意的一笑。罗潭捏紧拳头，面色愤然：“这就叫做不是不报时候未到。当初他们作践大伯和伯母，要是知道如今单单你们无碍，只怕要气着了。”
　　罗凌思索片刻，摇头道：“沈三老爷到底是犯了什么罪，竟然会如此大张旗鼓？”
　　沈妙道：“既然陛下如此大动肝火，定是做了什么太岁头上撒野的事了。这些事也与我们无关。”
　　罗潭点点头：“的确，那咱们就等着看戏好了。”
　　沈丘面露忧色的看了一眼沈妙，欲言又止。待罗凌和罗潭走后，沈丘却是没走，拉着沈妙进了屋，见门也都锁好后，才问沈妙：“妹妹，沈家的事，是你做的吗？”
　　沈妙哭笑不得：“大哥，你怎么什么事情都往我头上兜。陛下要处置办差不利的人，我可没有本事插手三叔的差事。”
　　沈丘有些头疼的按了按额心，道：“妹妹，大哥知道你有些事情不愿意与外头人说。不过朝堂之事没有你想的那般简单，有时候看着是你赢了，或许未来会生出变数，将自己连累进去……”
　　他絮絮叨叨的说了一通，沈妙无奈：“大哥，实话与你说，此事确实与我无关，沈万下狱，是因为陈若秋在背后捅刀子。当初陈若秋和沈万闹得不死不休，你以为陈若秋会善罢甘休？”
　　这回轮到沈丘惊讶了，他问：“陈若秋？”
　　“陈若秋到底和沈万生活了这么多年，对沈妙的事情也是了如指掌。真的要在背后捅刀子，倒是比寻常人来得容易。”沈妙道：“沈万被自己的枕边人害了，连累了整个府上，和我有什么关系？”
　　沈丘闻言，先是细细思索了一番，随即狐疑的看向沈妙：“这些事情你怎么知道的如此清楚？”
　　“我整日巴望着他们倒霉，自然是派了人监视着他们的一举一动。”沈妙和谢景行混的久了，话语里竟然也有一种天不怕地不怕的混意。
　　沈丘平日里见沈妙都是一副端庄大气的模样，这副模样是第一次见到，不知为何竟然觉得有几分眼熟。随即摇了摇头，打断了自己心中的胡思乱想，道：“就算是监视出了此事也实在太巧……”他瞪大眼睛，模样有几分滑稽，道：“妹妹，不会是你在背后推波助澜吧？”
　　沈妙一笑：“大哥觉得是怎样就是怎样把，横竖这些事情和我都沾不上一点儿边。”
　　沈丘一脸崩溃，道：“你这胆子怎么大成这样，这要是捅破了天……”
　　沈妙打断他的唠叨：“大哥怎么变得婆婆妈妈了，不过就是一件小事，沈家落到如此田地，都是咎由自取。若是沈万没有办事不利，怎么会被人抓到把柄，若是他自己和陈若秋琴瑟和鸣，又怎么会被挑拨成功？凡是应当先想想自己哪里做得不对才说别人不是？”
　　沈妙一番话直说的沈丘目瞪口呆，直到被沈妙的婢子送到院子外，沈丘才反应过来，猛地一拍脑袋，回过神来。沈妙这分明就是强词夺理胡搅蛮缠，也不知是从哪里学来的这套，分明是连帝王朝臣都玩弄在鼓掌之中的大胆，却被她说的无辜极了。沈丘诧异，沈妙何时也学会了这种理直气壮的胡说八道，而且这姿态竟然眼熟的紧，好像在哪里见过……是在哪里呢？
　　。

第671章 下狱（4）
　　第671章 下狱(4)
　　屋中，沈妙送走沈丘，坐在桌前长舒了一口气。
　　才刚刚开了个头，文惠帝倒是个雷厉风行的性子，大约是半分也容忍不得皇子和朝臣走的太近，何况那一桩桩一条条，可都是从几年前开始的。
　　从一开始就不要忘记自己想要对付的人是谁，重生以来，很多事情渐渐都淡了，譬如沈家这房人，便是她什么都不做，自己都能将自己作死。可是傅修仪不同。
　　傅修仪就像是潜藏在暗处最狠毒的蛇，看着无害，却会猝不及防的窜出来咬人一口。就像上一次他让沈万来撮合自己和周王的事情一样。就算沈妙已经在傅修仪面前极力隐藏，傅修仪还是盯上了她。
　　再想隐忍筹谋下去已经不合适了，倒不如将遮掩的布撕开，现在就开始来一场势均力敌的下棋。
　　傅修仪最怕的是什么，最怕的是他的野心被人揭开。
　　沈万一事，虽然会令文惠帝心中生疑，可是以傅修仪的手段，想来不会这么容易就被打倒的。他一定会想出反驳的办法扳回一句。
　　可是沈妙怎么能错过这个机会？就算这一回不能打倒他，也必须要傅修仪脱掉层皮才可。
　　光一个沈万可不行，这出棋局务必还要更精彩一点。沈妙让惊蛰将莫擎从外头叫进来，低声嘱咐了莫擎几句。
　　……
　　从花团锦簇的府邸到牢狱，不过是一夜之间的事情。
　　沈万觉得这两年来，沈府很是倒霉。就像是冲撞了什么似的，诸事不顺。原先是二房出事，二房出事后就轮到三房。现在整个沈府里的人都锒铛入狱，噢，除了大房。大房眼下已经被文惠帝重新启用，不管日后是何光景，至少眼下是比他们风光的。
　　说起来，沈府接连触霉头，就像是从大房分家之后开始，或者更确切点，是从两年前沈信回京开始。莫非是有人在背后给沈府下了什么诅咒不成？
　　隔壁的牢房里，关着的是沈家的女眷，沈老夫人和常在青关在一处。沈万听着沈老夫人的抱怨和呻吟，心中渐渐地生出了一些烦躁。
　　遥想两年前，威武大将军沈府每天来拜访的人比比皆是，虽然都是冲着沈信的名头。可沈信常年不在京，沈府不缺银子，走出去谁不说气派。沈贵和他自己虽是文官，可也是逐年都在攀升，两个女儿亭亭玉立，攀上一门好姻亲还可成为助力。沈元柏和沈垣还健在，而任婉云精明，陈若秋温柔，倒是一副家和万事兴的好景象。
　　不过短短两年，物是人非，竟然也会沦落到如此境地。
　　沈贵病恹恹的问：“三弟，你究竟是犯了什么事？陛下竟然会连咱们整个府都抓起来？”
　　“我犯事？”沈万冷笑一声，道：“二哥也是在朝廷中当过差的人，不知道陛下有心想要捉拿谁，随意捏个理由也能将人捉了么？这便是陛下拿捏我的理由。”若真是差事不利，决计不会将整个府的人都抓起来，这分明是要兴师问罪的意思。
　　隔壁的常在青闻言，惊呼一声，话语中都带了几分焦灼，道：“竟是陛下故意的么？陛下为何要故意这样做？莫非老爷在什么地方触怒了陛下？”
　　。

第672章 下狱（5）
　　第672章 下狱(5)
　　若是平常，沈万定然还会宽慰常在青几句。可一想到自己接到的从柳州传回来的消息，常在青竟然是有丈夫和儿子的人，便觉得恶心坏了。眼下看常在青这般交集，也不知出自是何心理，沈万心中竟然有些快慰。常在青一心奔赴着富贵前程，所以隐瞒自己的真实模样，可是眼下富贵都成泡影，只怕现在后悔都来不及。
　　他挥了挥手，有些不耐烦道：“不知。”
　　心中却是想到长随给他的那封信来。
　　长随给的信是一位与他私交甚笃的朝臣写来的，那朝臣不知道从哪里得来一个消息，沈万的死对头上了一封折子，这折子上书写的不是别的，正是这几年沈万和傅修仪之间往来的证据。
　　沈万这几年虽然并不是真的为傅修仪办事，但是早年间摇摆不定，不想要放弃定王这步棋，态度还是有些暧昧的。看在别人眼中，倒像是他和定王之间早早的就结成同盟。而这些证据被文惠帝看到，文惠帝大为震怒也是可想而知，只怕此事想要善了是很难了。
　　至于他的死对头怎么会突然有那些证据，沈万的心里其实隐隐约约猜到一个人。陈若秋与他做了这么多年的夫妻，因为陈若秋自己不懂朝事，沈万也没有刻意防过陈若秋。有些事情是很私密的，如果是陈若秋在背后捅的刀子，一切都说得过去了。
　　想着原先陈若秋待他温柔可人，如今发了狂鱼死网破，沈万的目光落到隔壁常在青的身上，面色就渐渐沉了下来。如果没有常在青，他和陈若秋何至于夫妻离心，也不会有眼下这一遭了。这么一想，连带着常在青腹中的他的骨肉，沈万也是漠然以对。
　　……
　　沈万一家入狱的事情，表面上是办差不利，知晓内情的人都知道，文惠帝这是震怒沈万私下里和傅修仪走得近。此事牵连了沈府一家，当然，定王傅修仪也免不了好。
　　傅修仪在宫中的眼线隐蔽而众多，很快就得知了事情的原委。傅修仪怎么也没想到，沈万和陈若秋的夫妻家事，竟然也可以牵扯出自己。眼下正是关键时候，万万不能让文惠帝在这个时候对自己起了疑心。
　　同时傅修仪也十分疑惑。今年文惠帝的身子大不如从前，所以对皇子与朝臣的关系比往年都要敏感的多。就在这个敏感时候，传出他和沈万走得近，这时间点似乎也太巧合了些。虽然坑的是沈万，可事实上，他所担的损失不比沈万少。越想越是气闷，傅修仪冷冷道：“成事不足，败事有余！”
　　裴琅思忖道：“殿下眼下最好还是早些与此事撇清关系。不管用什么法子，都要自证清白。”
　　“我自然知道是。”傅修仪道：“先生以为如何？”
　　“证据确凿，极力否认反反而刻意。殿下不妨顺势承认，将此事推到沈万一人身上。虽然陛下忌讳皇子私自结党，可若是沈万主动投奔，殿下烦不胜烦，陛下的心也许要宽些。”
　　傅修仪点头：“先生与我想的分毫不差。沈万这步棋只有牺牲了。不过这样的废子，留着也多生事端，早些除了也好。”这话的意思就是要牺牲沈万了。奏折上的事情是否认不了的，一桩一件都有证据，有心去查谁都能查到。可若是这都是沈万一个人的主意，是沈万想要巴巴的攀上傅修仪，傅修仪不为所动，这一切便显得情有可原，傅修仪反倒是被连累的那一个了。
　　。

第673章 下狱（6）
　　第673章 下狱(6)
　　只是这样一来，沈万身上所加诸的罪孽会更重，文惠帝震怒之下，对沈万的惩处也就会越重。不过傅修仪当然不会在意沈万的下场，对他无用甚至惹来麻烦的人，傅修仪从来不会给与多余的情分。
　　“我和沈家还真是有缘。”傅修仪面色冷然：“几次三番都坏事在沈家手中，不知为何，这一次虽然是陈若秋而起，我却觉得没那么简单，好像背后有人在操纵一般。”
　　裴琅心中一跳，面色却还是如同方才一半淡然，道：“当务之急，殿下还是先自证为好，时间拖得越久，陛下余怒未消，恐是连累殿下。”
　　傅修仪哂然一笑：“虽然麻烦了些，倒也不是死局。不过……先生以为沈家留还是不留？”
　　裴琅温声答道：“既然阻了殿下大业，当是留不得的。”
　　傅修仪朗然一笑，盯着裴琅道：“先生这话正合我意。我还有些事情，先生下下去，有要事我会再与先生商量。”
　　裴琅点头称是，告退之后转身离开。
　　却没有看到，身后的傅修仪盯着裴琅的背影，目光闪过一丝阴鹜。
　　……
　　沈万一家下牢狱之事，传的人尽皆知，自然也传到了秦王府上。花园中的石桌前，沈玥闻言顿时愕然不已，倒是皇甫灏瞧了来报的探子一眼，问：“哦？真的全府都入狱了？”
　　“千真万确，”那探子道：“听闻皇帝十分震怒，这次要治死罪呢？”
　　皇甫灏转头去看沈玥的神情。沈玥惊诧之余，有些不可思议，唯独不见的却是难过心伤。不由自主的，她的脑中又浮现起那一日陈若秋对她说的话，当时沈玥就觉得陈若秋话里有话，莫非沈家今日之果，都是由于陈若秋而起？沈玥不敢让皇甫灏察觉出自己的情绪，假意低下头，露出一副悲戚的模样，道：“怎么会……”
　　“单是办差不利，文惠帝怎么会抄了家，怕不是因为这个原因。”皇甫灏笑笑：“只怕另有原因吧。”他说完又看着沈玥，问：“玥儿想去看看沈大人吗？”
　　沈玥吓了一跳，结结巴巴道：“眼下前去，只怕会让父亲伤怀，也给殿下添了麻烦，不、不必了……”
　　沈府抄家，她是被嫁到“王家”的女人，所以才没被牵连。可若是让人发现沈玥尚且还在，谁知道会不会把她一起关起来。大难临头各自飞，沈家对沈玥无情，沈玥对沈家也没存什么道义，生怕连累自己，躲避还来不及，哪里会眼巴巴的凑上去？
　　闻言，皇甫灏倒也没有在这个问题上纠缠，只是笑笑作罢。沈玥心中暗自松了口气。待皇甫灏走后，沈玥想着给陈若秋写一封信，问一问陈若秋，此事是不是与陈若秋有关？
　　虽然心中还有些后怕和惶恐，不过眼瞧着沈家一大家子人身陷囹圄，沈玥心里竟然有几分幸灾乐祸。尤其是常在青，这个霸占了自己母亲地位的女人，如今还不是得跟着沈万一起受苦。这样想着，沈玥便觉得自己能给皇甫灏当侍妾，也没那么低贱，甚至还有几分沾沾自喜起来。若是她留在沈府，如今一起锒铛下狱的就是她了。
　　沈玥是这般想的，不过第二日，定京城就爆出了一则秘闻，这桩秘闻如同投入水底的石子，激起千般浪花。让外头看热闹的人又找着了新的趣事话头，街头巷尾都说个不停，为人津津乐道不已。
　　也让沈家彻底的成为了一个路人茶余饭后的笑话。
　　。

第674章 浑水（1）
　　第674章 浑水(1)
　　定京城爆出了一桩惊天秘闻。
　　首先是天不亮的一大早，有个中年男人跪在衙门门口击鼓鸣冤，直说沈府沈三老爷沈万强抢民妇，掳走妻子做妾，天地不容。那男子虽然生的像是一幅下三流的低贱人，却又不知道从哪里继承的一幅好口舌，几乎可以称得上是舌灿莲花了。连说带唱，精彩极了，不多时就吸引了一大帮子看热闹的百姓，半个时辰不过全定京城都知道了这件事儿。
　　托前些日子陈家和沈家打官司打的沸沸扬扬的事儿，定京城里的百姓们倒是对这位传说中的贵妾常在青姑娘了解甚多。沈万肯为了她而休掉自己多年的发妻，甚至做的一点情面也无，众人都会多加猜测。有好事者打听出来，常在青是沈老将军的故人之女，知书达理，温柔典雅，性情比起陈若秋有过之而无不及，还为沈万怀了孩子，自然地，人们的心都会偏向常在青一些。
　　可是今儿个一大早，这中年汉子带着一个少年跪在衙门门口，就将之前那些说常在青好的人脸都打烂了。
　　说是沈万掳人妻子，可是众人又不是傻子，柳州和定京隔得可不近，当初是常在青自己来投奔沈府的，也是对外自称未曾婚嫁。说什么强抢民妇，只怕是常在青自个儿倒贴上去的。想来沈万聪明风雅一世，到头来却没能瞧清楚常在青的真面目，替别人养婆娘养了这么长时间，头上的绿帽子大约都能种草了。
　　至于那汉子说的话，倒是没有一个人怀疑，一来则是因为汉子手里还拿着婚书，白纸黑字连着官印都是常在青的名字。二来么，那随行而来的少年郎，实在是长得和常在青一模一样，只是看上去沉默和不知所措了些。
　　众人指指点点，直当个几十年难得一遇的笑话来看。都说大户人家是非多，倒也没想到大户人家的老爷竟然这般糊涂。原本若是从前，这事儿也是能压下去的，总不至于这样快就传遍了整个定京。可是今日这汉子出现的突然，一大早就击鼓鸣冤，想压下去也难。再说那衙门里当差的人亦会看人眼色，如今沈万一大家子都被关在了牢里，谁还管沈万的名声，便也跟着众人一起看笑话。
　　陈府中，偏僻的院落里，陈若秋听着诗情从外头打听来的消息，笑的前俯后仰。
　　她如今是越发的惫懒了，连带着整个人更加不修边幅。越是这样，在陈家也就越不招人待见。不过对她自己而言大约并不怎么在意，如今活着的意义就是拉陈家下马，无疑陈若秋眼下是做到了。
　　陈若秋的确是做到了。和沈万当夫妻当了这么多年，她总也晓得一些沈万的命脉。零零碎碎加起来，加上又收买了一个在沈万手下当差的人，将这证据送到沈万死对头的手中，忐忑不安的等待消息，终于等来了好消息。
　　陈若秋对沈万有多深的爱，就有多深的恨。是沈万让她变成如此狼狈的模样，那她就万万不能让常在青和沈万好过。当晓得沈家一家人都身陷囹圄的时候，陈若秋是快慰的但是她没想到的是，不过是第二日，竟然就爆出了常在青是有丈夫儿子的人。
　　没想到自己精明一世，竟然会输给这样一个抛夫弃子的女人。陈若秋原本是疯狂的笑着，笑着笑着便觉得嘴角有些苦涩起来。若是她当初再镇定一些，不那么着急，派人去柳州查一查，或许就不是这个结果。沈万那么一个眼里容不得沙子的人，晓得常在青那样的身份，都不用陈若秋说，自己就会对常在青厌恶有加了。
　　。

第675章 浑水（2）
　　第675章 浑水(2)
　　可是开工没有回头箭，走到这一步，谁也无法回头了。
　　“夫人，眼下又该怎么办才好？”诗情小心的问道。如今陈若秋在陈家几乎不被人待见，沈家的事情也告一段落，对于陈若秋而言，日后就这么过总归不是办法。
　　“我想……”陈若秋有些疲惫的按了按额心：“玥儿而言有了归宿，眼下我是怎么都行的了。待再过几日，就离开定京寻一处小地方，安安稳稳的度过余生也好。”她苦笑道：“总好过呆在这定京城里，被众人耻笑好得多。”
　　诗情心中松了口气，陈若秋能这样想总归是好些。只要有些希望，日后也会越来越好。
　　“不过我得先去看看玥儿。”陈若秋扶着心口：“不然总是不放心。”
　　正说着，却见外头画意匆匆忙忙的跑进来，面色惊慌不已，道：“夫人，不好了，出事了！”
　　陈若秋站起身来，皱眉问：“什么事？”
　　“二小姐、二小姐……”
　　一听说沈玥，陈若秋的一颗心顿时狂跳起来，她一把抓住画意的手，急切问道：“玥儿怎么了？”
　　画意都快要哭出来了：“二小姐在秦王府的事情，被发现了！”
　　……
　　沈玥被带出秦王府的时候，皇甫灏并没有阻拦。
　　任凭沈玥哭的梨花带雨，抓着他的袖子苦苦哀求，皇甫灏也只是安慰道：“不会有事的，你就跟他们去吧。”话语中却是没有一点儿对沈玥的维护之意。那些来的官差倒也机灵不已，瞧见皇甫灏的态度，最后一点儿顾虑便也没有了。几乎是有些粗鲁的押着沈玥往外头走去。
　　皇甫灏看着一行人带着沈玥浩浩荡荡的远去，不由得皱起眉，向身边的侍卫询问：“去打听一下，明齐宫里究竟出了什么事？”
　　一大早，就有官差找上门来，说要带走原来沈家三房嫡出的女儿沈玥。沈玥自从进了秦王府以来，从来都没对外人说过。众人也不会想到官家嫡女会成为秦太子的侍妾。可是眼下这些官差却不知道从哪里知道了消息，竟然跑到秦王府来要人了。
　　文惠帝到底是对皇甫灏留了几分客气的余地。带走沈玥的理由是因为沈玥也是沈家的一员，因此逃脱不了关系，却丝毫不提沈玥和沈冬菱换亲一事，大约也是想要刻意避开这个问题。不过一个侍妾能激起多大的风浪，仅仅因为这个，文惠帝没必要弄得这般大张旗鼓，皇甫灏以为，这其中必然有什么蹊跷。
　　既然对方有备而来，皇甫灏也没必要跟人对着干。沈玥对他来说不过是了解沈妙的一个手段，恰好还有几分姿色可供玩乐，倒还没真的将沈玥放在心上，犯不着为了沈玥和文惠帝面上扯得难看，因此也就顺水推舟了。
　　不过……关于明齐宫里究竟出了什么事，皇甫灏还是一无所知，也正因为如此，还有许多不明白的地方。思忖片刻，皇甫灏招来身边侍从，道：“你到定王府一趟，替我带个话。”
　　……
　　沈家的这些事情，足以称得上是一锅混乱了。仿佛平平静静的绷面上突然翘起了一个线头，顺着这个线头一拉，原先绣的好好的图案瞬间就被搅得乱七八糟，看不清楚原本的面目。
　　。

第676章 浑水（3）
　　第676章 浑水(3)
　　先是沈万办差不利被下了大牢，后有常在青柳州的丈夫儿子跪在衙门口击鼓鸣冤，到了现在，居然被发现嫡出的三房女儿摇身一变成了秦国太子府上的侍妾，从而牵扯出三房嫡女和二房庶女换亲的事情，让人感叹沈府后院是有多混乱的同时，也让人疑惑沈家是不是得罪了哪路鬼神，怎么一直倒血霉，实在是忒邪门了。
　　正是午后，沈妙将帘子拉好，打算上塌小憩一会儿。沈家的事情已经按照她想的步骤一步一步来了。文惠帝会怎么做，沈妙大约也能猜到。
　　她刚脱下外头的披风，忽而发觉有几分不对，转头一看，便见阴影里，谢景行不知何时来了，正倚在她的榻上，一手漫不经心的摸着某个毛绒绒的东西，那东西还一拱一拱的，定睛一看，正是沈妙之前见过的那只白皮老虎。
　　那老虎大约是长壮了一圈，连带着毛皮都油光水滑漂亮的不得了。不过沈妙眼中没有这个，她深深吸了口气，道：“谁让你上我的塌？”
　　谢景行果真是蹬鼻子上脸了，习惯了他夜里翻窗进来，眼下就敢青天大白日大剌剌的上她的塌。再过些日子是不是就能从大门里大摇大摆的进来喝茶，还要整个府中人夹道欢迎？
　　胆大包天到不可理喻。
　　谢景行道：“特意来恭喜你，你怎么这个反应？”
　　“恭喜？”沈妙愣了愣：“什么喜？”
　　“沈家如你所愿进了大牢。”谢景行松开手，那白皮虎“嗷呜”一声，欢快的在沈妙的床榻上蹦蹦跳跳，还拿沈妙上好的蚕丝被褥磨爪子，磨得让人心疼。谢景行摸着下巴：“常在青名声毁了，沈万后悔了，陈若秋被连累，沈玥也下了狱，怎么看都是值得恭喜的一件事。”他眼眸一弯，顿生波光粼粼，道：“你不高兴么？”
　　被人如此直白的说出算计人的结果，沈妙有一点点不自在。她往前走了两步，攥住谢景行衣袖就要将他从自己的榻上拽起来，一边拽一边道：“口头恭喜便行了，或是备些银子大礼，睿王不必亲自跑一趟。”
　　“那怎么能表现本王的诚意。”沈妙用了很大的力气，谢景行却纹丝不动，他扫了沈妙一眼，似笑非笑道：“况且这一局你还坑了傅修仪，更该可喜可贺。”
　　沈妙心中一跳，手上不由自主的松了下来，谢景行忽而挑眉，反手握住沈妙的手将她往自己身前一拉。
　　沈妙猝不及防，又跟前不稳，直直的往前栽去，将将扑倒在谢景行胸前。
　　那青年眉眼含笑，目光却锐利如刀锋，分明语气温柔的好似情人间的低语，说的话却是字字透人寒凉。
　　他低声道：“把皇甫灏也搅了进来，老皇帝更不会轻易放过傅修仪了。你这步棋妙是妙，就不怕引火上身？”
　　沈妙抬眼朝谢景行看去。
　　两年前的少年风流美貌，却到底有些轻佻，或许是故意这般表现的。两年后，将自己真正袒露在众人面前的他，却更让人觉得深不可测。分明是玩世不恭的语气，仿佛世上所有的事情都自是付之漫不经心的一笑，可是，那俊美皮囊下藏着的野心，却才是最让人胆寒。
　　。

第677章 浑水（4）
　　第677章 浑水(4)
　　与虎谋皮，沈妙心头浮现起这四字。
　　是的，谢景行说的没错。陈若秋和沈万的内都只是一个引子，常在青也不过是受到自己被抛弃应有的惩罚。而这一切都是幌子，是她为了最后一步棋所布置的障眼法。
　　沈妙从来都没有忘记自己真正的敌人，最可怕的敌人，最恨的敌人，傅修仪。沈万已经和定王傅修仪扯上关系了，眼下沈玥又成了皇甫灏的人，沈玥可是沈万的女儿，这便令人想到，或许皇甫灏和傅修仪之间也有什么关系？
　　多疑于文惠帝，肯定会派人查探的。若是皇甫灏和傅修仪真的没什么瓜葛，自然查不出什么，可惜的是，这二人本就有心结为同盟。文惠帝要是认真查一查，极有可能查到一些有趣的东西。在这个节骨眼儿上，可是给了傅修仪致命一击。他的帝王之路，有了文惠帝的猜疑和暗加阻拦，总不会那么顺利的。
　　她以为这一步藏得很好，却没想到还是被面前的紫衣青年一眼看穿，从花花绿绿的外壳之下看到她走的关键一步。
　　她想要从谢景行的身上起来，谢景行却一手攥着她的手臂，另一手扶着她的后脑，沈妙几乎是整个人都趴在谢景行身上。而呼吸相闻间，距离暧昧的让她都能听到剧烈的心跳，却不知是自己的还是他的。
　　倘若眼下外头有人进来，沈妙下半辈子的清白便也就可以不要了。可谢景行是个轻佻的人，丝毫不觉得自己行为有何不妥。
　　沈妙突然笑了一下，她缓慢开口道：“引火烧身？”
　　谢景行好整以暇的盯着她。
　　“火已经找上我了。”沈妙的声音有种说不出的凉薄沉重，她道：“睿王以为，我还有退路吗？”
　　她从来都没有退路的，便是没有这些血仇，没有婉瑜和傅明，没有她为了复仇而来的重生，沈信功高盖主，终有一日沈家大房面临的是覆亡的结局。为了保护沈家，傅修仪都会成为她的敌人。
　　“当然有退路。”那青年却突然开口。
　　沈妙抓着他衣襟的手指微微一动。
　　他的侧脸英俊绝伦，眼眸漆黑漂亮的几乎让人溺毙，而垂下来的长长睫毛在从帘子外头透进来的日光中也微微泛着暖意。他淡淡道：“有本王在，火不会烧到你身上。如果你觉得怕，可以躲到本王这里来。”
　　他的声音清醇如酒，低低的飘进沈妙耳中。
　　“本王给你砍出一条退路。”
　　沈妙朝他看去，他漫不经心的说话，玩世不恭的做事，却总会给人一种错觉，仿佛他的承诺重逾千斤，说到就能做到一般。
　　但是为什么她会突然觉得有些想哭。
　　如果前生在宫中的时候，有人对她说：“到我这里来，我给你砍出一条退路。”她是不是就不会一条道走到黑，是不是就不会到最后惨烈到子丧族亡。人和人的相处真是很奇怪，不管谢景行此刻说的话是真还是假，沈妙的心，都在眼前被轻轻撩动了一下。
　　像是有蝴蝶要从心里飞出来。
　　谢景行却忽然收了唇角的笑，认真的看了一眼沈妙，微微蹙了眉，在沈妙耳边低声问：“不过，你的心跳声怎么突然这么大？”
　　。

第678章 浑水（5）
　　第678章 浑水(5)
　　沈妙狠狠地推了一把谢景行，一下子坐起身来。谢景行唇角一勾，两只手懒洋洋的枕在脑后，道：“你病了啊？”
　　“是你病了。”沈妙深深吸了一口气，道：“睿王恭喜也恭喜够了，现在可以走了吧，我也是个清白的姑娘家，被人瞧见便嫁不出去了。”
　　谢景行蹙眉道：“你不是要当皇后？寻常人哪里娶的起你？”瞧见沈妙又要发火的迹象，谢景行这才坐起身，一把抓过还在榻上追吊坠的老虎扔进怀里，瞧了一眼沈妙，好笑道：“既然是喜事，我来锦上添花如何？”
　　沈妙一愣，下意识的看向谢景行问：“你想干什么？”
　　“傅修仪这人，我看不顺眼。”谢景行轻描淡写道：“虽然不能一起解决，”他冲沈妙轻佻的眨了下眼：“落井下石也不错。”
　　……
　　正如沈妙所预计的那般，等沈玥被抓进牢中的事情传到傅修仪耳中时，向来泰山崩于眼前也不变色的傅修仪也忍不住失色。
　　“沈玥怎么会突然进了秦王府？”他问手下的侍从。
　　“听闻是当初沈二小姐不愿嫁给王家少爷，就和沈府庶出的三小姐换了亲。只是当时本就是丑事不便张扬，后来沈二小姐偷偷跑出了府，却无意间和秦太子牵扯上了，就成了秦太子的侍妾……”
　　“够了！”傅修仪打断侍从的话，按了按额心，恨声道：“沈家这群人！”自从牵扯上了沈家，他真是没一件顺心的事，要知道前些日子沈万过来投奔他，他给沈万出了难题，没想到还没开始沈万就栽了进去，载就栽吧，还将他也连累进去。文惠帝眼下本就对他十分怀疑，傅修仪自己好容易才打点好了一切，准备将所有的事情都推到沈万身上，让文惠帝打消对自己的怀疑。谁知道就在这个节骨眼儿上上，皇甫灏也被搅了进来。
　　表面上看是沈玥的事情，实际上却是关系到明齐和秦国之间的关系。秦国和明齐如今大约要走同盟的路子是众人心知肚明的事，九个皇子中，谁与皇甫灏走得越近，谁就越是文惠帝的眼中钉。文惠帝自然不希望儿子和皇甫灏走得近，文惠帝希望在秦国的眼中，自己才是唯一的君主。这般敏感的时候，沈玥在秦太子府，文惠帝会怎么想，沈玥会不会是沈万为了笼络秦太子而走到棋，而沈万是替傅修仪办事的。
　　傅修仪和皇甫灏，眼下倒是真的就被绑在一起了。
　　傅修仪越想越是头疼，饶是他一向筹谋在胸，今日这般突然也不知如何是好。毕竟他也不知道沈玥和沈冬菱换亲一事，更不知道皇甫灏纳了沈玥为侍妾。
　　“此事来的太过凑巧。”傅修仪冷峻的脸上浮起一丝阴狠：“定是有人在背后算计，分明就是将矛头对准了我，沈万一事是假，推我下水才是真。我到要看看，是谁在背后捣鬼？”
　　一个年轻的幕僚小心翼翼的问：“殿下接下来打算如何？”
　　“父皇起了疑心，贸然澄清反倒弄巧成拙。”傅修仪道：“只有静观其变。不过先要弄清楚的是，到底是谁在背后算计我。”
　　“许是周王，或是轩王？”
　　“不可能。”傅修仪断然否认：“这和他们平日里形式手法不服，况且牵扯到皇甫灏，他们出手，难免留下痕迹，被父皇发现，得不偿失。”
　　。

第679章 浑水（6）
　　第679章 浑水(6)
　　幕僚们面面相觑，不再说话了。
　　裴琅垂着手站在幕僚中央，傅修仪并没有问他的意思，他也没有主动开口。却能感到傅修仪在上头望着他的目光。
　　看着裴琅平静的一如既往地脸，不知道为什么，傅修仪的眼前突然浮现起另一张脸来。
　　那张少女的脸庞清秀小巧，一双眼眸清澈如明镜，就像是小兽一般惹人怜爱。可是她总是敛着眉眼，端着架子，让傅修仪想到坤宁宫中那位后宫之首。或许比起那位后宫之首，她所展现出来的，更加贵气和端庄。
　　一只凤凰？还是一只凶兽？
　　傅修仪冷笑一声，不过是个女人罢了，就算有天大的本事，这些事情出自她的手也是不可能的事。可是虽然如此，傅修仪却也没有忘了，沈妙或许和那位大凉来的睿王关系匪浅。
　　大凉来的睿王，对整个明齐皇室的态度都不冷不热，偶尔似乎有些故意针对自己……是为了沈妙？
　　若真是为了沈妙，这位睿王出手，傅修仪也就摸准了对方的软肋了。若是摸准了对方的软肋，下一步就是毫不留情的出手，这也是傅修仪的行事风格。
　　不假思索的回敬回去，才不辜负对方送给他的这个大礼。
　　傅修仪捏紧拳，慢慢的平静下来，他道：“找几个人守在睿王府门前，不分昼夜的给我盯！”他又慢悠悠的看了诸位幕僚一眼，淡淡道：“咱们自己府上也多一倍守卫，一个苍蝇也不要放进来，一只蚊子也不准飞出去！”
　　裴琅心中一跳，总觉得傅修仪这话似乎是若有所指。却仍是垂着袖子，面上一派淡然。倒是周围的幕僚们闻言，俱是窃窃私语，似乎嗅到了某些苗头。
　　傅修仪身上的怒意散去，如平日一般浮起一个微笑来，只是他的这个微笑才将将一半，就有守卫从外头进来，道：“殿下，太子殿下派人给您传口信来了。”
　　傅修仪一怔，道：“喊进来。”正要起身，忽然意识到了什么，面色大变，道：“糟了！”
　　文惠帝正是知道了沈玥一事，正是怀疑傅修仪和皇甫灏之间有所牵连，只怕眼下这个时候正是不留余力的查探傅修仪和皇甫灏之间的关系。皇甫灏并不知道出了什么事，对沈万被抓的真正理由也不甚清楚，想来是过来询问的，却不好正巧撞在了枪口上。
　　只怕这会儿已经被文惠帝的人捕捉到了，这下跳进黄河也洗不清了。他的罪名，也就在这个时候，差不多被坐实了！
　　傅修仪一下子坐倒在椅子上。
　　……
　　明齐的天牢中，此刻亦是关了不少人。
　　沈玥和陈若秋没想到，竟然会在这种情况下和沈万一家子重逢，沈万也万万没料到，沈玥竟然会成了皇甫灏的侍妾。沈万到底也是在朝中摸爬滚打过得人，旁人看不清楚，他却明白的很，虽然自知这一次自己死罪难逃，可是沈玥将皇甫灏也牵扯进来，就让他更觉得绝望了。
　　文惠帝不会对付皇甫灏的，因为皇甫灏是秦国太子，傅修仪也能想法子自保，傅修仪手下能人异士众多，而且仅仅因为怀疑而处置一个皇子，除非文惠帝不怕天下大乱了。这样说来说去，能被牺牲的也就是沈家了。
　　沈玥心中又是怕又是愤怒，进了牢中与沈家女眷关在一处，就惶急的拉着陈若秋问：“娘，为什么咱们也要被抓起来，咱们与沈家不是已经没了关系了吗？这到底是怎么一回事？”
　　常在青见状，心中却是有些爽快。她本来就后悔自己挑中了沈府，非但没有捞着个富贵还想自己的性命前程赔了进去，如此说来，那离家的沈玥和被休的陈若秋反倒是走了运道。原本常在青是不必掺和在这些事里的，越是想就越是不甘，没想到沈玥和陈若秋竟然又被送了过来，常在青高兴极了。人在倒霉的时候，总想要抓几个同样的人一起下地狱。
　　常在青道：“二小姐怎么就不是沈府的人了？您可是老爷的女儿。”
　　沈玥冷笑一声：“那也轮不到你这个婊子插嘴。”
　　。

第680章 行刑（1）
　　第680章 行刑(1)
　　“那也轮不到你这个婊子插嘴！”
　　常在青一愣，她早知道沈玥并不如表面上看着那般斯文，却也没料到沈玥竟然嘴巴这般厉害。下意识的便看向沈万，可令她吃惊的是，沈万却是看也不看她一眼，仿佛对沈玥的话置若罔闻。
　　沈玥瞧见常在青的模样，得意道：“怎么，你还想让我爹替你说话。现在满京城谁不知道你常在青是在柳州被人睡过的破鞋！都说婊子无情戏子无义，看你也是自称礼数周全咬文嚼字，怎么也是一样不要脸？还不如那青楼里的头牌姐儿！”
　　“你、你胡说八道什么？”常在青心中一跳，下意识的回道。她一直被关在牢里，对外头的事情一无所知，并不晓得自己在柳州的事情已经流传出去，眼下满定京城里都将她当作笑话看待。
　　“你不知道呀？”沈玥心中有气，干脆越是拿话激她：“你在柳州的丈夫和儿子可是对你思念不已，特意上定京城寻亲来了。”沈玥恶意的看了一眼沈万，对沈万她也是颇有怨气的，继续不紧不慢道：“那田力可是跪在衙门府门口早早的击鼓鸣冤，说咱们沈府强抢民妇呢！”
　　常在青身子一颤，自知再无法隐瞒下去，却是看向沈玥，见沈万并无太多惊讶表情，颤声问道：“你……你早就知道了？”
　　“什么？”说话的却是一直在另一头瞪大双眼的沈老夫人，她以为沈玥和常在青不合所以才说些羞辱的话，眼下终是回过味儿来，尖声问道：“你嫁过人的？你还有个儿子？”
　　常在青不答，冷眼旁观的陈若秋却笑笑，道：“娘还不知道吧，您给自己儿子精心挑选的这个媳妇，到现在可都是别人家的人。沈家给别人家养媳妇，这常在青生的儿子，说到底，自然也不是姓沈的。外头说沈家的那些话真是精彩极了，娘也应当听一听才是。”
　　沈贵也被这突如其来的消息惊呆了。常在青终于回过神来，看了陈若秋一眼，冷笑一声，便也不再掩饰自己之前温顺的模样，破罐子破摔道：“我是嫁过人又如何？生过儿子又如何？沈家有哪里有你说的那般干净，不过是五十步笑百步罢了。再说了，我嫁过来也没享几天福就跟着受罪，谁坑了坑还不一定呢。”
　　沈老夫人闻言，怒从心头起，好端端的被抓紧大牢，半是害怕半是烦躁，一腔暴怒无从发泄，常在青这可是活脱脱的撞在枪口上了，顿时二话不说就往常在青身上扑去，一边扯着常在青的头发一边骂道：“贱人！我让你坑沈家！我让你坑沈家！不要脸！”
　　常在青又哪里是个会逆来顺受的，若说从前在沈府里有所图谋所以可以伏低做小，现在面具已经被戳破，也顾不得那么多。当即就和沈老夫人厮打起来。
　　沈老夫人虽然年事已高，可打起架来还有年轻那时候的泼辣劲头，她自己也是在市井之中混过的。常在青占在年轻力盛，可自来自诩读书人不与人动手，倒也没能讨得了好。这二人一边厮打在一起一边互相谩骂，彼此都混乱不堪。沈贵见状想要去拉，可男女本就是分开关在牢房里的，心有余而力不足。而关在一起的沈玥和陈若秋更是不可能去拉架。陈若秋冷冷的瞧着，沈玥甚至还笑出了声，这畸形的一切在常在青痛呼一声的时候戛然而止。
　　。

第681章 行刑（2）
　　第681章 行刑(2)
　　沈老夫人一把推开常在青，她的脸上满是指甲抓痕，头发衣服也乱成一团，却是满足的看着地上的人。常在青蜷在地上，弓着身子，抱着自己的小腹痛苦的拧着脸，一边呻吟的厉害。而她的身下，渐渐的漫出一滩鲜血。
　　竟是在牢里小产了。
　　也不知沈老夫人方才是动了常在青什么地方，可这些日子以来，牢里的饭菜本就不合胃口，常在青身子虚弱，大约刚才和沈老夫人扭打在一起，被伤到了腹部。
　　沈贵有些不知所措的看向沈万，却见沈万目光没有一丝动容，看着常在青在地上痛苦的翻滚，仿佛在看一个陌生人。
　　至于沈老夫人，几乎是有些疯魔的看着常在青，嘴里骂骂咧咧道：“贱人！都该死！贱人！”
　　沈玥有些怕血，见常在青身下的血越来越多，竟是将地上都染红了一大片，渐渐开始害怕起来，便往陈若秋身边挤了挤，陈若秋搂紧沈玥，看着常在青，嘴角慢慢的扬了起来。
　　常在青的神智都痛的有些模糊，她努力的呼唤狱卒，希望有人能发现她的身子不适，能为她找个大夫。可是那些狱卒来来往往，偶尔投过来的一眼却是不屑和嘲讽，根本就没有要帮她一把的意思。
　　也不知呻吟了多久，常在青渐渐连声音都发不出来了，大约是只有进的气没有出的气，奄奄一息的好像下一刻就要撒手西去。
　　牢房里没有人说话，安静的可怕。沈家众人看向常在青的目光里，有厌恶，不耐，嘲讽，恐惧，不屑，却是没有一点同情。
　　灾难会让人性变得扭曲，而在本身地位处于对立的时候，更不会施与同情。在沈玥和陈若秋看来，常在青是自作自受，在沈万看来，常在青欺骗了自己死不足惜。沈贵更不是什么滥好人，而沈老夫人恨不得将常在青撕成碎片。
　　常在青这一生，前半生大约是很顺遂的，后半生虽然不甚顺遂，但她以为，凭借着自己的才智，不说飞上枝头做凤凰，得个富贵还是可以的。她可以为了富贵去争去抢，不要良心和脸面，可是谁知道一头扎进的富贵坑却是个埋骨地，而她隐忍周旋的人竟然比豺狼还要可怕。
　　在这个时候，常在青忽然怀念起当初柳州里，无能爱酗酒的丈夫，和总是默默劈柴喂鸡的儿子来。
　　她恍恍惚惚的念道：“槐生……”
　　沈玥眉头一皱：“她念叨什么呢。”
　　陈若秋摇了摇头。
　　“娘，你怎么看着这么没精神？”沈玥拉紧了她的手：“这一次的事……很严重么？我们什么时候能出去？”
　　“没事，这只是小事，陛下查清楚了就会将我们放出去的。放心吧。你休息一会儿，省的等会子没力气。”陈若秋微笑着答。
　　沈玥得了陈若秋的保证，心中稍安，也确实觉得有些困乏，便靠着陈若秋安然闭上了眼睛。
　　沈老夫人听了陈若秋说话，也渐渐安静下来，虽然她对陈若秋还是不大满意，不过人总是有比较才会知道谁更好。有了常在青这种人衬托，沈老夫人便觉得陈若秋还是不错的。也闭目养着神。
　　地上的常在青却没人关注是死是活了。
　　。

第682章 行刑（3）
　　第682章 行刑(3)
　　陈若秋瞧了一眼常在青，冷笑一声，随即又想到了什么，目光变得绝望。
　　这一次究竟有没有生路，她对沈玥说了谎。他们恐怕是没命出去了。
　　没有人比陈若秋更了解沈万的眼神，但凡还有一丝希望，沈万都不会是这个反应。他凉薄的坐在这里，有些木然，好似对所有的事情都不放在心上，无论是沈家成为定京茶余饭后的笑料，还是沈老夫人和常在青的扭打，亦或是此刻常在青小产，沈万面无表情。沈万已经绝望了。
　　连沈万都绝望了，陈若秋便也没有理由还有别的生机。
　　只是当真的知道这个结局的时候，陈若秋反倒没有自己想的那般不可接受。或许是之前陈家和沈家打官司的时候陈若秋已经见过了人情冷暖，或是被沈万休掉一事也让陈若秋伤痕累累。到了眼下，陈若秋身心俱疲，而常在青又落得这样一个下场，她没什么好在意的。
　　反正要死大家一起死不是么？死了在地下，又是一家人。陈若秋想。
　　“三弟，”沉默中，有人率先打破了寂静，却是沈贵，他问：“你有没有觉得，咱们沈家近几年来就像是撞了什么邪似的。原先爹在的时候，可没这么多事儿。”
　　沈贵自从被查出伤了子孙根以来，每日都是浑浑噩噩的过日子，难得清醒了一回，不管是真的还是假的，总归是问了一件正经事。
　　沈万看了他一眼，语气辨不出喜怒，道：“是爹在的时候，还是沈信在的时候。”
　　沈贵语塞，的确，说是沈老将军在并不确切，准确说来，沈府走下坡路的时候，是从大房分家出去开始。其实两年前沈信刚回京的时候他们仕途就有些不顺了，只是那时候沈家还没分家，官场同僚都要看在沈信的面子上对他们奉承几分。后来沈信离京，那些人没了顾忌，沈家倒是一日不如一日。虽然很不想承认，但的确是个事实，没了沈信的沈家，和定京那些随意可见的官家一样，没有一点特别之处。
　　可是沈万这话说的意思，却又不是表面的那个意思。
　　沈贵迟疑的问：“你是说，有人在背后算计咱们沈家？这一次也被人算计了？”
　　沈万古怪的笑了一下，却不知道是在笑什么。
　　“莫非……是沈信在背后捅娄子？”沈贵恍然。
　　一边安静的坐着的陈若秋这时候却开了口，她道：“罗雪雁生的那个小贱人沈妙邪门的很。你们没有发现么，只要和沈妙沾上关系的，最后都莫名其妙落不了好。”
　　沈万和沈贵同时超陈若秋看去。陈若秋好似没有看到他们二人的目光，继续道：“先是二房的沈清、沈垣，现在轮到了三房，当初二嫂在她手中亦是没有讨得了好。仔细想来，若说从什么时候沈府频频出事，倒不如说是她性情大变开始。”
　　人很奇怪，心思总是在不断变化。从前沈万和沈贵眼中，沈妙最多是有一点小聪明罢了，可哪里就有那么大的本事。可是现在落到如此田地，听陈若秋娓娓道来，竟还真是这个理。就拿前些日子的明安公主来说。不也是和沈妙结了仇怨之后莫名其妙的就死了，到现在也没查出个所以然。
　　。

第683章 行刑（4）
　　第683章 行刑(4)
　　沈万沉声道：“单凭她一人也绝不会做到如此地步，除非是背后有高人指点，或是找着了靠山。”
　　“只怕不是沈妙找着了靠山。”沈贵思索道：“是沈家找到了靠山。”他似乎想到了什么，猛地一拍膝盖：“当初战场上怎么就没让沈信摔死！我就说这么多年怎么诸事不顺，原来是沈信在背后给人下绊子！”他说的义正言辞，却丝毫不提沈家又给沈信下了多少绊子之事。
　　“不论如何，此时事情和沈信多多少少也会有关系。”陈若秋这个时候倒是冷静下来，说的话一句比一句中肯有用：“否则不会一出事，沈府上上下下连累了个遍，却独独他们大房安然无恙。”
　　众人沉默。
　　半晌过后，沈贵狠狠地咬牙道：“既然如此，那这次也要把他们一道拉下水才行！就算我们讨不了好，他们大房也别想好过。”他看向沈万：“三弟，咱们想法子把沈信也牵扯上！”
　　“不行。”沈万平静道：“此事到了现在都到了定罪的时候，这个时候把沈信牵扯进来，明眼人都看得出来是在栽赃。越是如此，皇上只会越是觉得大房与我们不是一路人，我们是奸臣，大房就是忠心。白白让大房捡了便宜。”
　　沈贵怒道：“那就这么白白放过他不成？”
　　沈万冷笑：“吃了这么大一个亏，况且当初爹就偏心他沈信，到了现在斗了这么多年我不信还是我们输，就算不能拉下沈信，也要扒下沈信一层皮！”
　　“三弟的意思是……”沈贵有些不解。
　　沈万压低声音：“皇上这头走不通，总还有别人。你猜，现在出了这件事，固然是我们受罪，谁比我们更恼火？”
　　陈若秋皱眉：“定王？”
　　“不错。”沈万平静的看了陈若秋一眼。到了这个时候，再怪责陈若秋一怒之下将罪证呈上去已经没用了。更何况究其原因，是沈万为了常在青而休掉陈若秋，再说长远些，说不定是有人设了一个局，将他们所有人都算计在其中，再来怪责谁又有什么意思？不过各个俱是心灰意冷，疲惫不堪罢了。
　　但是毒蛇，就算是临死之前，也要念念不忘着要咬人一口。沈家人就是这样的毒蛇。
　　沈万冷冷道：“咱们的一举一动，都被别人监视着。这其中固然也有定王的人，多‘聊聊’沈家大房，总归会让定王起疑心的。”
　　想来之前定王既然要他娶撮合沈妙和周王，就已经对沈妙有几分怀疑。如今再多多提起沈家大房，定王一旦想到是沈家大房坑了他，让他被文惠帝怀疑，只怕只会想立刻灭了沈家大房。
　　定王是什么人，那是九个皇子中，藏得最深，比起轩王来说更加像笑面虎一样的人。被定王盯住，沈万相信，沈家大房接下来的日子都会很难过。
　　即便是改变不了这个既成的结局，也要给沈家大房埋下一颗毒瘤。总有日后破土发芽的时候。
　　他低声喃喃，用只有自己一个人的声音说道：“我在黄泉路上等着你，大哥。”
　　……
　　定京城有关沈万这桩案子，结案结的非常快，以至于百姓们知道这个消息的时候，都有些莫名其妙。
　　。

第684章 行刑（5）
　　第684章 行刑(5)
　　前威武大将军沈府抄家，家丁皆流放，主子全处斩。
　　明齐许久没有出过这样的大案了，而这桩案子看起来也并没有严重到如此程度。官府似乎是刻意保密，到现在的罪名由头也不过是一个“办差不利，惹下大祸”。
　　只是那个“大祸”究竟是什么，却是无人知道的了。
　　为人臣子就是这样，君要臣死臣不得不死，文惠帝要处死个什么朝臣，有时候连理由都不屑想。尤其是沈家这样的人，为官的人也不过是沈万和沈贵，这二人如今在仕途上也渐渐衰微，连为他们二人说话的人都没有。当然似乎也有一只看不见的手在推动，总而言之，一切快的让人始料未及。
　　处斩的那一日，沈妙是要去看的。
　　罗潭诧异的看着沈妙，问：“小表妹去看什么，那样血淋淋的场面，脑袋——嘎嘣一下滚下来，晚上会作噩梦的。还是不要去了。”
　　沈信和罗雪雁是不会去看的，他们还有军务，当然就算没有军务，也不会去看。对于沈家，罗雪雁没什么感情，沈信大约有，不过那些复杂的感情也都被这么些年沈家干的那点子事也消磨的一干二净了。相见争如不见，不会主动给自己找不痛快。
　　沈妙道：“我要去看。我还没见过斩首。”
　　罗潭：“……”她气急败坏道：“斩首有什么好看的！”心中却暗自为沈妙焦急，女儿家总是心软的，虽然沈家那一户人家都不是什么好人，可沈妙好歹与他们相处了那么久的日子，难免会有些哀戚，这会子上去，不过是自找难过。
　　“我陪妹妹去吧。”沈丘道。沈丘直到沈妙的执拗性子，若是不让她去，沈妙只怕也会自己偷偷溜出去，省的多事。他倒是不怕，况且身边跟着护卫，也能保护沈妙。
　　“我也一道去。”罗凌微笑着开口：“我也没见过斩首。”
　　“胡说什么呢表哥。”罗潭睨了一眼罗凌：“从前在西北的时候，又不是没见过被军令处斩的人，砍头都看的不耐了，说什么第一次。”
　　没想到会被自家堂妹这般拆台，罗凌的微笑有些僵硬。沈丘闻言，倒是意味深长的看了一眼罗凌，直把罗凌看的有些心中不安，才道：“那就一起去吧。”
　　罗潭见众人都去了，一咬牙跺了跺脚，才道：“那我也跟着我，我才不像一个人留在府里……小表妹，你等会儿千万要捂好我的眼睛啊。”
　　待一行人到了刑场的时候，外头围观的百姓都里三层外三层的将行刑台外头围得水泄不通。因着沈丘一行人随行都有侍卫，那些百姓便主动的开道。周围有人认出了沈丘的，就小声议论，指指点点着沈丘和沈妙兄妹。
　　早知沈家大房和二三房不和，却没想到二三房被问斩，大房的兄妹俩却还来观刑。有人说大房是因祸得福，当年被二三房硬逼着除了名，却躲过了这一劫，也有人说沈信兄妹太过冷血，竟然眼睁睁的看着家人被处死而无所动容。
　　刑台之上，沈万一行人都带着枷锁跪着，穿着脏兮兮的囚服，蓬头垢面的哪里还有当初富贵逼人的模样。而沈玥和沈老夫人的嘴里还被堵着破布，似乎还能看到沈玥拼命摇着头目露惊恐。向来对于死亡，沈玥和沈老夫人是十分害怕的。大约到了现在都无法接受这个事实，还想着能有什么挽回的余地。
　　。

第685章 行刑（6）
　　第685章 行刑(6)
　　沈妙唇角微微一扬。
　　她的目光朝着台上的人一个个扫过去。
　　沈万、陈若秋、沈贵、沈玥、沈老夫人……听闻常在青在狱中小产，等第二日狱卒发现将她抬出去的时候，身子都硬了。当是活活出血死的，倒也好，不会被人眼睁睁的瞧着砍头，留了个全尸。可那又有什么用，命都没了，满定京也都晓得她抛夫弃子的勾当。
　　“小表妹，你在想什么？”罗潭悄声问。
　　“想些以前的事情。”沈妙轻轻答。
　　她想到在后宫中同楣夫人争权斗利的时候，就是台上的这行人，在大房后面不留余地的捅刀子。他们害死了沈丘，害死了罗雪雁，害的沈信憔悴不已，害的婉瑜和傅明都没有一个强有力的母家支持，只能牺牲在皇家的金銮殿中。明明有着最正统的血液，活的却像是低贱的庶子庶女。而这一切，都是败眼前这些人所赐。
　　沈玥说：“五妹妹，我们可不是一家人。”
　　不是一家人，是仇人。至少从现在开始，随着台上这一行人的死去，她和沈家的那些豺狼虎豹也就是真的再没有一星半点的关系了。
　　沈玥在台上慌乱的四处查看，却突然看向沈妙的方向，在瞧见沈妙的同时，目光猛地迸射出强烈的恨意来。若非身上有枷锁被人押着，沈玥只怕都要跨越人群扑到沈妙面前抓花沈妙的脸了。
　　沈妙隔着人群，冲她微微一笑，也不管沈玥能不能看清，却是微微抬了抬下巴，以一种挑剔而俯视的目光看她，就像是看一条狗。
　　沈玥被沈妙的目光激怒了，越发的乱叫起来，押着她的官差不耐烦的给了她一脚，沈玥似是被人踹疼了，暂时安静了一会儿。却又向另一个方向看去，表情极为愤怒。
　　沈妙顺着她的目光看去，便见在离自己不远处，正有熟悉的影子，那是一名妙龄女子，衣着富贵华丽，略略垂着眉眼，尖尖的下巴，大大的眼睛，不是沈冬菱又是谁？
　　沈冬菱也瞧见了沈妙，温柔一笑，竟是朝着沈妙走过来。待走的近了，对着沈妙福了一福，轻声道：“五妹妹。”又看向沈丘，道：“大哥。”
　　沈丘不咸不淡的点了点头。沈妙却是仔细打量着沈冬菱。
　　沈冬菱本就长得好，随了万姨娘的相貌，三分娇俏几分娇媚，这样的长相其实很少有做正房的。大多都是些小妾才会有这样的相貌。娶妻娶贤，纳妾却要纳个千娇百媚的。从前沈冬菱在沈府里总是低眉顺眼，处处都忍让顺从，好的相貌也被那一身灰扑扑又宽大的衣裳蹉跎了。现在看来，也许是养得好，脸儿嫩的能掐出水来，目光也是水润润动人，穿着衣裳鲜艳，显出苗条的身段儿，活脱脱的能媚人的姿色。
　　再看看她身边跟着的随从，看来王弼待她也不错。否则不会让她一个嫁了人的女子这么随意在外头抛头露面。
　　因着沈冬菱在沈府里都很少出院子，更别说出外头了，因此周围的百姓却是没有一个认出她来的。罗潭有些好奇的打量沈冬菱。沈冬菱看着沈妙笑盈盈道：“没想到在这里也能遇着五妹妹，真是缘分。”
　　沈妙微微一笑。
　　沈冬菱的态度十分自然，神情不见一丝哀戚。听闻万姨娘也被接了出来，都被王家给拿了卖身契。可是台上的沈贵却是沈冬菱的父亲，沈冬菱竟也是没有一丝动容，与沈妙攀谈间，竟像是在看一场赏花宴般随意，仔细看来，甚至有几分喜悦。
　　“我来，是来寻个痛快的。”沈妙看向沈冬菱：“三姐姐来，是为了什么？”
　　沈冬菱闻言，却是不紧不慢地掩嘴一笑。同从前截然不同，如今她的一举一动媚态横生，仿若当年年轻时候的万姨娘，哪里有从前的半分怯懦。
　　她道：“五妹妹寻痛快，我可不敢。”沈冬菱看向台上：“不过是听闻定京城这桩趣事儿，来看个乐子，图个开心罢了。”
　　正说完，就听见台上监斩官扔了个牌子下来，长声道：“时辰到，行刑——”
　　几道血色同时喷薄而出。
　　沈冬菱拿帕子掩着嘴，瞪大眼睛，颇为可惜的模样，轻声道：“真可怜。”
　　“是啊，”沈妙平静开口：“真可怜。”
　　。

第686章 怀疑（1）
　　第686章 怀疑(1)
　　“是啊，真可怜。”
　　彼此嘴里说着可怜的人，恰恰面上都没有一丝一毫的动容。沈妙是对沈家大房仇恨已久，又有前世血债，这么做不足为过。而沈冬菱却不然，虽然早年间她和万姨娘被任婉云打压的在沈府里是个透明人儿，也沈冬菱却从未表现出一丝一毫的不满，也正因如此，这般表现才越发的让人心寒。
　　几颗人头“咕噜噜”的顺着台上滚到了人群之中，人群中迸发出惊呼之声，胆小的女子便已经蒙着眼睛尖叫起来。而因为沈府这一家子人是罪臣，是不能被收尸的，得由上头吩咐着一道处理。说是处理，也不过是一把火烧了干净。
　　瞧着那些官差搬动尸体的动静，沈冬菱却像是失了兴致，瞧着沈妙笑道：“原先在府里的时候，因着我身子不好，倒是不曾与五妹妹走动。眼下出了嫁，更是不方便。不过我心里是惦记着五妹妹的，五妹妹改日要是有了兴致，也不放来王府里坐坐，我们姐妹二人说些知心话也好。”
　　沈丘在一边听着，眉头就皱了起来。他本就说不得有多喜爱沈冬菱这个人，尤其是在沈万这头出了事，连沈玥和陈若秋都没能幸免，嫁出去的沈冬菱却是安然无恙。当然她一个庶女或许本身用不着这么斤斤计较，可似乎是王家那头的人周旋的。
　　一个胆子很小又怯懦的人，却让刚娶了她不久的夫家围着她团团转，沈丘又不是傻子，总觉得沈冬菱不是表面上瞧着的那般简单。尤其是眼下看沈冬菱娇娇媚媚，心性却凉薄得很，更是起了不喜之心，更别提让沈妙跟她亲近了。
　　沈妙闻言，也只是不甚在意的一笑，反是问道：“看三姐姐的模样，王少爷待三姐姐极好。”
　　沈冬菱有些羞赧的低下头：“王家人厚道。”
　　沈妙笑的泛冷，王家人厚道？怕也不尽然，不管王家人厚不厚道，沈冬菱总归是厚道不了哪里去的。沈冬菱前生她并没有太过关注，在任婉云的打压下想来沈冬菱也不敢如这般作妖，不过她当是个和傅修仪一样的性子，善于隐藏。也不知沈妙死了以后，在未来的斗争中，沈冬菱有没有占了上风。
　　“既然如此，都是你的福分。”沈妙轻描淡写道：“我们还有些事，就不打扰三姐姐看乐子的雅兴了。”
　　沈冬菱连忙别过，道：“五妹妹好走。”
　　沈妙不欲与她多说，自己率先跨了一步离开，沈丘更是面色淡淡的点头别过。罗潭和罗凌赶紧跟上。待沈妙一行人走后，沈冬菱的贴身丫头杏花却是不忿的努了努嘴。原先杏花也是个有些蠢糯的性子，如今跟了沈冬菱进了王家，做了陪嫁大丫鬟，主子又是少奶奶，腰板挺直了些，便也不如从前那般谨小慎微，甚至有几分狂妄来。
　　杏花埋怨道：“夫人这般好声气儿的对五小姐，五小姐瞧着却不领情，真是好没道理。”
　　“她是嫡，我是庶，自然打心眼的瞧不起。”沈冬菱倒是没有如杏花那般生气。
　　“可您现在也是王家的少奶奶了呀，好歹也不能像原先一样吧。再说五小姐日后嫁人，连个姐妹都没有，指不定有多少人笑话。不巴着讨好夫人，却还如此冷漠，日后只怕求也求不来。”
　　。

第687章 怀疑（2）
　　第687章 怀疑(2)
　　沈冬菱淡淡一笑：“只是个王家少奶奶，在人家眼里不值一提，何必说什么巴结讨好？”
　　杏花没好气的道：“您可是正经的官家夫人，五小姐日后要嫁什么人呀，莫非还想嫁皇子不成？她自个儿那名声早在几年前就被毁成什么样了，好人家谁敢娶？”
　　“杏花。”似是觉得丫鬟说的有些过了，沈冬菱眉头一皱，杏花连忙噤了声不敢多言，面上表情犹自不平。
　　“名声算得了什么，”沈冬菱轻声道：“背靠沈家军这颗大树，还有罗家军这片土壤，你就算嫁当今天子，也没人拦的着她。只是……”沈冬菱笑得有些意味深长：“不是嫁的高就是好的。”
　　另一头，罗潭正缠着沈妙问：“小表妹，那位就是你的那位庶妹么？我瞧着也不像是人说的那般懦弱跟个透明人儿似的呀。”
　　罗潭之前来定京之前怕是认不得沈府里的人，特意向下人们打听了一下各房主子是个什么性子。关于沈冬菱说的最少，因为这位三小姐就是这么个透明人儿的性子，整日不出院子又卑微的很。罗潭心中还很是唏嘘，因着罗家小辈们个个顽皮捣蛋，尤其是罗潭和罗千这对姐弟，因此实在是法想想沈冬菱这样的人生。
　　谁知道今日一看，根本不是下人说的那么回事。沈冬菱和她想象的截然不同。
　　沈妙笑笑：“人总是会变的。”
　　罗潭想了想，深以为然，道：“不错，想来她是如今嫁了人，颇得婆家喜欢，才改了性子。”随即又感叹道：“要做个一如既往地人可真难。”
　　沈妙被她那般作态弄得有些想笑，沈丘问：“妹妹，观完行刑，现在可以回府了吧？”到底是对之前沈妙莫名其妙被人劫走的事心有余悸。
　　沈妙正要回答，突然听得一个清脆的嗓音道：“沈家姐姐！”
　　沈妙回头一看。
　　来人是一个粉雕玉琢的小公子，穿着松绿色的绸缎衣裳，那衣襟的滚边儿全是绣着松叶，倒是别致的很。这小公子大约十一二岁，已经算得上是一个小小少年了，眉目也清俊的很，却不知为何总是带了几分奶气。明明是满二十才能及冠，他也像模像样的戴了个小小的玉冠，垂了两条丝带在耳边。腰间一个玉做的葫芦。白生生，水嫩嫩，真是可爱的像是画里走出来的人儿。
　　罗潭看的眼睛都直了，小春城里的孩子各个都是皮猴儿，哪里有这般可爱漂亮的，而且像模像样的动作，直教人心都化了。连罗潭这样对孩子没啥耐心的人都被这小少年吸引，就别说其他人了。
　　罗凌和沈丘有些诧异，看这少年对沈妙可是颇为熟络的模样。沈妙皱紧眉头，只觉得小少年的眉眼之间隐隐有几分熟悉，可却想不出来到底是谁。
　　那小少年本来以为沈妙会很快地喊出他的名字来，没想到沈妙只是看着他发呆，于是走到沈妙身边，他个子不及沈妙高，还得微微仰头，就这么和沈妙大眼瞪小眼。
　　就在沈妙想说点什么打断这沉默的时候，又听见身边传来一声轻笑，道：“沈五小姐，沈大少爷。”
　　来人一身湖蓝色长袍，衣裳的款式和面前这小少年一模一样，不过这人就比小少年大得多了，是个青年的模样，眉眼和小公子隐隐几分相似。眉目清俊，笑意风雅，这人沈妙和沈丘却是认识的。是平南伯府上的苏明枫。
　　。

第688章 怀疑（3）
　　第688章 怀疑(3)
　　“二弟顽劣，不懂事，还望没有冲撞了五小姐。”苏明枫笑道。
　　沈妙险些咬掉自己的舌头。
　　那小公子有些生气的看着他，沈妙问：“苏明朗？”
　　“两年不见，你不认识我啦？”苏明朗怒道：“你不说回来后会给我带礼物吗？”
　　沈妙只觉得有些不可思议。
　　两年前，苏明朗还是个胖成一团的糯米团子，清俊称不上，漂亮也称不上，最多也就是白生生水嫩嫩和眼前相似罢了。可两年一过，面前这个已经有几分清俊少年英姿的是谁？怎么瘦了这么多？都说女大十八变，男大也十八变？
　　苏明朗还在生闷气。一边的罗潭却是忍不住摸了摸苏明朗的头，罗潭最喜欢好看的东西，早前见了苏明朗这么好看的小公子都稀奇的不得了，眼下再看看苏明枫，她心直口快，就大大咧咧的开口道：“不愧是两兄弟，生的都一样好看。”
　　苏明朗一心在沈妙不认识他的事情上，倒是苏明朗，何曾遇到过这般率直的女子，被这么一通夸，偏又夸得是好看，不由得哭笑不得。
　　沈丘和罗凌也连忙向这兄弟二人问好。
　　沈妙看着苏明朗，笑道：“礼物在我府上，回头让人给你送来。”天可怜见，自从跟了沈信回到定京城以后，每日都是各种各样的破事儿，苏明朗还真的被她忘到脑后去了。她也没见苏明朗，这一下看苏明朗换了个人般，不由得倒是生出几分感慨。
　　小孩子或许就是长身子的时候，一天一个样，想想当初婉瑜和傅明，她离开的时候才点点大，回来的时候几乎快不认识了。
　　苏明朗倒是个不记仇的，闻言方才的不满就一扫而光。苏明朗问：“沈姐姐是来逛街的么？”
　　苏明枫尴尬一笑，他自然知道今日是沈家抄斩的日子，原先沈家大房和二三房都不对盘，这里不远处就是刑场，想来沈妙是来观礼的。不过这话可不能给自家二弟说。
　　沈妙就道：“随意逛逛，现在要回府去了。”
　　苏明朗乖巧的点了点头，道：“那记得给我礼物呀。”
　　苏明枫给了他后脑勺一巴掌，苏明朗捂着脑袋怒视着他。又转头看向沈妙，就要对沈妙道别，忽而目光一凝，指着沈妙腕上的镯子，道：“沈姐姐，你这个玉环，看着好像当初谢哥哥做的虎头环。”
　　此话一出，几人都是一愣。沈丘和罗凌是不晓得什么事虎头环，罗潭有些好奇，沈妙自是心虚。苏明朗说的天真，却见苏明枫眉头一皱。
　　但见那雪白的晧腕上头，果然挂着一只伶仃的玉环，那玉的玉质很好，通体是莹莹的翠绿色，好像一株长在深山中带了灵性的植物。而玉环却又不是一只，竟是被在头头处被分成了两支，就像是一对双环。上头没有雕琢的痕迹浑然天成，只是在头头处有些凸起的部分被刻了一只小小的虎头。
　　虽然沈妙觉得那很像是猫。
　　那是谢景行送来的满满一匣子首饰里的其中一只。沈妙本来觉得，那些首饰非富即贵，各个又都有所长处，若是可以的话，全部戴在身上也挺好的。谁知道后来谷雨一看就道：“姑娘可不能将这些全戴在身上，这些首饰都太贵重了。都要配华丽的衣裳才能衬得起，若是简单了，反倒显得不伦不类。”
　　。

第689章 怀疑（4）
　　第689章 怀疑(4)
　　沈妙气馁，谢景行是不差银子，可送了这么多看着就不菲的首饰，难道还要为了这些首饰去特意购置一批华丽的衣裳吗？便是买了她也穿起来觉得繁琐呀。
　　左思右想，觉得这个翡翠双环是最简单的，里头也是藏了针，看着已经比较“简朴”了。
　　虽然如此，还是被罗雪雁连连夸赞水头好。
　　只能说谢景行送的东西和他本人一样，一点儿也不懂得低调。
　　她自己这么微微走神的功夫，苏明枫却是神色沉肃下来，还不等沈妙反应，就一把握住沈妙的手，道：“得罪了。”
　　沈妙下意识的要抽回手，苏明枫却握得很紧。况且他倒不是直接握着沈妙的手腕，还隔了一层衣袖，这姿势古怪的紧。沈丘和罗凌同时眸光一冷，沈丘道：“苏公子，你太孟浪了！”
　　苏明朗瞪大眼睛。大约是第一次听到有人说自己大哥孟浪。
　　可是苏明枫已经飞快的松开手，对着沈妙拱手道：“方才是在下唐突，对不住。”
　　他说到底也没做什么事，沈妙不可能会介意这些，她只是不知道苏明枫发现了什么，下一刻，就听见苏明枫问道：“敢问五小姐，手上这虎头环从何而来？”
　　沈妙心中“咯噔”一下，罗潭几个人都已经傻了，苏明枫一个堂堂男儿，为何要问一个女子手上的饰物从何而来？
　　就连苏明朗看苏明枫的目光都有几分古怪。
　　苏明枫却不为所动，仍然认真的看着沈妙，似乎非常坚持的在等着沈妙一个答案。
　　沈妙回神，微笑道：“是从一个远洋而来的游商手中买下，只说是舶来品，没想到苏公子好似认识，这手环是叫虎头环么？”
　　苏明枫神情一瞬间有些失望，不过片刻他就打起精神道：“不错，是叫虎头环。五小姐可愿割爱，将这只虎头环卖与我？”
　　“咳咳”罗潭被自己的口水呛到了。这定京城里的人好生奇怪，面前生的清俊好看的青年竟然也喜欢买女人的首饰。听闻有些大户人家私下里都会有一些古怪的癖好，比如有的人喜欢搜集女人的肚兜，有的人喜欢抹女人的胭脂，看来这苏公子是喜欢女人的首饰了。
　　苏明朗道：“大哥，你是想要买下这虎头环给心仪的姑娘吗？”
　　一听此话，沈丘和罗凌瞬间恍然，罗潭也是一愣，原来不是自己喜欢，是要买给心爱的姑娘啊。
　　沈妙心念直转间，却是微微笑了，道：“这毕竟是我的贴身首饰，不管是买卖还是赠与，在外男手中总是不合规矩。况且若是苏公子要买给心仪的姑娘，也不该拿我用过的首饰送她。若是苏公子有心，我倒是知道定京珍宝阁里有几套不错的首饰，比我手上这个好得多。”
　　话都说到这个份上，连清白闺誉都拿出来说了。我自己的首饰给你一个外男，别人会如何想，没门！
　　沈丘也点头道：“不错。”事关亲妹子的闺誉，一个首饰也不能出纰漏。
　　苏明枫只得讪笑着道：“既然如此，那便只能遗憾了。”又说了几句客套的话，苏明枫带着苏明朗就要和沈妙一行人别过。
　　就在刚要走的时候，苏明枫忽然想起了什么，看向沈妙，犹豫了一下，问：“五小姐可曾见过临安侯府谢家小侯爷？”
　　。

第690章 怀疑（5）
　　第690章 怀疑(5)
　　沈妙一怔，身边的几个人也都是一怔。
　　谢景行死了两年人尽皆知，这苏明枫已经疯了吗？
　　沈妙失笑：“谢家小侯爷英年早逝，我如何见得？苏少爷是不是对我有什么成见，诚心诅咒我呢。”
　　苏明枫不再说什么，这下子是真的带着苏明朗远去了。
　　等人群中再也看不到他们二人的身影时，罗潭才摸了摸自己的肩膀，道：“出了一身鸡皮疙瘩。小表妹，好端端的，那人怎么会问你见过一个死人没有？”
　　沈妙道：“魔怔了吧。”
　　“我看也是。”罗潭深以为然。
　　沈丘眉头一皱：“日后少和苏家往来。”说什么沈妙见过死人没有，在哪里见过？为什么要见？平白无故惹了一身晦气。
　　“可是他为什么要问你啊。”罗潭好奇问：“小表妹和那位谢小侯爷有什么交情不成？”
　　“绝无瓜葛，不相往来。”沈妙答八个字。
　　罗凌诧异的看了她一眼。
　　……
　　沈妙不知道的是，这一日，瞧见她腕间那只“虎头环”的苏明枫，一整日都是坐立不安。
　　就连苏煜也察觉到苏明枫的不对劲儿，还问他是怎么了。如今平南伯苏家已经尽量低调藏拙，谁都知道眼下朝中风起云涌，莫要趟混水。现在苏家已经习惯了这般逍遥的日子，苏明枫又没有入仕，板着个脸给谁看。
　　苏明枫吃饭的时候也只是含糊几句，草草扒了两口就回到了自己的屋中。剩下苏煜和苏夫人面面相觑。苏夫人问：“他这是怎么了？”
　　苏煜摇了摇头。苏夫人干脆问小儿子苏明朗：“明朗，今个儿你跟你大哥出门，遇着什么人了？”
　　苏明朗一边夹菜一边没心没肺道：“遇着了沈家姐姐，大哥问沈家姐姐要首饰，沈家姐姐不给，沈家姐姐说这样不合规矩，大哥就不高兴了。”
　　苏夫人和苏煜倒抽一口凉气。
　　苏明朗这番话没头没脑，停在他们二老的耳中却是苏明枫同沈家姑娘亲近，沈家姑娘觉得有损闺誉不给，苏明枫生气了？
　　苏夫人放下筷子，问：“我且问你，你说的沈家姐姐，是不是沈家五小姐。”眼下沈家二房三房都被抄了斩，自然不会是沈玥。沈清两年前就死了。沈冬菱换亲到了王家，未出阁的沈家姐姐，那就是沈妙了。原谅苏夫人首先想到的就是威武大将军沈家，毕竟定京就这么个沈家最出名啊。
　　苏明朗用力点了点头。
　　这下苏煜也坐不住了，他颤巍巍的指着苏明朗道：“你大哥问人家要首饰？”
　　苏明朗的脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　夫妻二人对视一眼，彼此都看到对方眼中的不可置信。按说吧，苏明枫过完年不久就二十三了，寻常人家早就成亲了，再早些的连儿子都抱上了。不过自家这个却是不知道哪根筋不对，一直不肯娶妻。早年间还有临安侯府的谢景行跟着苏明枫一道，苏煜一点儿不担心，知道谢景行是个逗姑娘喜欢的，跟这谢景行错不了。谢景行一死，得，自家儿子可以直接做和尚了。这两年就没见过对什么姑娘感兴趣的。不管是不是眼光高，再这么下去，苏家夫妇都要怀疑苏明枫是断袖了。
　　。

第691章 怀疑（6）
　　第691章 怀疑(6)
　　眼下听苏明朗这般说，夫妻二人半是欣慰半是犯难。欣慰是苏明枫还是个正常男子，喜欢的是女子。犯难的是苏明枫看上的是谁家小姐不好，偏还是沈信的女儿，沈信手握重权，和沈信结亲，要是哪天文惠帝准备收拾沈信了，苏家也要跟着倒霉。难道自己藏拙好容易出了一个火坑，又要跟着跳进另一个火坑？
　　这般想着，头疼不已。还是苏夫人体贴，道：“先别急，明朗说的不清不楚的。如果明枫真的喜欢沈家小姐，肯定还会有所表示。金凤，你去把大少爷院子里的小厮都给我叫过来。我有事要问他们。”
　　屋里，苏明枫来回踱着步。
　　他没有看错，即便只是短短的时间，也足够他看清楚，摸清楚。沈妙腕间带着的那只玉环，分明就是虎头环。
　　虎头环一共有两只，一只在公主府荣信公主手中，另一只出现在沈妙手腕上。苏明枫一直以为第二只不会出现了，因为谢景行死了。
　　普天之下只有谢景行会做虎头环。
　　那时候苏明枫和谢景行还是整日走马章台的惨绿少年。一日看见谢景行拿了个镯子模样的东西打打磨磨，还嘲笑了他一番。其实内心里却十分好奇，苏明枫了解谢景行，虽然谢景行生的俊俏美貌，玩世不恭，却其实对这些华丽饰物并无半分兴趣，更别提是女人的物件了。好奇之下苏明枫就询问了起来，谢景行白了他一眼，只说是暗器。
　　后来苏明枫磨得谢景行不耐烦了，谢景行就给他看，那镯子做成两支连在一起的手环模样，里头却是藏了暗器的，有毒针，可以防身用。
　　苏明枫觉得很有意思，想要，谢景行鄙夷：“这是给女人用的，你戴镯子给谁看？”
　　苏明枫就偃息旗鼓了。后来却见谢景行将那镯子送给了荣信公主。自从玉清公主死后，荣信公主对谢景行十分宠爱，谢景行与她感情甚笃，送给荣信公主是情有可原。
　　为什么要叫虎头环？正是因为谢景行自己在上头雕了一只老虎头，他的雕工不敢恭维，丑的跟狗似的。苏明枫嘲笑不已，荣信公主却很喜欢。谢景行反而来了兴致，说还要再雕一只。
　　但是那翡翠玉料很难找，一直没找到。直到两年前苏明枫给他从外头富商手中找着了一块，但玉料不如之前的好，有浅浅的白痕，认真看还是能看见。谢景行出征之前还拿了那块玉，说路上无聊的时候就做虎头环，谁知道一去天人永隔。
　　而在沈妙手上的那只虎头环，翡翠玉料上在日光下有浅浅白痕，一样的机关，一样的做工，而那丑的突破天际的雕工，和谢景行的手笔如出一辙。
　　谢景行是两年前离京的，沈信两年前去了西北，沈信先走谢景行再离开，而谢景行走的时候都还有那块玉料。难道这两年间沈妙和谢景行见过面吗？
　　可那时候谢景行已经死了呀！
　　而且那镯子上的雕痕并不久远，似乎打磨不久，还不够圆滑。
　　苏明枫心里砰砰直跳，抬手招来自己的小厮，道：“叫几个人在沈信府宅门口守着，观察一下沈家五小姐的动静，买通沈宅里的下人也好，沈五小姐的一举一动，事无巨细我都要知道。”
　　苏明枫自然不知道，自己的这番话传到苏老爷和苏夫人耳中，又有多大的震动。
　　“天哪，”苏煜道：“明枫是真的对这女子用情至深了！”
　　“我原先想着明枫怎么看都不像是会做出夺人首饰这般孟浪举动的人。还以为是明朗胡说八道，没想到竟然是真的。”苏夫人脑仁生疼，喝了一口茶道：“怎的原先那么矜持，眼下却像是换了一个人般。还买人家眼线，这追姑娘也不是这个追法，和外头那些上不得台面的小子有什么区别？”
　　“许是用情良苦呢。”苏煜有些感叹：“这孩子随我，长情。”
　　苏夫人白了他一眼：“照这么看，不给明枫娶了，明枫不得呕心死？得先给沈府下封帖子才行。”
　　“下帖子干嘛？”苏煜不解。
　　“还能干嘛，给你儿子相看媳妇。”苏夫人语出惊人。
　　。

第692章 相看（1）
　　第692章 相看(1)
　　夜里起了风，冷的出奇。睿王府上，高阳正拿着一封送来的信看的津津有味。
　　沈妙生活在沈宅，虽然沈家兵丁不少不少守卫也不弱，但因为种种原因，仍旧危机四伏，不敢放松一点儿。谢景行就从墨羽军里调了个暗卫来，悄悄贴身跟着沈妙，免得出什么意外。
　　这个叫从阳的暗卫在墨羽军中原先是做探子的，身手一流，打探消息也一流，就是有个毛病，跟个话唠似的。每日都要给谢景行报备沈妙做了什么，这封信里写的便是沈妙今日见了什么人，又说了什么话。基本上除了上茅房和洗澡没写，其他的也都事无巨细的差不多了。
　　高阳觉得这挺变态的，奈何从阳就是这么一个谨慎的人。待看到晌午沈妙一行人在街道上遇着苏明枫的时候，神情又变了变。
　　虽然不知道苏明枫发现了什么，不过苏明枫和谢景行有那么多年的交情，这番古怪的举动反常，只怕有些不好。
　　正想着的时候，季羽书咬着个苹果从后面路过，见高阳扯着张纸发呆，就瞟了一眼，却是重点歪了，他道：“啊，原来沈家那位表小姐喜欢苏明枫啊。”
　　高阳被高阳突然这么一吓，差点从石凳上一头栽了下去。回过神来的时候怒道：“一惊一乍干什么？”
　　“你胆子也太小了。”季羽书拍了拍他的肩：“别成天扇你这把扇子了，好好练武方是正道。”说罢又回到原先说的话头上，道：“罗小姐和苏少爷还是挺配的，三哥和两边都有交情，不如改日做个媒。”
　　高阳眉头一皱：“你哪只眼睛看见他们配了？再说，谁说罗潭喜欢苏明枫了？”
　　“我两只眼睛都看见他们配了。”季羽书道，给高阳指那信上的一行字，：“你看，罗小姐对着苏明枫说‘不愧是两兄弟，生的都一样好看’。你说说，苏明朗就不说了，罗小姐这是变着法儿的给苏明枫示好呢。不然，吃饱了撑的夸一个人‘生的好看’。”
　　得亏从阳是个话唠，上头那一段儿不仅写了沈妙说的话，捎带着把罗潭的话也写进去了。季羽书也算是个人才，这么满满当当的一页纸，一眼就看到了这一句。
　　高阳压下心中微微的不悦，道：“无聊。”
　　“这你就不懂了。”季羽书夺过高阳手里的扇子，学着高阳一派高深莫测的模样摇了摇，一副我最聪明的模样道：“只有本少爷这种阅遍花丛的老手才能看清楚芳龄女子的真心。你懂什么，你要是讨好讨好我，我可以考虑教你……阿嚏！”寒冬腊月的，扇着扇着风季羽书就打了个喷嚏。
　　高阳抢回扇子，不想理会他。
　　正说着，谢景行从外头回来，身后还跟着铁衣和南旗，也不知从哪里回来的，有些风尘仆仆的模样。
　　“三哥！”季羽书热情的朝他打招呼，谢景行看也没看他一眼，冷着脸往屋里走，南旗和铁衣也是面露肃然。季羽书根本没有意识到谢景行心情不好，继续道：“三哥，沈五小姐出事了。”
　　谢景行脚步一顿，皱眉看向他。
　　高阳也看向季羽书。
　　季羽书清了清嗓子，正色道：“刚替你看了从阳传回来的消息，今日沈五小姐出门的时候遇着了登徒子，登徒子摸了沈五小姐的小手。”
　　。

第693章 相看（2）
　　第693章 相看(2)
　　高阳扶额，只听季羽书又问：“三哥可知这胆大包天的登徒子是谁？”
　　自然是无人接他的话，倒是弄得南旗和铁衣紧张不已。沈五小姐是自家主子看中的人，谁吃了雄心豹子胆，竟然摸了沈五小姐的手？
　　季羽书撕心裂肺道：“是苏明枫！是三哥的拜把子兄弟苏明枫！同为手足，他竟然挖三哥墙角，不仁不义不要脸！”
　　南旗和铁衣呆了，谢景行目光森冷，高阳干脆拿扇子掩了脸，压根儿就不想看季羽书人一多就作妖的德行。
　　……
　　一灯如豆，沈妙百无聊赖的在灯下看书。不时地抬眸瞧一眼窗户，大冷的天窗户开的很大，沈妙估摸着谢景行在沈宅里安插的有人，她倒是很无所谓。沈信和罗雪雁平日里又不在府里办公，沈丘就更不用说了。沈宅里没秘密，谢景行的人来了也不会有什么关系，还多了一个人看门，权当是请了个不要银子的侍卫罢了。
　　既然谢景行的人注意着这头的一举一动，将窗户打开这个举动，应该也会禀明他主子，自己有事在等谢景行。
　　沈妙左思右想，都觉得今日在街头遇着了苏明枫，委实不是一件好事。苏明枫和谢景行关系甚好，要知道前世苏明枫死了，只有谢景行敢为他收尸，且不怕明齐皇室的震怒，就知道这二人的确是至交好友。既然是至交好友，总归是彼此了解的。今日苏明枫注意到她的镯子，说什么“虎头环”，定也不是随口一说，必然和谢景行有什么渊源。
　　沈妙也不知道谢景行的身份在明齐究竟有几个人知道。不过今日看苏明枫的表现，苏明枫是不知道的。若是被苏明枫知道谢景行没死……日后不知道会不会有麻烦。
　　这般胡思乱想着，却听见窗户口有响动，抬眼一看，那紫袍青年已经轻车熟路的进来，临了还把窗关上，省的风灌进来。
　　谢景行大踏步的走近，在桌前坐下来，桌上的茶还是热的未冷，谢景行给自己倒了一杯茶，熟的简直像是自家屋里。沈妙忽略心中古怪的感受，自己也喝了一口茶，道：“今日我找你来，是有一件事。”
　　“何事？”谢景行勾唇问道。
　　犹豫了一下，沈妙才道：“苏明枫可能察觉到你还活着的事了。”
　　谢景行沉默。
　　沈妙伸出手腕，她腕间的翡翠镯子莹润的剔透，越发显得手腕纤细白皙，她道：“今日苏明枫在街上瞧见了我手上这镯子，说什么‘虎头环’，问我见没见过你，我想这其中应当有什么渊源。或许他也猜到了你尚在人世。”
　　谢景行微微蹙眉，他本来生的好，只是平日里似笑非笑的模样惹人心醉，这会儿不说话得时候，就觉得冷冽之感扑面而来。
　　沈妙想着，谢景行如今是大凉的人，顶着睿王的身份却要戴个银面具，便是为了不被人发现真实身份。谁知道自己的疏忽却可能被苏明枫察觉，就算苏明枫是谢景行的好友，难免不会被人利用，若是给谢景行惹来麻烦……谢景行帮了她那么多忙，她一上手就是给谢景行添麻烦，沈妙的心中微微起了点愧疚。
　　她斟酌着道：“要不……想个法子补救一下。”
　　。

第694章 相看（3）
　　第694章 相看(3)
　　“不可能。”谢景行断然拒绝了她的提议，道：“苏明枫和我相交多年，性狡聪慧，瞒不了。”
　　沈妙头疼，心中却又有些埋怨谢景行，既然这虎头环还有这么写渊源，就不要随意送人好么？偏她今日还戴了那只虎头环，才会碰巧被苏明枫撞见。
　　“那又该如何？”饶是沈妙聪明，也不晓得该怎么办。术业有专攻，隐瞒身份这回事，她不懂啊。
　　谢景行摇头：“发现就发现，不用理会。”
　　“这样不会给你招来麻烦？”沈妙皱眉问：“苏家好歹也是明齐的官家，你是大凉的人，或许他会以为你是敌国派来的奸细……后患无穷。”不是沈妙将人心想的坏，只是本就是这样，为了一点子利益，后宫里的同胞姐妹都能互相残害，更别提这是关系到两国之间的利益。
　　朋友之间的友谊最珍贵，因此也最容不得欺骗，最脆弱。
　　谢景行慢悠悠的看了她一眼，忽而唇角一扬，道：“你在担心我？”
　　沈妙一愣，随即道：“我在关心我自己。”顿了顿，又补上一句：“我现在与你是一条船上的蚂蚱，你要是被发现，难保不牵出我，还将沈家拉下水，得不偿失。”
　　谢景行有些好笑：“放心，和本王做盟友，亏不了。”
　　沈妙习惯了他的自大，并不将他的话放在心上，只是忽而想到了什么，道：“话说回来，你真的不打算阻止一下苏明枫？”
　　“你以为我的面具要戴多久？”谢景行忽然问。
　　沈妙不明白他的意思，没说话。
　　“我的身份，迟早会被知道。”谢景行淡淡道：“不是苏明枫，也会是其他人。”
　　沈妙心中惊了一惊，有些不解，又问：“那你没有想过，如果身份被人知道，你的……亲人会如何想？临安侯，荣信公主，苏明枫还有其他人……”就算被其他人知道，其他人最多也都是惊讶。但是谢景行的至亲好友会如何想，谢景行面对的是来自最亲的人的质疑，饶是沈妙都有些不敢想象。
　　就算她自己前生被背叛伤害，好歹和沈家都还是一边的。但是随着谢景行身份的揭开，他是大凉的睿王，局面就复杂多了。
　　谢景行漫不经心的一笑：“知道了又怎样？”他道：“天下人恨我也无妨，”他看着沈妙，笑的一瞬间有些邪气：“我不怕。”
　　但不知道为什么，沈妙竟然被他的这个笑笑的有些心酸。总觉得这眉目英俊美貌的青年，却也没有他看上去的这般无情。
　　沈妙兀自想着，冷不防被谢景行摸了摸头，他道：“镯子不要取下来，既然给了你，就不怕被人认出来。”
　　沈妙其实很不喜欢有人摸她的头，堂堂一国的皇后被人摸头传出去像什么样子。就连沈丘摸她的头沈妙也会不悦，今日却破天荒的任由谢景行动作。
　　她在心里叹息，今日就不要计较那么多了吧。
　　谢景行站起身来：“以为你有急事才过来，没什么事我就先走一步。”他道：“日后有什么问题，就叫一声从阳。他现在是你的暗卫，不用开窗等我。我到了叫醒你。”
　　他说的自然，沈妙也没觉得什么不对，直到谢景行走了之后，沈妙才觉出这话说的也太过暧昧了些。
　　。

第695章 相看（4）
　　第695章 相看(4)
　　她想到谢景行的话，试着轻声叫了一声“从阳”，便见眨眼之间，眼前多了一个穿着黑衣的侍卫模样的年轻男人。
　　沈妙头疼，谢景行这是在她闺房里塞了个人吗？日后睡觉也被人守着看？她问：“你整日呆在屋里？”
　　从阳道：“属下住在门口的树上，少夫人唤属下的名字，属下是练武之人，小声唤也能听见。”
　　沈妙惊讶的看着她：“你叫我什么？”
　　从阳对她行了一礼：“少夫人。”
　　沈妙：“不要叫我少夫人。”
　　“是，少夫人。”
　　沈妙：“……”半晌，她挥了挥手，无奈道：“罢了，我问你，谢景行去干什么了？”谢景行匆匆忙忙的走，看起来是有什么要紧事在身。沈妙因着白日的事总觉得心神不宁，想着莫不是谢景行是去找苏明枫杀人灭口了。
　　从阳道：“属下不知。”
　　沈妙深深吸了口气，一问三不知，谢景行根本不是送了个暗卫，就是送了个人来监视自己了。她打量了一下这个叫从阳的人，看着年轻力壮的，明儿个就让他跟着小厨房的一起砍柴去！
　　谢景行出了沈宅，对身边的铁衣吩咐道：“以后让季羽书离从阳的信远点。”
　　季羽书就是个唯恐天下不乱的性子，是嫌日子过得太清闲了。在这个节骨眼儿上给他生事，真想把他踢回大凉。
　　铁衣称是，忽而又想到什么，道：“主子，云游的观真大师到普陀寺了，陛下之前就让您去瞧瞧，这回恰好在明齐，您打算什么时候动身？”
　　谢景行略略一想，道：“明日。”
　　……
　　第二日，天气极好。
　　罗潭最近迷上了剪窗花，想着又正是年关，大可以剪些喜庆的图案贴在窗户上好看，抱了一大摞子红纸和剪刀过来，要和沈妙一起剪窗花。
　　沈妙剪着剪着，就想起一些事情来。
　　前生在秦国的时候，那些公主和皇子故意取笑她，让她剪窗花做针线，没日没夜的剪和绣，不仅害的眼睛不好，到了夜里看东西模模糊糊的，手上还生了一层厚厚的茧子，粗糙的很。
　　后来回了宫后，即便霜降拿了磨砂的石头来替她磨，也磨不掉那茧子。恰逢那时候傅修仪生辰，后宫诸位美人都要送上生辰礼哄皇帝开怀的。楣夫人一曲箜篌弹拨的是绕梁三日，纤纤玉指翻飞的模样亦是看呆了一众人。
　　轮到她的时候，沈妙是送了一副山河刺绣图的，她是皇后，唱歌跳舞便是不端庄了。那山河图很是大气，傅修仪明明是很喜欢的，群臣也称赞。楣夫人却不依不饶着，非要让沈妙也弹上一曲箜篌。
　　沈妙不愿，她有些祈求的看着傅修仪，傅修仪却轻描淡写道：“既然楣儿有兴致，皇后就为朕弹奏一曲吧。朕也许多年未曾听你抚琴了。”
　　沈妙被逼无奈，只得弹了。
　　沈妙会弹箜篌，她为了傅修仪其实学了不少东西，虽然不及楣夫人琴声动人，却也能听得下去。但还是惹得群臣非议，宫嫔耻笑，众人指指点点。
　　为什么呢？实在是因为那一双弹拨箜篌的手，实在是丑的过分了。关节因为常年做活计而粗大，手指间可以看到厚厚的剪子，整只手笨重粗粝，不像是一国之母皇后的手，倒像是乡间的农妇的手。
　　。

第696章 相看（5）
　　第696章 相看(5)
　　和之前那双娇嫩白皙，优美动人的纤纤玉手形成鲜明对比。
　　她很怕，不是怕自己出丑，而是怕因为自己，婉瑜和傅明也被人指指点点。弹着箜篌的时候，她看着楣夫人望着她笑的千娇百媚，看见傅修仪面色冷厉凉薄，她的心里其实难过的想哭。只是沈妙不能哭，为了婉瑜和傅明，她也要做一个端庄的、宠辱不惊的皇后。
　　她装作什么都不在意的模样，回到坤宁宫后却让霜降拿了双倍的磨砂石，直把手上的皮都磨掉了一层。
　　罗潭见沈妙想什么不知想的那般出神，出声问道：“小表妹？”
　　沈妙回过神，瞧见自己手上，那一张喜鹊闹春的图案已经被剪坏了。不由得苦笑一声。
　　重来一世，她的手如今还是娇嫩无虞，却好像那些茧子还存在，无时不刻的提醒着那些狼狈的过去。
　　沈妙将剪刀一扔，道：“不剪了。”
　　罗潭“啊”了一声，问：“为什么？”
　　沈妙随口道：“会生茧子。”
　　一向对沈妙崇拜有加的罗潭也忍不住神色古怪，道：“又不是没日没夜的剪，哪里就会生茧子了。”又道：“难怪你的小字叫‘娇娇’。”
　　沈妙方端起茶来抿了一口，就见谷雨从外头走了进来，道：“姑娘，夫人要你去正堂里呢。”
　　罗雪雁今日没有上官，就在府里。沈妙问：“娘有什么事要叫我么？”
　　谷雨犹豫了一下，道：“奴婢也不知道，不过，苏家的夫人来咱们府里了，眼下正在正堂里和夫人说话。”
　　“苏家？”沈妙手上动作一顿，放下茶杯，道：“平南伯苏家。”
　　“正是。”
　　……
　　正堂里，罗雪雁正和苏夫人说话。
　　苏夫人今日来也不是空手来的，说是自家老爷得了两只雪雀儿，这雪雀儿却是北国之地才有的。苏夫人怕养坏了，知道罗雪雁是西北人，就特意来问问雪雀儿究竟怎么才能养活？
　　罗雪雁之前还以为苏夫人是来笑话她的，却见苏夫人神态真诚，并没有一点儿取笑的意思。还提了两篮子从乡间庄子上新送来的瓜果，胜在鲜嫩。
　　之前威武大将军府和临安侯府对头，苏家又和临安侯府交好，自然的沈家和苏家也是形同陌路，互不上心。两年前沈家闹出抗旨那事儿的时候，苏家还落井下石的参了沈家一本。虽然最后弄巧成拙反倒让文惠帝放松了警惕，可罗雪雁心里是记着这一出的。
　　只是今日人家热热情情的来，都说伸手不打笑脸人，罗雪雁也不好摆冷脸。只是心中有些纳闷，这苏夫人说着是来问怎么养雪雀儿的，这说了大半天，半句也没提雪雀儿，只缠着罗雪雁说些小春城的新奇见闻，又连连夸赞罗雪雁教子有方，生的一双好儿女。直夸得罗雪雁都有些脸红了。
　　都夸了这么久，罗雪雁想着也该让沈妙出来见一见客人，就让人将沈妙叫来了。心中却是狐疑，莫非是如今临安侯府眼看着倒了，苏家想要再给自己找个靠山，所以想要巴结上沈家？
　　若是这样的话，那苏家可就实在交往不得。这样一想，罗雪雁又觉得自己把沈妙叫来的决定有些冲动。尤其是看到苏夫人一眼期待的看着门口，更觉憋闷。只是说出去的话泼出去的水，这会儿也不好再反驳什么了。
　　。

第697章 相看（6）
　　第697章 相看(6)
　　直到外头的丫鬟过来通报，说是小姐过来了。苏夫人立刻坐直身子，有些激动地朝门口看去。
　　便见外头走来一名穿着嫩黄色小袄裙的高个子姑娘，生的倒也俊，眉眼间有些英气，小麦色的皮肤。走路的时候也是一跳一跳的，梳着缕鹿髻，通身上下只有两只珍珠耳环，腰间还有一把红色的匕首。
　　苏夫人：“……”没想到苏明枫竟然喜欢的是这样的女子，一看就……很是活泼不驯。
　　那姑娘看见罗雪雁，笑了一声道：“小姑。”
　　小姑？苏夫人一愣，这才看清楚这姑娘身后还有个姑娘。这一位却是穿着一身丁香色的滚边儿海棠百褶裙，月白小袄，外头罩一间雪白雪白的披风。她的肤色白皙如剥壳鸡蛋，眼睛又圆又亮，小鼻子小嘴，眉清目秀，是惹人怜爱的长相。却被一种奇异的姿态将那股子娇憨全部压下了，她走的端庄稳妥，看着就像是从宫里出来的人，苏夫人刚嫁给苏煜的时候，随着新妇面见太后的时候曾见过皇后，觉得眼前这娇小可人的姑娘，就和皇后那股子姿态一模一样，甚至比皇后还有架子，恍惚走过来的是昂着下巴骄傲冷持的贵妇人，一举一动皆是重紫王爵才有的贵气。
　　那姑娘对着罗雪雁唤了一声娘，又看向苏夫人。
　　罗雪雁连忙道：“这是平南伯苏家的夫人。这是我的闺女和侄女潭儿。”
　　沈妙和罗潭就冲苏夫人行了一礼。
　　苏夫人之前的宫宴没有去过，只听过沈妙在宫宴上和明安公主对着干的想法，一想沈妙就不是个温顺的，因此听苏明朗说苏明枫中意的是沈妙的时候，还有些担忧。但总归要来看一看，索性就厚着脸皮下了帖子，毕竟是自家儿子的终身大事。想着沈妙定是一个桀骜不驯的女中豪杰，下意识的就将罗潭当做了沈妙，不曾想眼下见了真人，才觉得和事实南辕北辙。
　　她笑着从袖中摸出两个荷包，塞到沈妙和罗潭手中，笑道：“沈夫人真是会养人，这亲闺女和亲侄女也都一个赛一个的好看。方才走来的时候我还在纳闷，这是哪里来的仙女儿，沈夫人真是好福气。”
　　罗潭和沈妙都看着手里的荷包有些茫然，这又不是大过年的，送什么荷包。若是相熟的倒也还好，沈妙深知苏家和沈家并无关联，莫非是昨日苏明枫那头的事暴露了？可就算是暴露，这和苏夫人来沈府有什么关系？
　　罗雪雁也看着那荷包有些僵硬，就要开口推辞，不想被苏夫人一把按住双手，道：“您若是推辞，我可就要生气了。我是见这两个姑娘漂亮知礼，心中喜欢的紧，不过是一点子见面礼，都说沈夫人豪爽，何必弄得这般小气。”她又叹了一句：“若我有两个女儿就好了。”
　　罗雪雁今日是真的被苏夫人弄得有些找不着北，只得顺着她的话说：“哪里的话，夫人府上有两个儿子，亦是优秀的很。”
　　“哪里就优秀了。”苏夫人摇头：“明朗顽劣的很，每日不思进取，就知道随着他爹胡闹，我是管也管不了，听闻你家丘哥儿小时候就懂事得很，我心里可是羡慕极了。”
　　“不是还有明枫嘛。”罗雪雁笑道：“府上大少爷可是少年英才。”
　　苏夫人心中一喜，看向沈妙和罗潭，道：“两位姑娘家，我们闲谈的都是些无聊的事儿，你们听着也嫌烦，自个儿玩去吧。我同夫人说说知心话。”
　　这便是委婉的要支开他们了。沈妙心中越发警惕，一说到苏明枫苏夫人就支开自己，莫非猜错了，苏夫人真的是为了昨日之事来的？
　　罗潭和沈妙走到外头去，沈妙借着背过身的功夫，小声道：“从阳，去正堂听听她们说了什么。”
　　她晓得说的再小从阳都能听到，罗潭见状，问：“小表妹，你自己又在嘀咕些什么呢。”
　　正堂里，苏夫人捂着心口，惆怅的看了一眼罗雪雁道：“不瞒夫人，明枫确实不错。这么多年，大小就没让我和他爹操心过，生的一表人才，才学又高，年纪轻轻就入了仕，又孝顺知礼。定京城里打着灯笼也找不出第二个。”
　　罗雪雁面上笑着，心中却嘀咕，方才还说沈丘好，这会儿又说自己儿子定京第一。哪有人这样自夸的。
　　正想着，又听见苏夫人夸张的叹了一声，道：“就是一点儿不好，我这儿子死心眼儿，喜欢一样东西就再也瞧不上别的了。以至于到了现在，还没有成亲，真是作孽啊！”
　　。

第698章 凤命（1）
　　第698章 凤命(1)
　　罗雪雁吓了一跳，到不知为何苏夫人突然说的这般可怕，心道不就是还未成亲么，又不是女子怕蹉跎年华，苏明枫的才貌都摆在那里，挑剔一些也是自然。不过瞧着苏夫人一副苦恼的模样，还是安慰道：“这有什么，夫人倒是不必太过挂怀，看我们府上的丘儿还是照样的到现在还没娶妻。这挑媳妇也要好好挑的，心急吃不了热豆腐，若是急急忙忙为他挑了日后发现不合适，这不是害人害己。”
　　“夫人说的太对了。”苏夫人拉着罗雪雁的手，笑言：“儿孙自有儿孙福，我原本是这样想的。可是明枫这孩子就是个闷嘴葫芦，有什么事也不与我说，我一点儿也不晓得他的想法。”
　　罗雪雁听得敷衍，她是见过苏明枫的，很有一番好口才，辩论的时候舌战群学子，闷嘴葫芦，苏夫人也真是敢说。她实在不愿与苏夫人继续谈论别人的家事，便转了话头道：“苏夫人不想知道这雀儿是怎么养的了么？”
　　苏夫人看了一眼鸟笼子里的两只雀鸟，却是装作没听见的继续道：“还是说说我那不成器的儿子吧。”
　　罗雪雁：“……”
　　“明枫原先小时候喜欢他爹寻来的一幅字画，后来别的字画就再也入不了眼，旁人送给他他也是看也不看，可是那字画被他爹送了人，明枫就想了许多年。”苏夫人感叹道：“明枫是个长情的人，看中的东西都是顶顶好的，也正因为如此，看中了什么，旁的都不愿将就。”
　　罗雪雁正纳闷着，就听见苏夫人的声音传来：“这姑娘也是一样，他喜欢上了一位姑娘，旁的姑娘就再也入不了心了。”
　　罗雪雁恍然，笑道：“原来苏大少爷已经有了心上人啊，不知是哪家的姑娘这么有福气。”
　　这本来是句客套话，不曾想苏夫人就等的是她这句话，当即一拍巴掌道：“正是贵府上的姑娘啊！”
　　罗雪雁的脸色顿时青了白，白了青。
　　感情这送上门拐弯儿抹角的，这在这等着她呢。罗雪雁就说对方提两个鸟笼子过来却一句话都不问鸟的事，口口声声自夸自家儿子做什么，眼下倒是恍然大悟。
　　这是想来攀门亲了！
　　苏夫人瞧见罗雪雁神色并未有多开怀，心中惴惴，她晓得沈家家大业大，倒真的不必将苏家这点子家产放在眼中，如苏家这样的人家在定京也愿意与沈家结亲的也不少。加之今日亲眼见了沈妙，什么传言中懦弱草包的俗气千金，她是一点儿也没看到。这么气度端庄，进退适宜的姑娘，娶回家作当家主母最能镇得住场子。里里外外都满意的不行，就看沈家的态度了。
　　罗雪雁冷了颜色，道：“苏夫人今日来就是为了这个？”
　　苏夫人有些赧然，晓得这打着别的名义来相看媳妇儿是不对，却还是道：“沈夫人先别生气，我晓得今儿个是我唐突了，不过您也是做娘的，应当能理解我的心思。”
　　罗雪雁神情稍缓，今日苏夫人来的时候，态度的确是不错的，伸手不打笑脸人，她便道：“无缘无故的，苏夫人怎么会来与我说这个？”罗雪雁心中“咯噔”一下，莫非沈妙与苏明枫私相授受了？虽然明齐民风算是比较开放，可双方家里都不晓得的情况下就私订盟约，到底不是什么光彩的事。
　　。

第699章 凤命（2）
　　第699章 凤命(2)
　　苏夫人道：“我听明朗说，明枫悄悄中意着五小姐，起初也不相信，因着我这个儿子是个榆木脑袋，到现在都不曾亲近过什么姑娘。我也不知道五小姐是怎样的人儿，今日就来了。这一来看到五小姐，总算明白明枫为什么喜欢她了，模样好性情好，这气度也不差，我猜整个明齐也就只有沈家能养得出这样的姑娘了。不瞒沈夫人，不光是明枫，连我也极为喜爱，所以就迫不及待的想与夫人说说这事儿。我知道夫人是个爽快人，喜欢直来直去，所以也就不绕那么多弯子了。”
　　这一番话说的极为诚恳，又将沈妙不露痕迹的捧了一番。做娘的，哪里有不喜欢自家女儿被人夸的，罗雪雁的脸色也渐渐好了起来。可是沈妙的亲事又哪里是一句话就能决定的，一来沈家现在在明齐的地位特殊，亲家势力高了低了都不成，沈妙的亲事如何抉择还真是困难。二来是苏明枫虽然外面风评甚好，可前些年生了病还耽误了入仕，罗雪雁可不想沈妙嫁给一个病秧子，况且罗雪雁和苏明枫也没见过面，不晓得这人品性如何。三来嘛，也就是最重要的一点，苏明枫喜欢沈妙，可不知道沈妙喜不喜欢苏明枫。罗雪雁是个开明的母亲，虽然父母之命媒妁之言，罗雪雁却希望沈妙过得快乐，日后的夫君也要是自己喜欢的才行。因此，怎么都不能这样草草决定。
　　“小女的亲事，一时半会儿也定不下来。”罗雪雁笑道：“我就代我家老爷多谢府上夫人和公子的厚爱。只是攀亲仪式，考虑良多，这么短的时间里，我也无法给夫人答案，只怕还要考虑些时日。正如夫人所说，大家都是做娘的。做娘的心疼女儿，也希望夫人能谅解。”罗雪雁不敢把话说绝，还留了几分余地。
　　这已经令苏夫人极为满意了，又说了些话，苏夫人才离开。
　　等苏夫人离开后，罗雪雁的目光这才沉了下来，显得有几分凝重。
　　一直以来，罗雪雁和沈信都觉得沈妙年纪小，亲事不急于一时。可是苏夫人上门来有意攀亲却提醒了罗雪雁，这个年纪，可以为沈妙定亲了。
　　可是定京城里究竟有哪些青年才俊呢？罗雪雁打算等沈信回来后与他说说这事儿，顺带让人做个册子，也该四处相看相看了。
　　……
　　苏夫人回到苏府中，苏老爷今日破天荒的没有去钓鱼逗鸟，而是老老实实的呆在屋里。见苏夫人回来，连忙上前为苏夫人揉肩，吩咐丫鬟递茶。苏老爷见了苏夫人就像老鼠见了猫儿似的，周围的下人都已经见怪不怪了。苏老爷问：“怎么样，沈夫人怎么说？”
　　“没承应，也没说不答应，应当还要再想想吧。”苏夫人道：“毕竟我今儿个这般贸贸然的前去想来也唐突了人家。再说沈家又不是普通人家，想久一点也不是什么坏事。”
　　“还要想啊。”苏煜甩脸子了：“有什么可想的。”
　　苏夫人好笑：“莫非你以为今儿个我去了就能答应不成？”
　　“为什么不答应？”苏煜问：“明枫有什么不好？这定京城里还能找出第二个像明枫那样的青年才俊吗？谁家姑娘嫁给明枫那都是前世修来的福份好不好。”说着又想到了什么：“等等，那沈五小姐怎么样？”
　　。

第700章 凤命（3）
　　第700章 凤命(3)
　　总算是记得问起这件事了，苏老爷在宫宴上见过沈妙，觉得沈妙很是不错，就是性子太强势了些。不过男人看女人大都看不准，这种事还得女人来看女人。所以苏夫人才会出马，以挑剔的目光来打量这位“准儿媳”。苏煜想听听苏夫人对沈妙是个什么意见。
　　苏夫人喝了一口茶，道：“明枫的眼光倒是不错，我看这沈五小姐比定京里大多闺秀强多了。性子模样不必说，既然是沈信教出来的姑娘，想来品性也差不到哪里去。那气度倒是鲜少见得，像是宫里出来的贵人。不过就是有一点，这样的姑娘，只怕明枫驯服不了。不过也好，明枫性子温柔，有个这样强势一点的夫人做当家主母，这府里也能镇得住，极好。”
　　苏煜难得听见苏夫人这般夸一个人，心中犯起了嘀咕。不是说婆婆看儿媳妇都挑剔的不得了，莫非是自家夫人太过温柔了？
　　苏明枫自外头回来，正要一脚跨入正厅，衣角就被人拽住了，回头一看，却是苏明朗。
　　苏明朗一本正经的看着他：“大哥，你现在可不要进去捣乱，免得误了你的终身大事。”
　　“我的终身大事？”苏明枫不解：“什么我的终身大事。”
　　“哎？今儿我听金凤姐姐和旁人说笑，说娘替你去相看媳妇了。”苏明朗道。
　　苏明枫闻言大惊，道：“什么相看媳妇？谁啊？”
　　苏明朗道：“不就是沈家姐姐么？”
　　“娘去沈家给我相看媳妇了？”苏明枫拔高声音。
　　苏明朗吓了一跳，恨铁不成钢道：“不就是娶个媳妇儿嘛，日后沈家姐姐成了我大嫂，也看不得你这样的做派。”他拍了拍苏明枫的胳膊：“真是羡慕你。”
　　……
　　苏家来沈宅给苏明枫相看媳妇儿，表面上瞧着这桩事情是无人知道，实则知情人却不少。沈信和罗雪雁商量了一下，倒是真的一本正经的给沈妙开始物色起定京城里的青年才俊，还盘算着要不要让沈妙也多参加几个花宴之类的，沈信还让沈丘也注意一下京中与他同龄的青年。
　　沈宅都弄出这么大动静了，睿王府要是不知道，那也就实在是太说不过去了。
　　谢景行一回到秦王府，面对的就是季羽书唯恐天下不乱的挑拨。也不知从哪里骗来了从阳送回来的消息，举着一封信上蹿下跳，道：“三哥，苏家人都上门提亲去了！你还在等什么？”顿了顿，他才继续道：“还不动身找苏明枫麻烦去！”
　　高阳脸上也显出些忧心忡忡的神色，道：“苏夫人在定京城很会做人，与许多夫人都交好。苏家名声也不错，如果沈信觉得苏明枫也不错，说不定就答应了这桩亲事。”
　　谢景行扫了一眼那信，信上内容了如指掌，只觉头疼。
　　苏明枫做事还是比较稳妥的，奈何有一双太过跳脱的父母，现在都上门提亲了，指不定还会做出什么惊世骇俗的事。
　　何况季羽书还在一边煽风点火，一脸愤概道：“好个苏明枫，当初和三哥在一起的时候称兄道弟，还这么多年的交情，三哥换了个身份，就悄悄出马挖墙脚了。实在心机深沉，原先人都说路遥知马力日久见人心，这苏明枫原来是这种人，三哥，你跟他绝交得了。”
　　。

第701章 凤命（4）
　　第701章 凤命(4)
　　高阳实在听不下去季羽书在一边胡掰，就道：“眼下还是找个别的方法吧。苏家这头事小，沈家已经开始给沈五小姐物色夫君事大。我们在明齐时间不多，你要做，就早些解决。”
　　此话一出，谢景行神色冷了冷。
　　季羽书未曾察觉，反而灵机一动，道：“我有办法了！”
　　几人一同看向他，季羽书道：“三哥现在反正在他们眼里已经是个死人了，不如夜里扮作鬼假装给苏明枫托梦，就说沈小姐是三哥看中的人，是要冥婚的，苏明枫吓着了，自然不敢打沈五小姐的主意……哎三哥，你别走啊，听我说完嘛！”
　　高阳摇头叹气，吐出一个字：“傻。”
　　谢景行回到书房，在桌前坐下来。眉头紧锁，也不知在思索什么事。身边的铁衣迟疑问道：“主子，今日在普陀寺，观真大师所言……”
　　观真大师是个云游的和尚，有人说他是大凉人，有人说他是秦国人，还有人说他是明齐人。不过有一点可以肯定，但凡寺庙里来了观真大师，众人都是将他奉为座上宾的。观真大师是得了佛祖亲传的弟子，据说可以观人过去知人未来。这自然是有夸张的地方，不过观真大师预言预的极准，曾在大凉里预言过一场水灾。
　　永乐帝曾以国师之位挽留，可惜被观真大师拒绝了。两年前谢景行回到大凉，永乐帝就很想找到观真大师替谢景行看看面相，可惜那时候观真大师已经云游离开大凉，无人知道踪迹。
　　却没想到如今在这里遇着了。
　　白日里到了普陀寺，谢景行还没说什么，观真大师却已经猜出了他的身份。也不知是怎么猜出的。而为谢景行的预言之语是：破军紫薇，凶龙伏天。以一身之生命关全局。
　　这解释的意思就是谢景行是个十分重要的人，一人可以关乎全局变幻。破军紫微指先破后立，恩威并济。谢景行在明齐的时候以临安侯府世子自称，后战死沙场，为破。后来以大凉睿王重新出现在世人面前，则为立。凶龙伏天，龙是万物之首，可惜是条凶龙。凶残狠厉。
　　谢景行问的是劫。
　　而观真大师却摇头，只说凶龙无劫，却是帮人渡劫的。
　　谢景行再问的时候，观真大师就说天机不可泄露，怎么也不肯多说一句了。
　　铁衣有些气馁，这观真大师好容易给人看一次面相，却说的模模糊糊。又想着自家主子是个对外物漠不关心的性子，凶龙无劫，帮人渡劫，听着主子倒成了个菩萨了。谁有这么大脸面，　能让主子给他做靠山。那人就算敢，主子肯吗？
　　谢景行道：“别管这个，先把这封信送回大凉。”
　　他的神色有些凛然。
　　……
　　沈妙在床上睡不着。
　　从阳下午的话到现在还萦绕在她耳边，她自己也万万没想到，苏夫人来沈宅的目的竟然是为苏明枫攀亲。
　　想着从阳木着一张脸一字不落的把屋中二人的话全部复述给自己听，尤其是个大男人说着女人的话语，一口一个“都是当娘的”，沈妙就觉得有些想笑。谢景行委实是个人才，也不知道是从哪儿找来的这么个宝贝暗卫。
　　。

第702章 凤命（5）
　　第702章 凤命(5)
　　不过想着想着又笑不出来了，苏夫人为何要为苏明枫来攀亲？从阳的话里，苏明枫自个儿对沈妙情根深种，这话沈妙是决计不会相信的。且不说苏明枫就与她见过没几面，　更何况那一日在街道上，苏明枫看她的眼神可是没有一点儿特别。
　　莫非这是苏明枫的阴谋？沈妙想着，因为苏明枫想弄清虎头环的秘密，所以决定娶了她，整日朝夕相处不怕查不出真相？或者以为自己成了他的妻子之后就会对他和盘托出？可是苏明枫这样也实在太亏了，为了查出真相连自己的一辈子都搭了进去，大理寺的那些人都该愧疚的无颜面对父老乡亲。
　　谷雨从外头走进来，手里还抱着一叠衣裳，笑道：“姑娘，明儿个要去普陀寺，夫人说得穿些素淡的颜色，奴婢拿了些颜色深些的衣裳，姑娘明儿早上起来挑着穿。”说着又替沈妙剪了剪油灯里的灯芯，道：“姑娘今儿个也得早些休息，明日起早，怕是有的路要走。”
　　一提起这事沈妙就觉得无奈。晚上的时候罗雪雁的丫鬟过来和罗潭与沈妙说，明日带她们三人一起去普陀寺上香，罗潭没去过普陀寺，自然高兴得很，沈妙却有些兴致缺缺。
　　普陀寺算是定京城的一座名寺，坐落在城北的一处半山腰中。据说那里的菩萨和佛祖很灵，最灵的还是有一颗“结缘树”。年轻的女子在庙里僧人那处拿铜板换一些红绳，将红绳系在荷包上往树上抛洒。若是红绳带着荷包挂在树上没有被扔下来，就说明月老听到了女子的祷告，会为女子带来一桩好姻缘。
　　那棵“结缘树”沈妙前生也去过的，为了与傅修仪能结成连理，她还一口气买了百十个红绳往上抛，后来这事儿被沈清和沈玥“无意中”说了出去，还惹了定京城好一通笑话。
　　因此，沈妙并不怎么喜欢这棵“结缘树”。
　　若是今日没有从从阳那里听得苏夫人和罗雪雁的一番话，沈妙也不为想到为什么，只会觉得临到年关了，罗雪雁是真的想要去上柱香。可是晓得了他们在正堂里说的那番话后，沈妙就明爱了，罗雪雁哪里是想要去上香，分明就是想要她去“结缘树”上扔红绳了。
　　沈妙心里一万个不愿意，甚至想着要不要装病。可是这样一来就太刻意了，而且罗潭兴致高涨，沈妙对罗雪雁又容易心软，想着也就是去扔扔红绳子，便也只得应了。
　　只是心中终究还是有几分不舒坦。
　　这一夜沈妙睡得不太好。夜里做了好几次梦，梦里都是自己站在结缘树下往上头扔红绳，罗雪雁给她买了整整一木桶的红绳，沈妙扔的手臂都酸了，可是那做着自己记号的红绳却全都不见了。地上没有，树上也没有，正在她诧异的时候，却见树上坐着一个紫袍青年，怀里揣着一大把她的红绳，冲她似笑非笑的勾了勾唇，问：“你要嫁给谁？”
　　剑眉挺鼻，薄唇红润，一双桃花眼艳丽却锐如刀锋，正是谢景行的脸。
　　沈妙倏尔从梦里惊醒，就怎么也睡不着了。
　　好容易熬到了天亮，惊蛰进来的时候还吃了一惊，问：“姑娘昨夜里怎么没睡好？眼底都青了。”
　　。

第703章 凤命（6）
　　第703章 凤命(6)
　　沈妙摆了摆手，只觉得这个梦稀奇古怪，又带了几分不为人知的羞愤，干脆不说什么。待用过饭梳洗好后，出了门，厅里罗雪雁他们都等着，令沈妙诧异的是，除了罗潭，沈丘和罗凌也在。
　　罗雪雁道：“既然是上香，小辈们都一起去，也求个佛祖保佑。”
　　沈信道：“那我也一道去。”
　　“你去什么。”罗雪雁恨他不懂眼色，道：“你就别去了。”
　　沈丘纳闷为什么他爹就不能去了，沈妙心中却了然，罗雪雁看来不止想让她和罗潭扔一下红绳，大约还想让沈丘和罗凌也扔一扔。毕竟沈丘和罗凌也到了能娶亲的年纪。不过……结缘树不是女子才能去扔的么？要真的挂上了，难道沈丘和罗凌日后要成为两个断袖吗？沈妙不由得打了个冷战。
　　没有耽误太久，众人很快就上路了。普陀寺离沈宅的距离还是有些远，早晨出发，等到了的时候也快近晌午。一路上罗潭倒是兴致高涨，一直同罗雪雁问普陀寺是不是真有这么神奇。
　　而罗雪雁说着说着，果然将话头引向了那棵“结缘树”。罗潭听说了结缘树的消息后觉得很是有趣，道：“这和我们小春城的一个习俗倒是有些相似，不过既然普陀寺是名寺，应当这棵结缘树很是灵验。”她摇着沈妙的胳膊：“小表妹，咱们也去扔红绳子如何？”
　　“你不是不急着嫁人？”沈妙斜眼看她。
　　罗潭轻咳两声：“话虽如此，入乡随俗嘛。”
　　罗雪雁也道：“娇娇，潭儿，等到了普陀寺，你们二人也一起去扔扔红绳子，不管嫁不嫁人，总归能讨个好彩头不是。”
　　罗潭兴奋的应了，沈妙早知道她娘的打算，心里无奈也只得顺从。
　　却说他们这头正在路上，这在明齐存在了数百年的古寺，其中一间禅房内，佛香袅袅，此刻却正坐着一名年过古稀的僧人。
　　这僧人生的慈眉善目，真的如佛祖座下的弟子一般，披着大红袈裟，手中一串佛珠，一个一个的捻着。他身边的年轻僧人问：“师父，咱们等在这里已经好几日了，那有缘人真的会来么？”
　　“贫僧在此等候多日，就是为了等她到来。”老和尚淡淡道。
　　“可是已经等了许久了。”那小僧人大约才十几岁，正是年轻好奇的时候，快嘴接话道：“什么时候才会来啊？”
　　老和尚不言，只是默默地转动手中的佛珠，突然，他转动佛珠的动作停下，手指间反复抚摸着一颗浑圆的佛珠。
　　半晌，老和尚微微笑了。
　　“就来。”他说。
　　……
　　等沈妙一行人到了普陀寺的时候，还未到晌午。也许是今日马儿跑的卖力，或是车夫赶车赶得好，亦或是路上平顺了许多，总之往日要两个半时辰到的路程，今日不到两个时辰就到了。
　　几人跳下马车，沈丘和罗凌也翻身下马，便见郁郁葱葱的树林里，半山腰中，正坐落着一座古寺。因着层云叠嶂，竟仿若仙境，加上远处佛音辽远，不由得让人生出敬畏之感。
　　罗潭感叹道：“真有名寺风范。”
　　罗雪雁吩咐道：“丘儿，凌儿，你们先去落马，我带潭儿和娇娇进去。”
　　沈丘和罗凌走后，沈府的侍卫便跟着沈妙一行人，罗潭老远就看到了外头的一颗挂满红绳的树，道：“这就是结缘树吧？小姑，你快来看，好大啊！”
　　罗雪雁笑道：“咱们先去买红绳吧。”
　　沈妙跟在她们二人身后，心中颇为无奈。罗潭跑的又快，罗雪雁又是个风风火火的性子，沈妙反倒被落在后头。不过有沈府的护卫，还有暗处的从阳，沈妙也不担心。
　　待随着罗雪雁他们走进一间佛堂的时候，沈妙的裙角突然被人拉住了。她回头一看，却见门槛边上，正蹲着一个穿着道服的人。
　　佛门重地，如何又会有道门之人？
　　这道士一身的衣裳却是破破烂烂，面前摆着一只签筒，手里一只拂尘，不知为何，却有几分滑稽。他大约不惑之年，翘着一撮小胡子，目光炯炯的看着沈妙。
　　“姑娘，贫道看你印堂发黑，恐有血光之灾，眼底生青，亦有桃花之难。要不要贫道替你算一卦？”
　　“哪里来的疯子。满口胡话！”惊蛰气愤极了。
　　沈妙拔出自己的裙角，就要目不斜视的往前走。
　　却听那人说：“凤命虽好，囚困一生，可惜了。”
　　。

第704章 算卦（1）
　　第704章 算卦(1)
　　“凤命虽好，囚困一生，可惜了。”
　　沈妙的脚步忽而一顿，皱眉看向那道士，问：“你说什么？”
　　那道士却得意洋洋的撇过头去，开始唱小曲儿。
　　惊蛰道：“姑娘别放在心里去，指不定是哪里来的骗子胡说八道呢。”虽然不知道门中人怎么会来佛家重地，可这道士瞧着不甚正经，更别说寻常道长的仙风道骨了，想来也只是随口一说，就和街头上那些江湖骗子没什么两样。
　　沈妙看了看前面，罗雪雁和罗潭已经进去了，而在她自己的身后，几个侍卫跟在后面，不曾上前。她略略思索了一下，就在这道士摊前的小木凳上坐了下来，道：“我要算卦。”
　　“贫道这卦可是很金贵的。”
　　话音未落，沈妙就从包里拿出一颗金花生，这是之前苏夫人送她那个荷包里的东西。大约是怕送的太贵重有些唐突，便是满满一荷包的金花生，方便买东西。
　　惊蛰和谷雨看的却是有些着急，街头算卦便是最贵的也不过是几两银子，何必拿金花生呢？可是沈妙决定了的事情，便没有转圜的余地。两个丫鬟急归急，却也是无可奈何。
　　沈妙道：“你算得准，这颗金花生就归你。若是不准，我就让人掀了你的摊子，以招摇撞骗的名义让衙门来抓人。”
　　那道士笑眯眯的收了金花生，从身后摸出个签筒来，摇了摇就交给沈妙，笑道：“姑娘抽两支签。”
　　“怎么要抽两支？”谷雨忍不住问：“平日里不都是抽一支就行了，莫不是……”她恍然大悟：“一支算平安，一支算姻缘？”
　　罗雪雁开始操心沈妙的终身大事，因此也给沈妙身边的大丫鬟提了个醒。惊蛰谷雨都知道沈妙来普通寺最重要的是在姻缘树上扔红绳，这会儿见道士要沈妙抽两支签，自然而然的就想到了这一出。
　　道士摇了摇头，道：“算命道。”
　　“算命道为何要两支签？”惊蛰不解。
　　那道士看着沈妙，捋了捋胡须，神秘的笑道：“姑娘的命道，一支签算不完整。”
　　沈妙心里一动，瞧着道士胸有成竹的模样，默默地接过签筒，摇了摇，两支签“啪嗒”一声掉在地上。
　　那道士捻起签来看，惊蛰和谷雨都有些紧张。道士摇头晃脑道：“困凤囚笼，命危情止生祸事。断头台前，汲汲营营一场空。”他道：“这是大凶！”
　　此话一出，惊蛰和谷雨齐齐变了脸色，什么叫大凶，什么叫断头台？惊蛰就道：“好你个假道士，满口胡话这是要去骗谁？我看你就是个骗子，我要报官了！”
　　“哎哎哎，”那道士却道：“急什么，小姑娘怎么沉不住气，这不还有一支签嘛。”
　　沈妙的一颗心却是怦怦跳了起来。
　　困凤囚笼，是她被困于九重宫阙中的冷宫之中，挣扎无果。生出祸事来连累人家，沈家满门覆没，何尝不是断头台。而她辛苦汲汲营营，为傅修仪坐稳皇位付出心血，到最后还不是一场空，傅修仪还给她的不过是三尺白绫。甚至婉瑜和傅明也没能活下来，他什么也没能留下来，怎么就不是一场空？
　　。

第705章 算卦（2）
　　第705章 算卦(2)
　　沈妙道：“道长再替我看看另一支签。”
　　惊蛰和谷雨却有些急了，想不通沈妙为何会对这个道士另眼相看，竟然还肯让这个道士给她看另外一支签。
　　那道士嘿嘿一笑，捡起另一根签来，看了沈妙一眼，照旧捋了捋胡子，这才慢慢道：“否极泰生，紫气东来，吉兆。上上签！”
　　惊蛰和谷雨本就怕道士又说些什么不吉利的话，这都近年关了，谁都怕不吉利的话引来晦气，见他这么说，松了口气。惊蛰却又不依不饶的嘲讽道：“我就说是个骗子，一支签凶，一支签吉，那到底那支签说的才是真的？”
　　“两支签都是真的。”道士道：“不信问你们家小姐，贫道有没有说谎？”
　　沈妙心里一动，道：“惊蛰谷雨，你们先去侍卫那边，我有些话想要单独跟道长说。”
　　惊蛰想要劝几句，怎么都觉得这道士是个江湖骗子。奈何谷雨对她摇了摇头，拉着她走到了一边，腾出位置让沈妙和道士安心说话。
　　沈妙皱眉看着道士：“道长是不是知道什么。”
　　道士一边收拾着签筒，一边头也不回的道：“我观姑娘面相，是极贵之人。再看姑娘命格，是凤命所归。本该一生荣华，玉食锦衣。可惜……却被换了命格。”
　　沈妙道：“什么换了命格？”她的声音有几分急促。
　　道士停下手里的动作，看向她，道：“姑娘的命格很是奇特，一生会有一次大劫，过了这个劫自然一生顺遂，但姑娘抽到的第一支签，这个劫却没有过。”
　　“我的劫是什么？”沈妙问。
　　“一条真凤，一条假凤。假凤抢了真凤的运道和福报，真凤反被囚困。”
　　沈妙只觉得一颗心都要跳出嗓子眼儿来了。真凤假凤，莫非说的正是她是真凤，至于假凤，难道是楣夫人，楣夫人生了傅盛，傅修仪那般喜爱傅盛，前生傅明死了，她也死了，傅修仪应当会立楣夫人为后，以傅修仪对傅盛的宠爱，或许会把皇位传给傅盛。
　　这不就是说的被夺了命格！
　　沈妙道：“道长说的是第一支签，那第二支签里，我的劫能不能过？”
　　“凭借姑娘的本事，是不能的。”道长摇头道：“不过姑娘运道好，命里有贵人相助。”
　　“贵人？”沈妙问：“谁是我的贵人？”
　　“此贵人与你有缘，乃凶龙之命，凶龙伏天，囚凤入笼，他能救你，你也能化解他的戾气。若是遇着此人，借他势，姑娘命格归位，有所失去，必有所得。”
　　沈妙问：“这位贵人在什么地方？我又如何找到他？”
　　道长笑了：“远在天边，近在眼前。”
　　这便是不欲多说了。沈妙目光闪了闪，又问：“还有一个问题，寻常人只能抽一支签，可我为什么会有两支签？这是天意所为？”
　　她重生一世，每每想到总有一种不真实感，只怕有朝一日一觉醒来，自己还是在那寂寂的冷宫之中，这一切不过是她做的一场梦。既然这个不知打哪来的古怪道士说的有些准，或许也知道一点也说不定．
　　“天地不仁，以万物为诌狗，姑娘的两支签，是有人为姑娘所求的。”
　　。

第706章 算卦（3）
　　第706章 算卦(3)
　　“有人？”沈妙抓住道士话中的关键之处：“那人是谁？”
　　“是欠你良多之人。”道士从地上站起身来，拍了拍衣服上的尘土，道：“天机不可泄露，今日贫道与姑娘已经泄露太多，再说就要折福了。姑娘也莫要再问，且记住：前尘如梦，切忌纠缠，否极泰盛，紫气东来。”
　　说罢一扬拂尘，竟是大踏步高歌而去。
　　沈妙怔怔的站在原地，直到惊蛰和谷雨走到身边，惊蛰道：“怪里怪气的，也不知是打哪儿来，这普陀寺也没人管管么？”
　　沈妙却觉得自己窥见了某些秘密，心中说不出的感觉。
　　正想着，罗雪雁和罗潭自里头走了出来。
　　罗潭手里拿了一个小篮子，上头正是一大把红绳连着的荷包，笑眯眯的道：“小表妹，走，咱们去挂红绳。你怎么落在后面了。”
　　罗雪雁也道：“方才听闻里头禅室有大师讲经，想叫你来也听一听的，回头却见你在后面，也不知做什么耽搁了这么久，眼下还要去听一听么？”
　　沈妙方才听了那道士一通话，脑子混乱的出奇，哪里还有心思听什么和尚讲经，就摇了摇头道：“不去了。”
　　“那咱们先去挂红绳吧。”罗潭倒是很兴奋，拉着沈妙就往前走。
　　罗雪雁之前路过的禅室中，老和尚敲着木鱼的动作一顿，小和尚问：“师父，已经过晌午了，师父不是说就来，到底还来不来啊？”
　　观真大师从打坐的蒲团上站起身来，摇头道：“不来了。”
　　“不来？”小和尚一愣：“为什么？”
　　“她遇到了别的人。”
　　小和尚不解：“为什么遇到了别的人就不来了。师父不是特意在这里等着他的吗？若是不来，这些日子的等待岂不是白白浪费了。”
　　“无妨。”观真大师双手合十：“她遇到的也是有缘人。”
　　“这就是因果。”
　　沈妙和罗潭出了外头，来到了那棵结缘树下。
　　结缘树本身是一棵巨大的桂花树，生的极为粗壮，不过如今却几乎看不清楚树枝和树杈了，全都被树上的红线挂着的荷包所覆盖。
　　罗凌和沈丘到底还是没来，毕竟这是给女子用的。罗潭捞了一把红绳递给沈妙，道：“小表妹在荷包上写上自己的名字，完了往树上一扔，要是挂上了，就说明月老听见了你的祈祷，会给你安排好姻缘的。”说罢又往沈妙手里塞了一大把红绳道：“小表妹多拿些，拿得越多，一起扔上去，能挂到的可能才越大。”
　　沈妙有些默然的看着罗塘兴致勃勃的把剩余的荷包全部都写上了自己的名字。不过女儿家大约都是很信这个的，能讨个好彩头为什么不行。罗雪雁也道：“娇娇写一些扔上去，别怕。”
　　沈妙有些挑剔的看着一篮子红绳，罢了磨不过罗潭和罗雪雁，只得自己挑了一根，在那一个荷包上写了自己的名字。
　　罗潭见状，就道：“小表妹你拿的太少啦，这一根怎么也扔不上去的。再多拿几个，这些都足够了。”
　　罗雪雁也道：“娇娇，一个不够的。”
　　沈妙觉得她一个都不想扔，况且这会儿心里还反复想着道士的话，如何还有别的心思干这事儿，便也就随随便便的一扔。
　　。

第707章 算卦（4）
　　第707章 算卦(4)
　　“一根绝对挂不上的，你还是再……咦，怎么挂上了？”罗潭惊讶的叫道。
　　罗雪雁也诧异极了，一般来说，红绳越多扔上去挂住树枝的可能越大，一根的话带不住，是怎么也丢不上去的。谁知道沈妙这随手一扔，竟然挂了上去。不仅如此，还是一根高枝，挂的稳稳当当，只怕风吹雨打都不会掉下来。
　　“小表妹，你也太有福气了吧！”罗潭一把抓住沈妙的胳膊，激动道：“你看你看，那树枝可高，说明小表妹你要嫁的那位一定是人中龙凤，树枝挂的又稳，说明这桩姻缘十拿九稳，好得很！”
　　福气话儿谁不爱听，罗雪雁面上也笑开了花，道：“娇娇这扔的不错，我还说要是你挂不上，我就想法子帮你挂上。”
　　“但是这树枝周围还有许多枝杈啊，”罗潭摸着下巴，一本正经的解释道：“这些枝杈的方向都是向小表妹的荷包这头伸，这说明了什么，这说明小表妹不止一桩姻缘。小姑，这是好事，一家有女百家求啊！未来的妹夫日后可有的磨！”罗潭嘻嘻哈哈道。
　　沈妙道：“胡说八道。”心中却想起之前那道士古古怪怪的一句：眼底发青，桃花之难。不由得心中也七上八下，难道真的被说中了？又在心底将自己暗暗鄙夷了一番，如今连枝桃花树叶都没看到一片，哪里来的桃花之难了？也就是罗潭胡说八道，自己还就当了真。
　　这一日过得分外快，罗潭后来也挂了不少自己的红绳上去，又拜了佛上了香，捐了一些香火，用过寺庙里的斋菜，才回去。等回到沈宅，　天色已经傍晚，众人又都累了一天，早早地就各自休息了。
　　沈妙心里却反复想着白日里那道士说的话。
　　命里有劫，贵人相助，那贵人是谁……替她求了两支签，或者说，替她求了重生一世机会的人，又是谁？
　　她前生的亲人在她死之前几乎都消失殆尽了，沈妙想着，就算她死了之后，只怕连个收尸的人都没有。又有谁会如此手眼通天？有这样的本事，又有这样的交情，偏偏为她求来了这一世的重生？
　　怎么也想不到会有这么一个人。
　　沈妙忽而又想起了什么，道：“从阳。”
　　屋中霎时间多了一个黑衣人。
　　沈妙扶额，只觉得谢景行的暗卫神出鬼没，难免连主子也会被吓一跳。她道：“今日之事，道士和我说的话，不准告诉谢景行。”又补了一句：“若是你告诉谢景行，我就说你非礼。”
　　从阳：“……”
　　“记住了。”沈妙威胁。
　　……
　　定京城每日有无数人操心于乱七八糟的小事，姑娘家操心嫁人婚娶，年轻人操心考取功名，年老者衰，年幼者稚，熙熙攘攘皆为利来利往。
　　有人谋得是蝇头小利，有人博的是万贯家财，还有人押上身家性命，却放眼的是天下。
　　明齐皇室中，随着文惠帝身体一日差过一日，底下的皇子们也越发的蠢蠢欲动。周王一派狂妄，离王一派动作也不小，原以为老九是个安分的，结果就出了沈家和秦国一事，算来算去，竟是太子最为势弱了。
　　。

第708章 算卦（5）
　　第708章 算卦(5)
　　文惠帝叹了口气，眉宇间也是笼罩了一层衰败之气，大约是病的久了，气色变得极为不好。平日在金銮殿上发火也不过是强撑出来的模样，毕竟对这个位置虎视眈眈的人不在少数。倘若他一倒，朝中大乱，只怕就会被有心之人钻了空子。
　　年轻时候皇子们尚且幼小不觉得有什么，待年纪大了，便惊觉养的不是儿子而是一群狼。如今幼狼长大了，有些事情就变得无法控制了。
　　“太子最近身子如何？”文惠帝问身边的苏公公。
　　苏公公忙回声应道：“昨儿个皇后娘娘见了太子妃，太子妃言太子病情有所好转，太医也说调养些时日会更好。”
　　文惠帝摇头，道：“太子的身子倒是个问题。”作为最正统的皇位继承人，偏偏太子病弱。虽有一众支持者，早年间也还是镇得住场，可随着周王一派和离王一派渐渐壮大，太子的那点子势力反倒被压了下去。尤其是近来还多了个定王，文惠帝只觉得头疼。好在太子虽然病弱，却是早早地生下了皇太孙，这样一来，就算文惠帝百年归去，太子病弱，只要撑到皇太孙年纪稍大些，就能让皇太孙继位。
　　苏太医眼观眼鼻观鼻，仿佛丝毫没有察觉到文惠帝的意图。心中却是清醒不已，文惠帝如今最看好的只怕还是太子。原因无他，一来是太子继位名正言顺，二来是太子身子骨不好，相对来说对文惠帝最没威胁。不像其他的儿子们，周王一派狂妄嚣张的几乎目中无人，离王一派看着和善，私下里却和许多大臣有着往来，就连看着最无心权势的定王眼下在文惠帝眼中也成了一条会咬人却不叫的狗。各个如狼似虎，让文惠帝不得不防。
　　自窗外吹来一阵冷风，将御书房桌上的宣纸都吹得微微卷起。苏太医见状，连忙起身将窗掩上，道：“更深夜重，陛下还是早些安寝吧。”
　　与此同时，被文惠帝嘴里谈论的太子殿下，此刻正与一人说话。若是有人见状，必会大吃一惊，与太子交谈的人不是别人，正是定王傅修仪。
　　这二人一个是文惠帝眼中“名正言顺”的皇储，一个是诸位皇子心中“会咬人却不叫的狗”，此刻却各自坐于桌前两方，小火偎着桌上的青梅酒，竟是在煮酒论话。
　　太子道：“九弟也别将此事放在心上，父皇不过是因为听信小人谗言而误解与你，待日后天长日久，误会解开，自然还会如从前一样待你。九弟何必自暴自弃？”
　　傅修仪摇头：“大哥不知我心中苦闷，飞来横祸当头，避无可避。我本就是一闲散人，也无心权势富贵，不过是想自由自在的过日子。过去那些日子，除了手中的事务，我何曾插手过别的事，可沈家事一出，父皇却还是怀疑到了我身上，这父子之情，也未免太过凉薄。”
　　“九弟慎言。”太子吓了一跳，连忙阻止了傅修仪未完的话，道：“天下无不是的父母，你是父皇的儿子，父皇不会对你怎样的。要怪就怪那些小人。”
　　他们谈论的事情，正是前些日子沈家被抄家之事。虽然文惠帝瞒的严，可诸位皇子在宫中俱是有眼线的，况且还有沈万这一头开口，皇子间倒是对沈家一案的真实原因知道得一清二楚。也正因为如此，皇子们看傅修仪的眼光也格外不同。本来嘛，诸位皇子夺嫡，彼此间斗得你死我活，以为九皇子胸无大志，不过是做个闲散王爷开心就好，因此也没有刻意针对过傅修仪。谁知道此事一出，才发现人家在暗处里还埋着有棋，本来争斗的时候最忌讳的就是敌暗我明。尤其是关于天下的争斗，那可是一不小心就会搭上身家性命的大事。定王在暗处观战许久，也许想要鹬蚌相争渔翁得利也说不定。
　　。

第709章 算卦（6）
　　第709章 算卦(6)
　　从前大伙儿都待定王客客气气的，如今众人看傅修仪的目光，却是同仇敌忾，傅修仪一时间给自己树了太多敌。
　　而傅修仪在成为众位兄弟的耙子之后，首先找上的就是太子。
　　不管真心还是假意，太子在众人面前都是个心软的主儿，厚道的很，也最容易被人欺骗。
　　就如同此刻，他没有因此奚落打击，而是转头劝慰起傅修仪一般。
　　傅修仪笑了笑，道：“罢了，不谈我的事，还是谈谈大哥你的事吧。”
　　“我？”太子有些奇怪：“我有什么事？”
　　“如今大家都争得头破血流，大哥明明是最正统的继承人，反倒被人压过势头去，不是什么好兆头。”傅修仪一笑：“原先我不欲参与这些事情中，刻意回避，不想还是被人找上门。既然如此，倒不如主动进来。我打算支持大哥。”
　　太子一愣，似乎没想到傅修仪会这么说，先是苦笑，随即摇头道：“九弟一片好心，我就不言谢了。只是……九弟也知道我的身体，我若是身强体健，自然能争上一争，不过我这幅身子，能火多久都是个问题，这些……还是随缘吧。”话到尽头，竟是有隐隐绝望之感。
　　“大哥切勿妄自菲薄，大哥乃皇后娘娘多出，是陛下的嫡长子，又是太子，于情于理都是明齐未来的主人，若是让了出去，只怕还会被人笑话明齐用人不继。”
　　“可我的确没什么本事。”太子有些心灰意冷：“大臣们看我这幅身子，也不愿跟随与我，那些往日的追随者，到现在也没剩多少了。九弟让我去争，可是我除了一个太子的名头，还有什么本领去争？”
　　傅修仪闻言，却是给自己和太子斟了一杯酒，端起来喝了一口，道：“所以这个时候，大哥更需要一个强有力的助手。”
　　太子摇头：“良禽择木而栖，那些有本事的人，如何会选我？”
　　“其实大哥不必想的如此困难。”傅修仪道：“要找许多有权势的人，的确是很难。可是简单一点，只要找到一个强有力的助力，其他的追随者，要与不要也没什么必要了。或者说，只要找到这个人，其余的臣子也会有大群人跟着到大哥这边来。”
　　“九弟说的是……”太子狐疑。
　　“威武大将军沈信。”傅修仪答。
　　太子一顿。
　　“沈信手握兵权，前有沈家军冲锋陷阵，后有罗家军断后勇猛，两年离京，在百姓民间中声威不减，便是秦国和大凉闻之也要客气几分。有了沈将军助阵，众人对太子实力自然高看一截，人往高处走水往低处流，追随者自然会闻讯而来。”
　　太子听完傅修仪一番话，却是笑了：“九弟说的不错。可是九弟要知道，如今沈将军声势显赫，亦是所有人的心头好。其余兄弟也是这么认为，可是沈家军为什么要选择我呢？”
　　“因为你是太子啊。”傅修仪平静道：“其余兄弟选了沈将军，只怕会犯了父皇的大忌，可是大哥你不同。你是名正言顺的皇位继承人，也是父皇最看重的儿子，沈将军到了你的手中，只会是父皇乐见其成的事。对于旁人是祸，对于你是福。这么大的兵权，总不能到了外人手中。”
　　太子便不笑了，因为傅修仪这一番话说的极有道理。文惠帝多疑，譬如周王或者是离王，甚至是定王傅修仪得了沈信的支持，对于他们本身来说都是灭顶之灾，因为文惠帝看他们的目光会更加不善。而太子却不同，文惠帝本就嫌弃太子势力太弱无法与别的皇子制衡，更何况太子还是文惠帝心中未来的储君，自然希望有强有力的臂膀。
　　“可是，沈将军凭什么选择我？”太子仍旧是摇头，似乎并不赞同傅修仪的话，他道：“参与这些事到底要冒险，沈将军没有任何必要来趟这趟浑水，他能过得很自在。”
　　傅修仪笑了，他道：“沈将军是没有必要选大哥，可是沈小姐可以。”
　　太子一愣。
　　傅修仪轻描淡写道：“沈家嫡出的五小姐，沈将军的掌上明珠，也该到了定亲的年纪了。”
　　。

第710章 赐婚（1）
　　第710章 赐婚(1)
　　167
　　“沈家小姐？”太子先是一愣，随后失声道：“沈妙？”
　　傅修仪看着他但笑不语。
　　“不行。”太子摇头道：“沈家小姐是沈将军的掌上明珠，到现在还未定亲，只怕是将自己女儿终身大事看的甚为重要，如何就会愿意嫁到东宫来？况且，”太子促狭的看了一眼傅修仪，笑道：“定京人尽皆知，当初沈家小姐心仪的可是九弟你，我可夺不了她的芳心。”
　　傅修仪笑着摇了摇头：“她哪里是心仪我，当初不过是年纪小的玩笑话罢了，否则这些年来你看，待我何曾有半分情面，倒是冷冰冰的比外人还不如。”
　　太子仔细一想，的确如此，这两年以来，似乎沈妙再见傅修仪的时候，都没有如当初一般火热，冷冰冰的判如两人，他们这些皇子还很是纳闷。话虽如此，太子还是道：“说不定就是因为你待人家薄情，沈小姐才恼了你的。”
　　“大哥还是莫要打趣我。”傅修仪笑道：“况且沈家也不是我能攀上的亲家，我倒是愿意找一个身份不那么显赫的妻子，反而自在。话说回来，”傅修仪认真道：“大哥为何一定要从沈将军和沈小姐那里下手？父母之命媒妁之言，这件事，最好的办法还是交给父皇。”
　　“父皇？”
　　“不错。”傅修仪看太子面前的酒杯空了，就给太子的酒杯满上，这才不紧不慢道：“父皇最疼爱的莫过于大哥你，父皇既然有心扶持大哥，必然会给大哥找一门助力。大哥若是想要娶沈小姐，父皇肯定乐见其成。如此一来，只要一道赐婚圣旨，一切都迎刃而解了。”
　　“九弟想的太过简单了。”太子摇头：“强扭的瓜不甜，要知道沈家小姐倘若不愿嫁给我，虽然因为圣旨不得不进东宫的门，日后总会生出怨气。沈将军还会对父皇有怨气，亲事结不成反倒成仇，那就糟了。”
　　“大哥为何要这样想？”傅修仪惊讶的看着他：“天下女子所求的不过就是一个富贵安定的前程。嫁到东宫，虽然不能为正妃，可太子侧妃身份也着实不低。日后大哥登基，沈家小姐便自然而然的升妃。大哥你性情温厚，只要对沈家小姐好些，日后见人心，她如何会对大哥生出怨气？便如大嫂，当初嫁给大哥亦是父皇赐婚，可到现在，还不是一心一意的为大哥筹谋。”
　　太子闻言，倒是觉得傅修仪的话有几分道理。太子妃当初也是皇帝一道圣旨赐婚下来，在这之前彼此都未曾见过几面，起先也是各种不愿，到现在，反而对太子情根深种，处处为太子着想了。
　　“女子都是这样，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要对她好些，便会死心塌地的跟着夫君。大哥是人中龙凤，又怎么降伏不了一个女子？”
　　太子被傅修仪一番话说得有些不好意思，连连摆手。兄弟二人又是一番推心置腹，推杯换盏，其乐融融得不得了。
　　只是当夜深时分，傅修仪离开东宫后，太子面上的醉意便堪堪一扫而光，取而代之的，却是有几分清醒。
　　幕僚从后头走出来，试探的看向太子问：“殿下，方才九殿下的话……”
　　。

第711章 赐婚（2）
　　第711章 赐婚(2)
　　“九弟这是想偷桃换李呢。”太子一笑，自顾自的拿起酒饮了一杯，笑道：“倒是有几分胆量气魄，如今父皇对他心生疑窦，竟然就敢来我东宫示好攀情。这样看，当初果真是我们兄弟小瞧了他。”
　　“那九殿下方才的提议，让殿下与沈家攀亲，殿下以为如何？”幕僚问。
　　太子将手中的酒杯放下来，眸中闪过一丝精光：“虽然其心不正，不过其策可使，我的确需要沈家的力量。沈妙是个好棋子，娶回来也无妨。”他又笑了笑：“既然生的不错，哄一哄也没什么大碍。”
　　幕僚点头：“殿下这是决定同意了？”
　　太子看着桌上的酒壶：“过几日本宫会与父皇亲自提起此事。事成之后，也会记得九弟的这一份情。”
　　同傅修仪所预料的分毫不差，没过几日，太子果真是同文惠帝提起此事，文惠帝没有当即同意，却也没有拒绝，而是意味深长的看了一番太子，最后才笑道：“不错，朕当你一直没什么长进，总算知事了。”又道：“朕会考虑的。”
　　等太子离开后，文惠帝才对着身边的苏公公道：“太子竟然想娶沈妙，朕倒是没想到。”
　　苏公公笑言：“沈家小姐才学品貌都是上乘，太子眼光极好。”
　　“得了吧。”文惠帝不屑道：“朕又不是没脑子。只是老九这回给太子指了一条明路，这又是什么意思？”话中却是知道了和沈家联姻一事是傅修仪出的主意。
　　苏公公谨慎的没有开口。这些皇家的家务事，沾上就是一个死字，他一个奴才是万万不敢掺和的。
　　“不过正好，朕本来就想扶持太子，周王和离王越来越不把朕放在眼里，老九朕又看不明白。太子有了沈家在背后，既能制衡周王离王，也能把沈家的兵权控制在手里。省了朕一番力气。只是……”文惠帝看着桌上的书卷一笑，合上折子，站起身来：“摆驾，坤宁宫。”
　　……
　　罗雪雁接到宫中的人传话，要她明日带沈妙进宫一趟的消息时，很是懵懂了一番。还以为沈信那头出了什么问题，问起沈信来，沈信却也摸不着头脑。有关皇家，夫妻二人总会特别谨慎。不过心里谨慎，却万万不敢对沈妙表现出来，只怕让沈妙心中生怕。
　　虽然沈信和罗雪雁极力说的轻松，沈妙的心里却怎么也轻松不起来。傅家人无缘无故，定不会让罗雪雁带她进宫。可是这一回究竟是什么事，竟然一点头绪都没有。裴琅已经许久没有给她来信了，若是来信，大约还能摸得清傅修仪的下一步棋……沈妙心中突然一动，不错，裴琅为什么这么久都没有给她来信？
　　便是从前，哪怕没什么大事，裴琅也会与她保持书信，可是这都许久了，沈妙的心中隐隐浮起一个猜想，莫非……裴琅是不能与她写信了？被傅修仪发现了什么了么？
　　心中越发觉得混乱，自从在普陀寺遇着了那莫名其妙的疯道士之后，沈妙的心就很难平静下来。她想知道那个有着“凶龙伏天”之命的贵人究竟是谁，也想知道前生让她有机会重新再来一次的人是谁，可是想来想去都没有头绪，反是让心情更加浮躁而已。
　　。

第712章 赐婚（3）
　　第712章 赐婚(3)
　　沈妙不由自主的抬头看向窗户，窗户的门紧闭，谢景行曾说，日后不必将窗户打开他也能到，不过这几日谢景行都未出现。沈妙披着外裳走到窗户边，将窗户打开，外头正是夜风寒重，沈妙紧了紧衣裳。
　　面前却突然人影一闪，　从阳从墙根底下站起来，看着沈妙问：“小姐是在找主子？”
　　沈妙冷不防被吓了一跳，抚着胸口有些恼怒，没好气道：“没有。”
　　从阳却好似没有听到沈妙的话，一本正经的继续开口道：“主子最近不在定京，小姐不必在这里等他。”
　　“我没有等他。”沈妙强调：“我只是透气。”
　　从阳不说话，沈妙想到了什么，又问：“从阳，如果我进宫，你能一道进去么？”
　　从阳闻言，楞了一下，随即有些赧然：“属下不是宫里的人，对宫里的地势不熟，跟着小姐进去，没有地方躲藏，也没有把握不被人发现。”
　　沈妙垂眸，从阳既然没有把握不被人发现，那就还是算了。又想了想，无论皇家搞什么把戏，总归不会在宫里就公然动手，毕竟还有罗雪雁在。想到这里，便有释然，道：“没事了。”
　　“如果小姐有什么话要说，可以告诉属下，属下送信时会一并带给主子。”从阳看了一眼沈妙，自说自话。
　　沈妙“啪”的一下关上窗户，有什么样的下属就有什么样的主子，根本不听人说话！
　　另一头，睿王府中，高阳和季羽书正在研究一张地图，这地图上头密密麻麻标着不少地方，仔细看去，便可清晰的看清楚，却是一张兵防图。
　　外头的护卫来报：“高大人，季少爷，沈家小姐明日进宫，要给殿下带进信里么？”
　　“进宫？”季羽书问：“有什么事吗？”
　　护卫摇了摇头。
　　季羽书叹道：“这几日忙着做这图，都没帮三哥好好看着沈小姐，三哥回来就糟了，一问三不知，你我都要倒霉。喂，”他碰了碰高阳：“你在宫里有人，最近有什么事情吗？”
　　“没什么。”高阳思忖一下，又道：“先不带进信里，他正忙正事，分心倒不好。既然从阳也没消息，应当不严重，要真出了什么事，我们挡一挡就是了。”
　　那护卫领命而去。
　　季羽书看向高阳：“我怎么觉得你这做法不怎么妥当？”
　　“有什么不妥的。”高阳不耐烦道：“看图！”
　　季羽书嘟嘟囔囔：“反正若是出了什么事，三哥问为何没有及时通报，我就说是你让的……”
　　……
　　第二日，沈妙便跟着罗雪雁进宫。
　　每一次进宫，总会发生一些事情。罗雪雁有些警惕，沈妙却习以为常，因为早就知道天家人不怀好意，反倒令人不那么紧张了。
　　宫女却是直接将她们带到了坤宁宫。
　　带到了坤宁宫，首先见到的便是端坐在主位上的皇后。皇后身边坐着的妃子笑容和婉，衣着清丽却朴素，竟是董淑妃。
　　皇后和董淑妃？沈妙的心一下子提了起来。
　　皇后是太子的生母，和文惠帝之间便是循规蹈矩的夫妻关系，不过皇后本身大约就是出自富贵人家，一路顺风顺水，到了眼下这个地步，一心扑在太子的身体上头，倒是无心后宫中的争权夺利。说是雷厉风行也有点，不过最后终究还是没斗过这看着最不引人注目的董淑妃。
　　。

第713章 赐婚（4）
　　第713章 赐婚(4)
　　董淑妃一直都在后宫中置身事外，就如同傅修仪一般，看着别的妃子斗得头破血流，哦，自然还有一点，在那其中，也有她神不知鬼不觉的出了一点点力，也就是那一点点力，往往推动着事情往最坏的地方发展。借刀杀人，祸水东引？没有人比董淑妃玩得更好。
　　如果说楣夫人是明目张胆，嚣张狂妄的坏，董淑妃就是温温婉婉，笑意盈盈的递上一把刀子。所以这婆媳二人一见如故，董淑妃瞧不上沈妙，却对楣夫人十分欣赏。
　　沈妙瞧着眼前这个情形，就晓得，皇后怕是又要被董淑妃当刀使了。毕竟董淑妃是那种无论做什么事情，都要给自己狠狠得一把利益的人。
　　皇后笑着给罗雪雁赐座，却对沈妙招了招手，示意沈妙上前来。
　　沈妙依言上前，皇后便上下仔细打量着她，满意的笑了笑，对着董淑妃道：“是个齐整人儿。”
　　罗雪雁有些坐立不安，只恨不得将沈妙一把抓过来就踏出这宫门。只是为人臣子亦是有太多无奈，她不清楚皇后打的什么主意，做母亲的却有一种天生的直觉，尤其是对自己儿女有企图的人。
　　“今年多大啦？”皇后问。
　　“回娘娘的话，臣女十六。”沈妙答。
　　皇后笑眯眯的握住沈妙的手，笑道：“本宫在宫里的时候，就曾听说沈将军的这个女儿才貌双全。之前在宫宴上见过，就觉得极为可人。想着这几日闲暇日子，就叫沈夫人带着沈小姐进宫见见。”她感叹道：“十六就生的如此水灵聪慧，却不知谁家少爷有这样好的福气，能娶的沈家小姐为妻。”
　　罗雪雁心中“咯噔”一下，垂在身侧的手顿时握紧。沈妙心中一动，却是对皇后今日叫她们进宫的目的明了三分了。
　　董淑妃也跟着笑：“可不是么？生的漂亮又乖巧，浑身又找不出一点儿骄矜之气，现在这样的姑娘可不多见了。”
　　“不知沈夫人，沈小姐可有婚配了？”皇后笑问。
　　罗雪雁心中纠结一下，却是飞快的接口道：“不怕娘娘笑话，最近正在瞧着合适的少爷与小女的亲事呢。”倘若皇家打的就是这个主意，那么只怕之前就将沈妙现在的情况打听的一清二楚。却是不敢欺瞒，否则就是愚弄皇室。
　　“这样啊。”皇后笑意更盛：“那本宫来为沈小姐做个媒如何？”
　　“不行！”罗雪雁想都没想就开口。瞧见皇后面色不善，又解释道：“小女年纪还小，臣妇舍不得将她嫁出去，还想多留她几年。”
　　皇后闻言又笑了，道：“沈夫人这话说的就不对了，都说女儿家留不得，留来留去留成仇。你这样一直拖着不让沈小姐嫁人，沈小姐日后只怕会怪责与你呢。是不是啊，沈小姐？”
　　沈妙瞧了一眼皇后，笑道：“臣女也想伴在母亲身边。”竟是一点儿也没给皇后脸子。
　　皇后的笑意就不大爽快了，她盯着沈妙，不晓得沈妙是没脑子所以胆敢这么嚣张，还是故意来打她的脸。想着这样的女子做她的儿媳妇，皇后心中顿时就不怎么痛快。
　　还是董淑妃见气氛有些僵，笑着缓和道：“沈夫人和沈小姐母女情深，瞧着倒是令人羡慕不已。不过……”她话锋一转：“女儿家总是要出嫁的。并非嫁了人后就不能母女情深了。”
　　。

第714章 赐婚（5）
　　第714章 赐婚(5)
　　这番话儿便是来打圆场了，可惜，罗雪雁和沈妙却是都没有接董淑妃的话头。
　　董淑妃心中便有些诧异了，之前沈妙迷恋傅修仪的时候，董淑妃以为沈妙便是个没脑子的草包女，后来看看，觉得又不是那么回事。觉得沈妙到底还是有几分聪明，拎得清孰轻孰重，谁知道今日一看，不愧是罗雪雁生的，母女两个一样桀骜难驯，软硬不吃。
　　皇后似乎也不大习惯这么与人故意亲近，尤其是对方的态度也不甚热络，不过今日本就只是她想要提前磨合一下，让沈家有个准备，沈家究竟是个什么态度，其实皇后根本不在意。沈信胆子再大，再疼爱女儿，都不可能抗旨。胳膊拧不过大腿，皇权之下，任谁都要低头。
　　于是又不冷不热的聊了几句，便让罗雪雁和沈妙回去了。
　　回去的路上，罗雪雁一言不发，什么都没说。沈妙也想着自己的事，这样沉默的气氛倒是将惊蛰和谷雨两个吓着了，还以为出了什么事。
　　等回到沈宅，沈丘和罗凌也刚刚从兵部回来，就问皇后召她们入宫究竟有什么是。罗雪雁模模糊糊应付了，　就拉着沈信回了屋。
　　一进屋，罗雪雁就将今日宫里皇后对她说的话告诉了沈信，末了，问：“我瞧着皇后的意思是要给娇娇指婚，这可怎么办？”
　　沈信的一张脸早已沉了下来，就道：“指婚？我的女儿，凭什么要给他们指婚？娇娇长这么大，是我们供养，凭什么别人有权力在娇娇的亲事上指点？”
　　“我猜皇后是想让娇娇嫁给太子。”罗雪雁道：“今儿个明里暗里都提起太子身子好转，提了好几回。这可使不得。太子已经有了太子妃，娇娇嫁过去，最多也不过是侧妃，侧妃也不过就是个地位高一点的妾，我可不愿意娇娇嫁过去还得给别的女人敬茶行礼，仰人鼻息过日子，一想到这里，我就心里堵得慌。再说了，太子就算地位高人品好又怎样？他那身子，我可不敢将娇娇交给他。”
　　“不管是哪个皇子，娇娇都不能嫁！”沈信胸中一口浊气无法纾解，干脆一拳砸在桌上，杯子都晃动了几分。
　　“你是怕娇娇嫁过去，将咱们整个沈家都卷进夺嫡的风波？”罗雪雁道：“不错，眼下这日子，这些人醉翁之意不在酒，一旦和皇家扯上关系，沈家日后也跑不了好！”
　　“倒不是因为这个。”沈信长长叹了口气：“皇家子弟多薄情，妻妾嫔妃成群，娇娇真嫁了进去，也不会高兴。太子就算日后成了皇帝又何妨，就算身子安好又如何，三宫六院七十二妃，雨露均沾，我可不想娇娇过那种日子。况且就如你所说，他们也不是真心想要娶娇娇。我的女婿，可以不用封王拜相，可以不用锦帽貂裘，但他必须一心一意的待娇娇，做不到这一点，天王老子也不行！”
　　在门外口偷听的沈妙听到这一句，心中陡然涌起一股暖流。在这个世界上，总归还有亲人是无条件的支持着她，他们愿意得罪权贵，却不愿意让她受一点儿委屈。
　　只听里头罗雪雁又道：“不错，既然如此，娇娇是决计不能嫁到东宫的。只是等圣旨下来，事情一定就糟了，现在应当如何？”
　　。

第715章 赐婚（6）
　　第715章 赐婚(6)
　　沈信皱眉想了想，道：“在圣旨下来之前，赶紧将娇娇嫁出去。只是这么短的时间，就算是定亲也很困难。又不知道对方的人品如何。不管怎样，今晚我就让人去物色一些青年才俊，若是有人品好些的，娇娇只要不反感，就先定下来。”沈信道：“总之，不能让娇娇嫁到皇家去！”
　　沈妙心里说不出是什么滋味，屋里的声音渐渐小了下去，应当是在商量着哪家的青年才俊靠谱。沈妙直起身，就要转身回自己的屋子，一转头却见沈丘和罗凌站在身后，二人俱是皱着眉头，也不知何时站在这里的，听到了多少。
　　沈丘拉着沈妙就往外走。
　　直到走到了沈妙的院子，沈丘和罗凌进屋，让丫鬟都出去，才关上门，道：“妹妹，皇后想给你赐婚太子？”
　　看来是听到了，沈妙也没有打算隐瞒，就点了点头。
　　沈丘一拳砸在桌子上，咬牙道：“欺人太甚！”
　　沈妙反而失笑了，她道：“多少人想攀上东宫的高枝，怎么到了你这里反而成了欺负人。大哥的眼光未免也太高了，这样说来，全定京城的人都入不了你的眼。”
　　沈丘没好气的道：“娇娇，你怎么这么心大，我这是为你着急，你倒好，反而来笑我。”
　　罗凌看着沈妙，温声问：“表妹怎么看这桩事？”
　　沈妙耸了耸肩：“尽人事知天命。”
　　“表妹不反对？”罗凌语气有些莫名。
　　“爹娘都为我寻好退路了。”沈妙说的不甚在意，好像这谈论的根本不是有关她的终身大事。她道：“找些青年才俊，我觉得合眼的，便赶在圣旨下到沈宅前赶紧定亲，这就行了。”她又笑着道：“放心吧，我的眼光没有大哥那么高，寻个合眼的应当不难。”
　　沈丘嘟囔道：“也不知便宜了哪家小子……”沈妙只当做没听到。
　　罗凌走近一步，问：“倘若没有寻到合适的，或者在那之前，圣旨就下来了，表妹那又如何？”
　　沈丘道：“表弟，你怎么说这么晦气的话？”
　　罗凌却仍是紧紧盯着沈妙，似乎执着的要从沈妙这里寻求一个答案。
　　沈妙笑了笑，道：“那就嫁了。”
　　“妹妹！”沈丘叫起来。
　　“不然如何？”沈妙道：“难道要让沈家背负着抗旨的罪名全家覆没？因为我一个人连累所有的亲人？就因为我任性不嫁，家人跟着我倒霉。大哥，这是你希望看到的吗？大哥，我来问你，倘若你是我，或者说，皇后要赐婚的人是你，你又会如何？你也会说死也不嫁？”
　　沈丘沉默了。
　　如果是他，他会为了沈妙和爹娘，接下这道赐婚。如果牺牲一个自己能换回整个府邸的安宁，沈丘觉得自己没什么不能做的。
　　“大哥也会和我一样吧。”沈妙淡淡道：“世上不是所有人都能随心所欲的做自己的事情，每个人都有不得已。尽人事知天命，我会尽力避免这个结果，倘若避免不了，那也没什么大不了，嫁了就嫁了。”沈妙看着沈丘：“一个夫君，一桩姻缘，在我心里远远没有亲人来得重要。”
　　“可那是你一生的幸福啊。”沈丘的眼睛有些发酸。他不知道为什么自己的妹妹说起姻缘和夫君的时候神情那么凉薄，甚至有几分厌恶。可是他就是本能的觉得，沈妙在一个少女的年纪，过得没有少女应有的期盼和梦想，那就是他没有照顾好自己的妹妹。
　　“幸福是要靠自己争取的，不是依靠某个人而得到。”沈妙道：“难道嫁一个良人就能保证我一生的幸福了？不管是太子，还是别的人，难道就有人能确定，在未来的几十年中，他不会广纳姬妾，朝秦暮楚？我不信。”
　　“妹妹，你不能这样想。你如今还尚未成亲，不能将人想的这么可怕，也不能看的这么……沧桑。”就像是千帆阅尽的妇人一般。
　　罗凌却是若有所思的看着沈妙，动了动嘴唇，却终于没说什么。
　　沈妙垂眸，夫君？姻缘？前生在这上头她曾狠狠的栽了个跟头，对她来说，这是承载了伤痛的两个字。不要在一个地方摔倒两次了，没有期待，就不会有伤害。
　　她笑意泛冷：“不是我想得太坏，是大哥想得太复杂了。不过是嫁人罢了，女子都要嫁人，嫁得好安平一生，哪怕就是到了太子府过得不好，我也不会让伤我的人好过。”
　　。

第716章 桃花（1）
　　第716章 桃花(1)
　　皇后突然透露出来的这个消息，让沈家人都陷入了一种焦灼的境地里。毫无疑问，沈信夫妇是不愿意沈妙嫁入皇家的，最是无情帝王家，除了诸多政治因素的考虑，还因为皇室后院复杂，沈妙若是嫁进去，阴谋倾轧，过得也不会太轻松。荣华富贵和无上尊荣与这些比起来，反倒是得不偿失了。
　　沈信有心要赶在圣旨之前将沈妙嫁出去，本来在进宫以前，因着苏夫人的事情，沈信和罗雪雁也商量着要开始重视起沈妙的终身大事，罗雪雁甚至还令下人特意做了一本册子，上头全都是定京城年纪正好的一些青年才俊，册子上详细记载了这些人的品貌性格，家住哪里，屋里有几房人口，老家有几处地都打听的清清楚楚明明白白。罗雪雁也旁敲侧击的打听沈妙的意思，待听到沈妙不介意这样相看夫君的法子后，便放下心来，是打算真正的替沈妙物色了。
　　沈家在定京城手握重权，是文惠帝眼中十分特别的存在，因此这相看的人家倒是不好随随便便挑选。那些本就权势滔天的臣子沈信都不考虑，便是为了防止文惠帝觉得他们这是在故意联盟势力。因此，罗雪雁和沈信挑的都是那些家境中上，没有任何野心，品性正直的清流世家。而沈丘为人豪爽，在兵部也有一众交好的兄弟，还能帮着他打听这些人私下里品性如何。
　　沈信和罗雪雁是这般为沈妙打算的，可是出乎他们的意料，但凡沈信稍稍流露出一点结亲的意思，对方却是笑着推辞，不是说自家儿子已经订了亲要么就是说眼下还不急着娶媳妇。沈信是个暴烈的脾气，又是将沈妙放在掌心里疼，旁人看不上沈妙，沈信还看不上人家，便也坳着脾气拂袖而去。
　　可是一来二去，遇到的个个都是这种情况。那些个好不容易才觉得看得上眼的青年才俊们府里都是找借口推辞，一个两个是巧合，多了就让人觉出些不同寻常来。沈信也察觉到其中不对，还是与沈信交好的一个武将告诉他，如今朝臣们都晓得，皇家有意将沈妙指给当今天子殿下。沈信这头给沈妙物色婆家，可是谁敢给皇家争女人？沈妙嫁过去固然躲过了嫁入东宫的命运，也必然也会让皇家对沈妙的婆家不喜。
　　都是为了自保，便是沈家家大业大，沈妙聪慧沉稳，也是无人敢娶的。
　　沈信在府中得知这个消息后顿时勃然大怒，只说原先看着那些清流世家不与世俗同流合污，没想到竟也是缩头乌龟，还好没把沈妙嫁过去，这般担不起责任的人，日后又怎么会为沈妙撑起一片天。
　　沈妙听了白露和霜降打听回来的话，却只是淡淡一笑。
　　惊蛰急道：“姑娘怎么就不着急？如今夫人和老爷都急坏了，这样下去，便是圣旨暂时没有下来，也找不着合适的人了。”
　　“傅家人又不是傻子。”沈妙端起桌上的热茶抿了一口：“哪里就会不晓得爹娘打的什么主意。”
　　沈妙从一开始就知道沈信和罗雪雁这个法子是行不通的。至于她要嫁给太子这个消息是怎么流传出去的，不必说，自然又是皇家的手笔。皇家几乎是毫不掩饰的昭告天下，沈妙是他们看中的人。明齐的臣子怎么敢公然和皇家作对抢人，于是沈信夫妇的让沈妙尽快嫁出去的算盘，是注定要落空的了。
　　。

第717章 桃花（2）
　　第717章 桃花(2)
　　谷雨喉头有些发酸，道：“姑娘莫非真的要嫁给太子殿下不成？”
　　做为贴身丫鬟，惊蛰和谷雨虽然有时候也并不能明白沈妙究竟在想什么，却多多少少能感受到沈妙的一些心情。比如沈妙一点儿也不喜欢皇宫，也不喜欢皇宫里的人。如今沈妙若是嫁入东宫，必然是会不舒坦的。
　　沈妙道：“且走且看吧。”心中却想着，明齐的皇家，她是决计不会想再嫁一次的。不过一封圣旨，管得了他管得了地，实在不行，她就毁了自己的名声，傅家人说来说去想要的不就是沈家的兵权，可又不敢对外头表现出自己的真面目。当沈妙的名声坏了以后，若是太子还执意要娶她，这吃相未免也就太难看了。绿帽子和兵权哪个更重要？以沈妙对傅家人的了解开看，定然是兵权重要，可真的不惜戴绿帽子也要娶她的话，民间可不会觉得傅家人情深意重，反而会觉得皇家后宫乱成一团。
　　傅家人就算再不得民心，也不敢让流言甚嚣尘上。
　　只是……沈妙盯着茶杯中浮浮沉沉的茶叶，她的名声也就是同样的毁了。
　　幸运的是她没有姐妹，不会连累姐妹和她一样被人耻笑，不幸的是，沈信他们定会遭受别人的指指点点。
　　可是这是下下之策，也是唯一的办法了。
　　沈信和罗雪雁不晓得沈妙已经有了自己的主意，还在心心念念的为沈妙寻一个好夫君。可是皇家的留言已经传了出去，就连冰人也都不敢接沈家的生意，沈家最近门可罗雀。
　　沈丘就差没去绑一个好友来跟沈妙成亲了。被罗雪雁喝止，沈丘、罗雪雁、沈信三人坐在屋中，说起沈妙的亲事，真是满脸愁容。
　　罗雪雁道：“皇家这一手也委实太卑鄙了些，之前那么多人想上门与咱们攀亲，到了现在，全都绕道走，这叫什么事儿！”
　　“都怪我。”沈信道：“当初就应当给娇娇定下一门亲事，原以为她年纪小，多等几年无碍，没想到着了道。”
　　沈丘挠了挠头：“无论如何，妹妹都不能嫁到太子府上去。咱们将军府养出来的姑娘，凭什么去给人做侧妃，做正妻都还得挑着捡着，哪里去给人做侧妃的道理。”
　　“现在没人敢与咱们家结亲，这可怎么办？”罗雪雁面色有些焦急，试探得问：“要不，去定京外找找有没有合适的人家？”
　　沈丘诧异：“娘，您要把妹妹嫁的远远的啊？”
　　罗雪雁没好气道：“我这也不是没办法了吗，定京里的臣子只怕都晓得了这件事，说不准定京外也流传开了，还得找些偏远些的地方，不晓得这件事的才成。”
　　“不行。”沈信断然拒绝：“嫁的远了只会委屈娇娇，而且山高路远，婆家欺负她，我们远在定京帮不上忙又怎么办？”
　　罗雪雁恼了：“这也不行，那也不行，你说怎么办？”
　　沈丘叹了口气：“说到底，定京的这些人还是怕连累到了自己，莫非就没有一个青睐妹妹胜过自己生命的男子么？”见罗雪雁盯着自己，沈丘连忙又补充：“除了我和爹之外。”
　　正说着，却见罗凌从外头走进来。罗雪雁招呼他坐下，一边急切地问道：“凌哥儿，今日可找着了合适的人家？”
　　。

第718章 桃花（3）
　　第718章 桃花(3)
　　罗凌摇了摇头。
　　沈信和沈丘俱是有些失望。
　　罗雪雁也低下头，忧心忡忡的看着面前的茶盏，一片沉默中，却听见罗凌轻声开口道：“姑姑，姑父，表哥。”
　　三人抬起头来，却见罗凌的表情有些奇怪，欲言又止的模样。
　　沈丘问：“表弟，你怎么了？有什么话直说就是，这里都是自家人。”
　　罗凌深深吸了一口气，道：“表妹到现在还没找着合适的人么？”
　　罗雪雁摇了摇头，道：“定京的这些人都怕被皇室找麻烦，恨不得离沈家远远地，要找一个在这关头合适又肯娶娇娇的人，实在是太难了。”
　　“那么，”罗凌顿了一下，才鼓起勇气开口：“我愿意娶表妹。”
　　此话一出，屋中顿时沉默下来。便是连一边伺候的丫鬟们也都不敢开口，默默地退到一边。
　　沈丘和沈信紧紧盯着罗凌，罗凌却像是忽然有了勇气般，继续开口道：“我知道自己的右手如今尚且不好，论起家世品貌，定京胜于我的人多矣，可是……我愿意娶表妹，我会一直对她好，终身不纳妾不收通房，后院中只有她一个人。况且……”罗凌微笑道：“如果姑姑姑父担心皇家有什么动静，我可以带着她回小春城，爹娘和祖父都在那里，他们也会照顾表妹，不会让表妹受委屈。姑姑和姑父下一次出征的时候，也能回小春城来探望表妹。”
　　“表弟，你……”沈丘说不出话来，不仅沈丘，罗雪雁和沈信也有些发愣。
　　罗凌这一番话，说的平实质朴，没有一些花里胡哨的承诺，不过却贵在真诚。在那之前，罗雪雁不是没想过这两个孩子，只是瞧着沈妙对罗凌似乎只有兄妹间的情谊，便也不再多想。可是眼下境况不同，罗凌比起太子来，却是个最好的归宿了。
　　罗凌算是沈信夫妇看着长大的，性格正直温和，善于容人，恰好可以包容沈妙。又是自家大哥的儿子，等于是一家人，沈妙嫁过去，总不会受公公婆婆的刁难，以罗连营和余氏对沈妙的喜爱，说不准还会事事偏袒沈妙多得多。最重要的是，罗凌可以带着沈妙回小春城，天高皇帝远，皇家就算是有再多不满，也鞭长莫及，恰好可以让沈妙避避风头。
　　随着皇子间夺嫡越发激烈，明齐局势越发复杂，定京城也就越发危险。沈信自己因着兵权的原因不能离开定京，却不希望将自己一双儿女也卷入到危险的漩涡中来。沈丘是男儿身，又已经入仕，是不能再逃避的，可是沈妙，沈信总希望她能过得安平顺遂一些。
　　若是嫁到罗家，的确是个不错的选择。
　　沈信盯着罗凌，言辞却有些锋利道：“凌哥儿，眼下你为了解难娶了娇娇，保不准日后遇着了自己心仪的姑娘，待那时你又如何？”
　　这话是有些探究的意思在里面，罗凌却突然有些赧然，他面色微红，却仍是坚持的道：“不会遇着心仪的姑娘了……我心仪的，只有表妹一人。”
　　沈丘闻言，顿时乐开了花，一巴掌拍在罗凌肩上，道：“这么说来，你是早就看中妹妹了？”
　　罗雪雁也有些诧异，罗凌性格温和自持，情绪又不怎么外露，平日里对沈妙虽好，罗雪雁也以为不过是兄长照顾妹妹。却没想到罗凌竟然有这个意思。
　　。

第719章 桃花（4）
　　第719章 桃花(4)
　　罗凌点了点头。
　　“真是便宜你这臭小子了。”沈丘却又忽然有些不满意，悻悻开口。
　　“闭嘴，丘哥儿。”罗雪雁瞪了沈丘一眼，瞧着罗凌，真真是越看越满意。
　　沈信和沈丘看着却不是个滋味，他们的心绪可真是复杂极了，没人娶沈妙这父子俩不高兴，有人娶了也不高兴。尤其是沈信，觉得自己如花似玉的女儿养大了就这么嫁给面前这个臭小子，白白便宜了对方，就觉得看罗凌鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　沈丘道：“我又没说错，我们娇娇若是不出这事儿，定京子弟随便挑，挑个天仙都不为过。谁知道出了这事儿……表弟捡了个漏子，也不知是上辈子积了什么德。”
　　罗雪雁大怒：“臭小子，你再胡说八道试试！狗嘴吐不出象牙！”
　　罗凌笑道：“表哥说的不错，娶到娇娇是我的福气，不过……”他道：“此事还得过问表妹的意见。若是表妹不愿意，这桩事情便也不必再提。”
　　到底还是要尊重沈妙的意思。
　　罗雪雁和沈信对视一眼，彼此都看懂了对方眼中的意思。嫁与不嫁，最后都要看沈妙的态度，不过眼下这种境况，想来沈妙也会毫不犹豫的选择嫁给罗凌，毕竟东宫去给人当个侧妃，似乎并不符合沈妙的喜好。况且比起太子，罗凌容貌清俊，性情温和包容，显然更加符合良人的模样。
　　罗雪雁就道：“你可不要妄自菲薄，不管如何，我和你姑父还有你表哥总是在你这头的。”
　　沈信和沈丘非常不满意被罗雪雁“代表”，却也没有反驳。
　　几人正在商量着此事的时候，外头突然有小厮过来通报，道：“老爷夫人，门前有人找。”
　　这几日因着沈妙的事，定京与沈家有些交情的人都避而不见，更不会主动上门，倒是没想到这个时候还会有人来找。沈丘随口问了一句：“谁啊？”
　　小厮道：“是平南伯夫人。”
　　众人：“……”
　　苏夫人进屋的时候，没料到沈丘和沈信也在。说起来，她还是有些害怕沈信的，因着早年间沈信和苏煜政见不合，沈信对着苏煜没啥好脸，苏煜自然也不怎么瞧得上沈信，苏夫人就更是了。这一回要不是因为苏明枫，苏夫人估计一辈子都不会登上沈家的大门。
　　罗雪雁请苏夫人坐下，苏夫人同沈信见了礼。笑着看向沈丘，道：“这位就是府上大少爷吧，果真少年英才，俊逸不凡，一看就不是普通儿郎。”
　　沈丘便连称不敢，苏夫人又看向罗凌，笑问：“这一位……”
　　罗雪雁就解释：“这是我娘家大哥的儿子，罗凌。”
　　苏夫人看着罗凌的目光有些古怪，不动声色的问：“那这位表少爷如今可有婚配？”
　　“回夫人的话，还不曾。”罗凌礼貌回道。随即又有些疑惑的看着苏夫人，大约是不明白这位第一次见面的妇人为何要问他婚配的事情，这未免有些唐突。
　　罗凌越是有礼，苏夫人看他的目光就越是古怪，仔细看来，甚至还有一两分敌意。旁人自然是摸不着头脑，哪知苏夫人心中叫苦不迭。没想到沈家屋里居然还有这么一个正值年纪的表少爷。看这表少爷一表人才又懂事知礼的模样，倒是不差。要知道表哥表妹最容易的便是发生些什么事儿，沈妙年纪小不懂事，指不定就被这表哥骗了，这样一来，苏明枫还能有机会么？苏夫人顿时打起精神来，决心要好好为自家儿子争取一回。
　　。

第720章 桃花（5）
　　第720章 桃花(5)
　　因着沈信几个是男子，不好坐着听女人家的话，便起身离开。正堂里便只剩下罗雪雁和苏夫人二人。罗雪雁笑着问道：“苏夫人今日前来，可是有什么要事？”连帖子也没下未免有些急切，罗雪雁心中隐隐有一个猜想，却又不敢往深处想，只当是自己自作多情。
　　苏夫人正色道：“前些日子我与夫人说的那事儿，夫人眼下考虑的如何了？”
　　罗雪雁一怔，前些日子说的事？前些日子说的是什么事……是苏明枫与沈妙的亲事？
　　罗雪雁不免有些悚然，她道：“苏夫人莫非没有听到近来市井中的传言？”她虽然也希望有人来娶沈妙，越多越好，让沈妙多一些选择，可也不希望是瞒着对方，让对方倒霉的情况下，因此话语也说的坦诚。
　　苏夫人道：“什么传言？”
　　罗雪雁心一横，索性道：“就是太子有心要娶咱们家闺女进府的传言。”
　　“原来是这事儿啊。”苏夫人笑道：“我听说了。沈家姑娘品貌卓绝，连皇家都惦记着呢。”
　　苏夫人说这话时，神情没有一丝扭捏，甚至比罗雪雁还要坦荡。罗雪雁反倒有些看不明白了，苏夫人的心是不是也太大了点儿？她是根本没明白皇家属意沈妙究竟是什么意思，还是根本就不在乎？
　　“你听说了这事儿，还考虑苏家少爷和小女的亲事？”罗雪雁问。
　　“自然要考虑。”苏夫人点头：“做人不能如此霸道，总不能只让苏家属意沈姑娘，就不许别家属意沈姑娘了吧？夫人，我们苏家性情敦厚，没那么霸道的。”
　　罗雪雁觉得苏夫人的想法与自己大约不在一个点儿上，干脆便挑明了，细细的与她说明白，她道：“太子有意要纳小女进东宫。因着都是做娘亲的，我便也不瞒夫人了，小女不愿意与人做侧妃，所以才想早些嫁出去。不过这传言既然已经流了出去，那些之前物色的人家便极力推脱。夫人也明白，谁要是这个时候敢与小女结亲，那就是与皇家作对，惹恼了皇家，之后只怕会吃些苦头……苏夫人，现在你可明白了我的意思？你还想要结这门亲吗？”
　　这一番话说的诚恳也没有丝毫隐瞒，将坏处也直白的剖给了对方看。苏夫人反倒是慢慢笑起来，道：“夫人莫不是以为我是傻子，这点子事请都看不明白吧？”
　　罗雪雁这下就更加不懂了，明白了其中坏处却还要来结这门亲？苏家不怕惹祸上身？
　　“也不瞒夫人了。”苏夫人笑言：“定京如今局势太复杂，我家老爷常说避祸避祸二字，大约是想着不出头便躲避这些俗事。这两年来平南伯家都已经退出了朝堂之事，说起来，既然和官家已经撇清的差不多了，做事就没有那么多顾虑。我之所以结这门亲，自然晓得这其中危险，不过，谁让明枫喜欢呢？”
　　罗雪雁瞪大眼睛，失声问道：“喜欢？”她一直以为那一日苏夫人说的话不过是客套话，或者是编出来敷衍她的。眼下看苏夫人的神情，却不像是假的。
　　“当然了。”苏夫人道：“若非明枫喜欢？我怎么会一直缠着夫人。”她叹了口气：“我倒是不曾见明枫喜欢过哪位姑娘，却知道自己这个儿子是死脑筋，但凡喜欢了什么，再要改过来就来不及了。既然喜欢了沈姑娘，日后再想喜欢别的姑娘就很那，怕他钻死胡同，倒不如就圆了他的愿。”苏夫人低头看着自己指尖：“因为苏家的关系，明枫只能藏拙不能再仕途上大展拳脚，已经是我们愧对了他，若是亲事上再不让他如愿，我和老爷只觉得欠他的，这辈子都补不上了。”
　　。

第721章 桃花（6）
　　第721章 桃花(6)
　　罗雪雁听着，心中便渐渐生出了一种戚戚之感，都是做母亲的，自然能有些想通的地方。
　　只听苏夫人又道：“不过夫人放心，我们苏家虽然已经不是官家，可是银子却是够得，也有许多铺面，吃喝是不会发愁。沈小姐嫁过来后，我和老爷会将她当做自己的女儿，明枫性子古板又厚道，后院不会有别的女人。人口简单，沈小姐虽说不能像在太子府那般荣华富贵，却也过得满足自由。”
　　罗雪雁心中一动，苏夫人这话，说的可算是到她心坎里去了。她不求沈妙嫁的人有多么大富大贵，只要对方正直品行好，对沈妙好，人口简单就更好了。苏明枫，真的是不错的人选。
　　想到方才的罗凌，苏夫人开始犹豫了起来。罗凌固然也不错，可是沈妙要回小春城，苏明枫的话，沈妙就能留在定京了。
　　这一回，因着心中的种种考量，罗雪雁没有一口回绝苏夫人，只说是再想想，苏夫人离开后，罗雪雁就去找沈信商量着此事。当然最重要的还是看沈妙的意思，这二人皆是青年才俊，只要打听清楚苏明枫确实没什么问题后，就能让沈妙自个儿相看未来的夫君了。
　　这事儿不知怎么的就传到沈妙的耳中了，罗潭来找沈妙的时候，笑的乐不可支，只道：“小表妹平日里看着足不出户，没想到酒香不怕巷子深，你看，凌哥哥和苏家少爷这就上门来了，还有那太子。这可是足足三朵桃花，看在旁人眼里，只怕要羡慕死了。”
　　沈妙很是无奈。罗凌竟然会在这个时候提出要娶自己，当然让沈妙更觉得没想到的是，苏夫人竟然还会前来，替苏明枫来把握这门亲事。
　　本来苏夫人之前要和沈家结亲之事就让沈妙心中足够疑惑了。就怕苏明枫为的是查清谢景行的身份。现在都到了这个地步，苏家甚至不惜与皇家为敌也要娶自己，沈妙就觉得苏明枫这个人越发危险。想着苏明枫的事情最好还是交给谢景行自己解决，可是……沈妙瞧了一眼窗户，这人不知道何时才回来，正是多事之秋，偏偏选在这时候消失，没来由的，沈妙心中有些不满。
　　罗潭还在继续道：“之前在普陀寺那棵结缘树上挂红绳的时候，小表妹你扔的那根红绳可是挂着好地方。我当时瞧了瞧，朝红绳那一处伸枝桠的旁枝多得很，只怕就是如今的桃花，我看这区区三朵桃花是不够的，指不定还有六朵七朵八朵。”
　　沈妙一边端起茶杯一边道：“你当是在剪窗花，想来几朵就几朵？”罗凌是性格善良，苏家是一家子奇葩，找到两个不怕与皇室为敌的人已经很稀少了，哪能还有别的？不过又想到之前那疯道士所说：恐有桃花之难，不由得心中一跳，难不成真的被那道士说中了？
　　罗潭还在继续自言自语：“可是小表妹你挂的那红绳最后落在一处高枝上，那高枝应当就是你的归宿，不知道我的妹夫是谁呢？”
　　沈妙抿一口茶，心不在焉的听着罗潭一本正经的胡说八道。
　　“如果是睿王就好了！”罗潭一拍巴掌：“那我就水涨船高，是睿王的小姨子！”
　　沈妙正喝着茶，一口茶全喷了出去，险些将自己呛着。
　　却没想到，罗潭这一语成谶，沈妙的这一处桃花，不来则以，一来惊人，区区三朵，确实是被低估了。
　　。

第722章 倾慕（1）
　　第722章 倾慕(1)
　　第二日一早，沈宅里来了一位特别的客人。
　　来的人不是别人，却是冯安宁。
　　自从之前沈妙和罗潭被劫走那事儿一过之后，后来冯安宁果真是主动登门道歉来着，沈信夫妇也是豪爽之人，况且当初的事情也怪责不了冯安宁，只能怪那些劫匪手段高明。虽然沈信夫妇表示没什么大碍，沈妙和罗潭也没放在心上，冯安宁却好似十分愧疚。除了隔三差五差些人送来一些小玩意儿，竟是再也没有登过门。大约是觉得无颜面对沈妙和罗潭，罗潭给冯安宁下了帖子，冯安宁也都是婉言拒绝。
　　倒没想到今日却是主动登门来了。
　　罗潭一听冯安宁来了高兴得很，拉着沈妙就往前厅跑。在定京，除了沈妙以外，冯安宁是罗潭唯一的朋友。她们二人一人泼辣却率直，另一人更是豪爽不羁，很是志趣相投。因着之前的事儿罗潭已经许久没和冯安宁见过面，便是有些迫不及待了。
　　待到了正厅，果真见着罗雪雁正与冯安宁说着话。冯安宁穿着一身月白色短袄锦裙，梳着堕马髻，戴珍珠耳环和琉璃钗，看着比往日要文静许多。罗潭率先叫了一句：“冯安宁！”就奔了过去。
　　沈妙却是注意到，在冯安宁身边的位置上，还坐着一名二十出头的年轻人。这年轻人生的眉清目秀，穿着一身鸦青色的直身锦袍，衣袍合身，神态温和，很是彬彬有礼的模样。瞧见沈妙看他，便对沈妙轻轻点了点头，礼数十分周全的模样。
　　眉目间隐隐和冯安宁有几分相似。
　　罗潭也这才注意到还有一个人，便道：“这位是……”
　　罗雪雁有些尴尬，莫名其妙的让两个姑娘家见外男自然是不合规矩的，可是想到今日冯安宁来的原因，便又觉得有些为难，心中说不出是高兴还是犯愁。
　　倒是冯安宁主动道：“这位是我的兄长。”
　　沈妙恍然。冯嫁嫡出的就只有冯安宁和她的大哥冯子贤。想来这一位便是她的大哥冯子贤了。
　　冯子贤站起身来，对沈妙和罗潭拱了拱手。沈妙和罗潭连忙回礼，罗潭有些疑惑的看了看冯子贤，又看向冯安宁，问：“安宁，你今日来这里不是来找我们玩儿的么？”
　　冯安宁若是来找沈妙和罗潭来的话，便不会带着冯子贤过来了。不过这也十分让人诧异。不明白冯安宁究竟是个什么意思。
　　冯安宁没说话，只是看向冯子贤，冯子贤面色微微赧然，却还是主动开口道：“今日前来，实在是听闻兵部沈丘兄弟提起近来贵府招婿……在下，在下斗胆自荐，唐突之处，还请姑娘夫人海涵。”说罢后，脸庞微红，侧目避过罗潭探究的目光。
　　罗雪雁有些尴尬，然而眼中却是欢喜的。罗潭张大嘴巴，似乎没想到对方竟然是这个来意，沈妙一愣，心中却说不出是个什么滋味了。
　　这冯子贤说的一番话，可谓是十分胆大。但凡是上来说媒的，要么是请了冰人来游说，要么便是自家父母过来相看试探，鲜少有自个儿上门来说道的。可虽然是自个儿上门来说道，却又请了长辈在一边，没有失了礼节，传出去也不会有人对沈妙的清白说三道四，倒还是一个十分懂规矩的人。
　　。

第723章 倾慕（2）
　　第723章 倾慕(2)
　　沈妙不说话，冯安宁却是主动开口了，她看了一眼沈妙，一向飞扬高傲的冯安宁如今收起了骨子里的傲气，大约是还在为之前的事情而愧疚，语气中都带了些试探的讨好。她道：“传言的事情我们都听说了，如今定京官家都有所忌惮，可嫁入东宫并非你最好的选择，倒不如……倒不如嫁给我大哥。我大哥文韬武略都不错，性情又刚正不阿，如果你嫁到我们府上，我也会帮着你，处处都有个照应。”
　　冯安宁自来就是个说话不会拐弯儿的性子，这一番话说的老实，却实实在在的为沈妙着想。罗雪雁的面色柔缓许多。沈妙问：“此事冯夫人和冯老爷可知道？”
　　冯安宁犹豫了一下，还是道：“原先爹是不同意的，后来在我们的劝说下，便也由了我们的性子。我爹是刀子嘴豆腐心，只是嘴上犟而已，本身还是很讲义气的。此事一定不会多加阻拦！”
　　这一点沈妙没有怀疑，只看冯安宁这一根筋又不会耍心眼的性子便晓得冯老爷只怕也是个看起来聪明实则不然的。
　　她又看向冯子贤，问：“冯公子也是觉得我可怜，所以想要施以援手，这才娶我的吗？”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　罗雪雁愣的是沈妙面对着有关终身大事的时候，竟然一点儿娇羞或是别的情绪也没有，这么平静的对待实在是有些古怪。冯子贤却是没想到沈妙会这么直白的问出这个问题。
　　他很快回过神，道：“舍妹在这之前曾多次提起姑娘，子贤倾慕姑娘才华性情……这一次，也不过是机缘巧合，不敢说施以援手。”说罢，脸色越发发红。
　　罗潭闻言噗嗤一声笑了起来，沈妙却有些无力，倒是不知道平日里冯安宁是对冯子贤怎么形容自己的，竟然连“才华性情”都说了出来。
　　冯安宁紧张的看着沈妙，问：“我大哥肯定比太子好！”
　　沈妙几乎失笑，这话要是落在旁人耳中，只怕就要说冯安宁大不敬了。不过冯安宁能说出这话，倒是真的将她放在心中。沈妙又瞧着生的和冯安宁有几分相似的冯子贤，眉目坦荡，应当也是个正直的人。
　　沈妙笑道：“总不能短短几句话，就要将我的亲事决定下来吧。这样对我太不公平，对冯公子也不大公平。”
　　罗雪雁听着沈妙说话，心中有些想法，沈妙的意思分明是对自己的亲事有着别的想法。可是做母亲的却不晓得沈妙究竟打的什么主意，沈妙不愿意嫁到东宫，瞧着对物色的这些青年才俊也不怎么上心，罗雪雁有些着急。
　　本以为没人敢和皇家作对来沈宅提亲了，没想到一来来了仨，罗凌、苏明枫、冯子贤，任谁一个也都是能令人满意的。偏偏沈妙看着谁都没什么特别的地方。
　　冯安宁说：“可是你不着急，就没有时间了啊！”
　　这话说的不假，谁知道圣旨什么时候下来，若是从前，自然有大把大把的时间让沈妙想清楚，可如今圣旨一下，那就是一点转圜的余地也没有了。
　　沈妙摆了摆手，正要说话，忽然瞧见外头惊蛰匆匆忙忙的跑了进来，急道：“姑娘，宫里来人了！”
　　。

第724章 倾慕（3）
　　第724章 倾慕(3)
　　罗雪雁的脸色“刷”的一下变得雪白。
　　不敢让人发现冯家兄妹在这里，罗雪雁带着沈妙是到前厅去迎话的。待来传话的小太监说完，才晓得不是来传圣旨的，而是让沈妙明日单独进宫一趟，皇后娘娘有话要与沈妙说。
　　等小太监走后，罗雪雁的脸色变得难看极了。虽然没有传圣旨，可也好不到哪里去。明日沈妙一个人进宫，若是在那时候提出圣旨的事情，沈妙一个人不好拒绝。就算不提出，谁知道皇后会说出什么恐吓的话。让沈妙孤身一人去面见皇后，本来就是一件用心险恶的事情。
　　冯安宁和冯子贤都有些担心，沈妙反过来还劝他们不用放在心上。等冯家兄妹走后，罗潭才问：“小表妹，现在怎么办？要不就在近日将亲事定下来？”
　　“亲事也不是一夜间就能定下来的，还要合八字交换庚帖，请冰人来走场，事情多得很，在明日之前是来不及的。”沈妙道。
　　罗潭怔住：“原来还有这么多事情。”又道：“小表妹倒是知道得一清二楚。”
　　沈妙一顿，自然是清楚地，因为前生，她是满心欢喜的看着这些事情一样一样的完成，只恨不得早些嫁到心仪人的府邸。
　　却不知那是一处吃人不吐骨头的坟冢。
　　罗雪雁认真的看向沈妙：“娇娇，你告诉娘，这几个人中，你喜欢的是谁？”
　　“倒也算不上喜欢，”沈妙微笑：“挑个最合适的吧。娘也不必太过着急，明日等我从宫里回来再作打算也不迟，说不定还会有更多合适的人出现。”
　　罗雪雁一怔，沈妙总是对自己的亲事漠不关心的模样，对未来的夫君似乎也并无期待，让罗雪雁心中有些着慌。一直到沈妙走后，才喃喃自语道：“莫非……娇娇对定王还余情未了么……”
　　罗雪雁的这些想法，沈妙一点儿也不知道。她已经做好了最坏的打算，无非就是和皇家玉石俱焚，她有烈士断腕的决心，就是不晓得傅家人有没有舍弃名声的打算。
　　就算在最坏的境地，也不能失去希望，总归还活着不是么？
　　她这样想着，却又目光沉沉的看了窗户一眼，终于觉出几分烦躁，吩咐谷雨：“窗户关紧些，我要休息了。”
　　……
　　太子有意要纳沈妙为侧妃，导致如今官家皆是不敢与沈家扯上瓜葛，此事传的沸沸扬扬，能传到官家耳中，自然也能传到皇子间的耳中。
　　周王府上，静王和周王两兄弟正坐在桌前商量着此事。
　　“和老六他们争了那么久，没想到最后却被太子钻了空子！”周王愤愤的将酒一饮而尽：“太子平时看着老实，这会倒机灵了！”
　　静王比他哥哥要沉稳些，摇头道：“我看此事不仅是太子的主意，还有父皇的授意。父皇本就不满我们和离王一众，太子到底名正言顺。父皇偏帮太子，才想把沈家兵权给太子做助力。”
　　“父皇也是老糊涂了。”周王冷笑：“都说能者多劳，太子那个病秧子，也不想想沈家兵权到了他手里，能用的了几年，莫不是还没等摸热乎就一命呜呼，白白便宜了别人。”这话说的十足恶毒，几乎是咒太子早死的意思。虽然如此，周王的语气却十分嫉妒，要知道太子若是得了沈家兵权，实力大增，不仅能和他与离王分庭抗礼，指不定还会超出他们多矣。
　　。

第725章 倾慕（4）
　　第725章 倾慕(4)
　　太子本就有名声上得天独厚的优势，加上沈家兵权，胜算多了几筹，周王怎么能不急？
　　“如此说来，倒还不如当初就让沈家那个小娘们嫁给老九，总也好过太子。”周王沉声道。
　　“老九？”静王笑的意味深长：“四哥，老九可不你我想的这样简单。”
　　“你说沈万和秦王一事？”周王疑惑：“怎么看都有人在背后授意的意思。就算是真的，也仅仅只是他有这个野心而已。说句实话，咱们九个兄弟，谁对那个位置没有野心？老九谁也不占，就是想自己独大。他有这个野心，也要有这个本事才行。成日里都朝堂事参与的都不多，哪个臣子肯跟他？”
　　傅修仪和沈万私下里走得很近，和秦太子也有不清不楚的关系，这事被诸位皇子听到，对傅修仪警惕，可到底没有放在第一位。原因无他，傅修仪长年累月都不怎么参与朝事，就算有那个野心，也没有那个实力，无非就是个心比天高命比纸薄的，比起他来，还有更重要的死对头。
　　静王摇头：“四哥不要小瞧老九，我总觉得他藏得很深。”
　　周王不耐烦的挥手：“好端端的，老提起老九干什么。今日我叫你来，是有一事跟你商量。”周王压低语气：“我们不能眼睁睁的看着沈家兵权落在太子手里，如果太子得了兵权，现在皇太孙也生了，父皇有意扶持，你我的机会更小。我和离王斗了这么久，可不想被太子捡了便宜。”
　　“四哥的意思是？”
　　“这门亲事不能结，”周王笑的残酷：“最好是结成仇最好。”
　　“结仇的法子千千万种，四哥先要哪种？”静王问。
　　“自然是血仇。”周王放下酒杯，道：“那沈家小妞之前不也是一心想着老九，肯定是不愿意嫁给太子的。既然如此，我们皇家也不做强人所难之事，不如帮她解脱。”
　　“想对沈妙下手可不容易。”静王道：“上次沈妙被人劫走之后，沈信给她的侍卫多了一倍，戒备森严，怎么动手？”
　　周王一笑：“外面不行，可以在宫里嘛。”他得意洋洋：“进了宫里，管他什么守卫，都要在外面等候，进了宫就是我们的天下。我打听过了，明日沈家小妞要一人进宫，等她进宫见了皇后之后，就是我们的机会，那时候动手，最简单不过。”
　　静王道：“宫中动手容易，查起来却容易被人怀疑。”
　　“嘿嘿，所以这是一箭双雕的事儿。”周王笑了：“你说，弄成是老六的手笔如何？”
　　静王眼前一亮。
　　他们兄弟二人和离王一派斗了这么多年不分上下，要是这一次沈妙在宫里出事，沈信疼爱沈妙，一定会将这笔账算在太子身上，如果不是太子有意要娶沈妙，沈妙不会出事，太子和沈家就算是结仇了。而最后查出来是离王所为，离王也讨不了好处。
　　不费一兵一卒就收拾了两个劲敌，何乐不为？
　　静王笑道：“四哥这个法子倒是不错，不过还得细细布置一番，省的多出破绽。来人，请我的幕僚进来。”
　　……
　　无独有偶，周王府在商量着明日刺杀沈妙一事的时候，离王府也在为此事而伤透了脑筋。
　　。

第726章 倾慕（5）
　　第726章 倾慕(5)
　　离王笑眯眯的看着面前的两位兄弟，道：“你们以为如何？”
　　襄王是个谨慎胆小的性子，看着离王笑盈盈的模样，忍不住打了个冷战。离王自来就是笑面虎，表面上看着一团和气，可是这么多年下狠手的事儿没少做。他道：“会不会太冒险了？”
　　成王闻言却道：“这有什么冒险的？总不能真的让太子娶了沈家小姐，平白无故的得了沈家兵权。六哥和周王争了这么多年都没争出个所以然，那太子病歪歪的，也不怕有命拿没命花。”
　　成王一向说话粗枝大叶不计后果，这番话说的也十足放肆，不过显然十分合离王心意，他道：“八弟说的不错。太子拿到沈家兵权，的确非我所愿，这桩亲事若是成了，不只是我，两位兄弟也会有所连累，那可不成。我提出刺杀沈家小姐，便是为了以绝后患，虽说沈家小姐很是无辜，可说到底也是被太子连累的。”
　　离王笑眯眯的说起刺杀一事，话中虽然很是同情沈妙无辜，语气中却没有一丝怜悯。
　　“可是要如何将此事算到周王身上？”襄王小声问。
　　“周王平日行事放肆，冲动之下做出此举也合情合理，父皇本就对他颇有微词，在想扶持太子的时候，因为周王而损失沈家兵权，父皇只会重责于他。”离王沉吟道。
　　“一箭双雕，是个好主意。”成王大大咧咧的开口：“我支持六哥！”
　　襄王没有说话，可他即便说不说话也都无关紧要。他和成王都是追随离王的，离王的决定，也代表着他们二人。若是成功，自然升天，若是失败，一起倒霉。这是一开始就明白的“同甘共苦”。
　　心中微微叹了口气，只能盼望明日刺杀沈妙，能够进行的顺利一些了。
　　……
　　夜色如墨，冬日的风刮在脸上，皆是凛冽寒意，仿佛有人拿刀子在刮脸似的。白日里打好的水在夜里都结成冰，随着木桶晾在屋外，第二日和地面黏在一起，搬也搬不动。
　　客栈的楼上，窗前，紫衣青年负手而立，眉头紧锁，不知想什么想的出神。从外头蓦地飞进来一只雪白的鸽子，落在面前的窗台之上，身上都结了一层细小的冰凌，这么冷的天气还在外头飞，大约也是冷的出奇。
　　谢景行从鸽子的腿上取下一个银色的小管，随手将鸽子往身后一扔。屋里烧着炭火，正是温暖融融，鸽子身子一歪，飞到屋里的书桌上，歪着头去啄桌案上小碗里放的玉米粒。
　　谢景行从银色的小管中抽出一个小纸卷儿，展开看完。随手扔进炭火炉中化为灰烬。铁衣从门外走进来，走到谢景行身后，道：“主子，车马已经备好，明日一早启程回京。”
　　谢景行“嗯”了一声。
　　铁衣却没有退下，而是看着谢景行的背影，似乎有些犹豫要不要说。
　　“有话就说。”谢景行头也不回的道。
　　铁衣一震，连忙道：“主子，定京那头传来消息，这几日沈信正在为沈五小姐物色合适的青年才俊，似乎有意结亲。”
　　谢景行没回头，铁衣看着对方秀骨青松的背影，不知道为什么，只觉得头皮发麻。他也不知道这话当讲不当讲，心中叫苦不迭，定京那头的季羽书和高阳在传回来的信里都没提到此事，铁衣这会儿提了，日后谢景行怪责他们二人，倒像是铁衣在其中挑拨一样。
　　。

第727章 倾慕（6）
　　第727章 倾慕(6)
　　但是不说吧，此事事关重大，要是回头谢景行自个儿知道了此事，已经酿成大错，他这个贴身暗卫也就可以不用当了，说不定命都没了。
　　在义气和性命之间，铁衣十分果断的选择了后者。
　　他道：“苏家苏明枫，罗家罗凌，冯家长子冯子贤都登门沈宅。”
　　“冯子贤？”青年转身，盯着铁衣的眼睛，问：“冯子贤为何登门？”
　　铁衣脊背发寒，硬着头皮道：“因为沈信急着将沈五小姐嫁出去，因为宫中有消息传出，太子有意要娶沈五小姐为侧妃。沈家不希望沈五小姐嫁入东宫，想在圣旨下来之前把沈五小姐嫁出去。冯家小姐和沈五小姐是好友，特意寻兄长过来解困……”
　　“宫中什么时候传的消息？”谢景行缓缓问道，声音却似镀了层冰。
　　铁衣压根儿不敢看谢景行的眼睛，头都要低到地上去了，道：“五日前。”
　　“五日前的消息现在才到？”谢景行不怒反笑，漂亮的桃花眼似有怒气划过，他道：“本王都不知道自己什么时候养了一群废物。”
　　屋里的空气倏尔冷下来，似乎比外头还要冷，即便有着暖融融的炭火，桌上的鸽子却也是“咕”的轻轻叫了一声，脑袋缩回羽毛中去。
　　铁衣欲哭无泪，却还得将没说完的话说完，道：“宫中今日给沈家传话，明日沈五小姐一人进宫，皇后有事相谈。”
　　话音未落，就见那俊美绝伦的紫衣青年身形一闪，已经到了门口，随手扯下挂着的狐皮大裘披上，冷声道：“备马。”
　　铁衣一愣：“主子，不是明日一早……”
　　谢景行冷漠的扫了他一眼，铁衣打了个冷战，什么都不敢说了。
　　这一夜，风雪交加，寒气入骨，有人在温暖的床上翻来覆去无法安睡，有人在华丽府邸商量杀人越货的阴谋勾当。有人理所当然的居于九重宫阙指点江山，也有人骑宝马千里之外披星戴月风雪迢迢。
　　有人欢喜，有人悲伤，有人焦虑不安，有人得意洋洋。明齐诺大的江山如画，定京歌舞升平，临到年关各处欢声笑语，却无人看得到平静湖面下的风起云涌。
　　定王府上，某一间屋中，还有人自己与自己对弈。
　　男子一身青衫落落，桌上的棋局七零八落，白字黑子交错一盘，极其复杂的模样。每走一步，他都要思量许久，似乎是下到了瓶颈之处，手中的黑子却怎么也下不了手。
　　灯火微微晃动，几乎将要熄灭，他起身续上灯油，屋中重归光明。这男子眉目生的光风霁月，一派谦谦君子作风，似有傲骨青霜在心，然而眉目间落落寡欢，有着散不开的哀愁。
　　这人正是裴琅。
　　裴琅看着窗外风雪交加的夜色，沉沉叹了口气。
　　傅修仪的这一步棋，的确是走得不错。祸水东引，无论是成功或是失败，都和傅修仪没有一丝一毫的关系，而无论结果是什么，是太子倒霉，是周王离王倒霉，还是沈家倒霉，对傅修仪来说，都是一件好事。
　　这样的一处棋局，沈妙几乎没有别的路可走。就算是有，那也是下下之策，这一句对弈，傅修仪稳赚不赔。
　　裴琅有些为沈妙担心。
　　他也不知道自己为何要替沈妙担心，如果沈妙死了，他就能名正言顺的跟了傅修仪，傅修仪对他十分倚重，他若是没有看错，此人有帝王之才，日后自己也会鸡犬升天，富贵荣华享之不尽，也可以更好的在暗中保护流萤。
　　可是，他还是不愿意沈妙输。
　　这些日子傅修仪怀疑府中有内奸，将定王府的守卫增加了一倍，连只苍蝇都飞不进来，更别说传消息出去。他没有办法和沈妙以书信沟通，只能在暗处焦急。
　　听闻沈妙明日要独自一人进宫一趟，恰好，他明日也要进宫，虽是傅修仪的幕僚，他也是个小官儿。
　　沈妙是没有路了，穷途末路之下，会不会有别的生机呢？
　　片刻后，裴琅看着自己面前的棋局，已经是困局了，再下下去也没有必要了。他一只手抵着桌角，突然反手一番。
　　只是轻轻一掀，满盘棋子瞬间摔落，大大小小落在地上发出清脆的声音。
　　地上一片狼藉。
　　原先的局势，什么都看不见。
　　。

第728章 愤怒（1）
　　第728章 愤怒(1)
　　第二日一早，沈妙就进了宫去。
　　罗雪雁和沈信不放心她，让她带了许多侍卫。可是沈府的侍卫也不能随时跟着沈妙，待到了宫门的时候，都要在外头等候。
　　沈妙临走之前，倒是将谢景行给的大大小小的首饰，能戴上的几乎都戴上了。对于明齐的皇宫，她从不惮报以最大的恶意揣测，只怕出了什么意外，做好万全准备。
　　等到了宫门口，谷雨她们并着侍卫都在外头等候，沈妙被宫女领着向坤宁宫那头走去。一路上，宫女倒是有些奇怪，从宫门道坤宁宫的路不算简单，要绕过好几个长廊，还有很些花园，沈妙却是走的熟门熟路，就连有些生旧松动的台阶，都不用宫女提醒，也就自己抬脚迈过了。宫女心中狐疑，莫非沈妙来了一次坤宁宫，就将这条路记得如此熟悉，一点儿错处都不犯？
　　倒没想到，这坤宁宫前生就是沈妙居住的地方，一草一木都已经铭记在心。因此面对堂皇摆设，精巧陈列，亦是视而不见，若是认真看去，还能看见沈妙眼中一闪而过的厌恶。
　　这些旁人都不知道。
　　等到了坤宁宫，宫婢正在给皇后梳头，沈妙等了好一阵子，皇后让她进去。
　　今日董淑妃并未过来，只有皇后一个主子。她穿着有些正式的朝服，头上戴着九头凤簪，妆容贵重，生生扑面而来一股压迫感。
　　沈妙瞧了一眼，心中就了然了。
　　这还真当她是个不谙世事的小姑娘，想用皇家威严来恐吓她？逼着她主动松口？难怪要故意支开罗雪雁，若沈妙真的是个十六岁的小姑娘，在皇后穿得这么正式，话里在若有若无的威胁几句，觉得自己孤立无援，心中慌乱，指不定就会松口了什么事。
　　可沈妙哪里就是个小姑娘。面前的人是皇后，她前生做的皇后，比这一个见识更多，架子更大，吃过更多苦，所以这点子狐假虎威的名头，还真不放在眼里。沈妙垂眸下去，浮起一个谦卑的笑来。
　　皇后慢慢皱起眉头。沈妙的反应和她想的有些不一样，她不晓得沈妙是故意装糊涂还是本来就蠢，目光落在沈妙腕间的镯子上，微微凝眼，笑道：“这镯子水头挺好的，上前让本宫瞧瞧。”
　　沈妙依言上前，皇后执起沈妙的手。镯子不知道是哪里寻来的罕见玉料，翠色欲滴，圆润无比。正要夸赞几句，就听见沈妙笑道：“回娘娘，臣女的簪子和项链耳环也很好看。”
　　皇后一愣，竟也认真去看，这一看之下嘴角就不由的一抽，猫儿眼的簪子配的是珍珠耳环，珍珠耳环配的又是琥珀项链，至于手环和零零碎碎的首饰钗子就更不必说了。明明分开来看都是工艺精巧的贵重首饰，怎么一股脑儿塞在身上就那么扭捏呢？皇后突然就不大想夸赞沈妙首饰，连带着对那手镯也失去兴趣。心中难言鄙夷，当初都说沈家小姐是个只晓得金银的草包，后来以为改头换面了，今日一看，不和当初根本没脱形嘛。一想到要把沈妙嫁给太子，皇后心里就不乐意，若非是为了沈家兵权能够给与太子助力，皇后才不愿意让这么个粗鄙的女子嫁入东宫。
　　。

第729章 愤怒（2）
　　第729章 愤怒(2)
　　皇后放下沈妙的手，道：“本宫今日来，是想与你说说话的。”她叹了口气，道：“那一日同你母亲提过，如今你尚未定亲，年纪正好，本宫看着喜欢，有些与你做个媒。自然地，本宫也不会强人所难，这做媒也要你喜欢才行。”
　　沈妙低着头不说话。
　　皇后拍了拍她的手：“你觉得本宫过得好不好？风光不风光。”
　　沈妙心中冷笑，面上却是笑着答道：“娘娘过得很好，很风光。”
　　“嫁到皇家，让有权势能力的人宠着护着，每个女人都能过得很好很风光，本宫是运道好。如今你也有这样的好运道，你想不想过的很好很风光？”
　　这话几乎是有些引诱的意思在里面，沈妙唇角微微一扬，话语却是说的谦卑又惶恐，她猛地在地上跪了下来，道：“臣女如今已经过得很好，万万不敢肖像其他，更不敢和娘娘相提并论，还请娘娘饶臣女一命！”
　　皇后愣住了。她没想到沈妙竟然是这个反应，普天之下想要攀上高枝做凤凰的人不在少数，皇后晓得，但凡女子，总有几分爱慕虚荣的心肠，她拿自己做例子引诱，沈妙年纪小容易被说动，还怕她不动心。只要沈妙稍稍松口顺着她的话说，那赐婚一事皇家就能名正言顺的将主动方推到沈家身上。就算要做强盗，总也要掩饰几分。
　　谁知道沈妙却是这个反应，没有动心，没有犹豫，反而是害怕？
　　皇后心中没好气的想，难道当皇后有这么可怕吗？还是这沈家嫡出的小姐其实是个胆小如鼠的，又蠢笨如牛，根本听不懂自己的暗示，还以为大祸临头。
　　真是扶不上墙的烂泥。
　　接下来的时间，任凭皇后说的如何委婉，或是严厉或是温和，沈妙都是一副谦卑惶恐的模样，而正是这一副模样，嘴巴却紧的很，一句松口的话也撬不出来。到最后，皇后都带了几分火气，十分不悦的让沈妙回去，只想着此事从沈妙这头是走不通的，还得同文惠帝再细细商量一下新的办法。
　　因着皇后让沈妙走的时候，最后对沈妙的态度已经是十分不满了，连带着坤宁宫的宫女对沈妙也不怎么在意，就将沈妙交给外头一个路过的小太监，让小太监将沈妙送出宫去。
　　小太监自然是应了。
　　小太监带着沈妙往宫外走，拐过几个弯儿，深宫之中宫殿众多，除了一些后妃生活的偏殿，更多的却是太监宫女们住的小屋。这小太监带着沈妙走的尽是僻静之处，在绕过一处花园，几乎面对的是一处废弃的荒园时，沈妙停下脚步，道：“这不是出宫的方向，你要带我去什么地方？”她的手不动声色的按住袖中手腕的镯子上，没有人比她更熟悉明齐的宫殿，她知道从哪个方向逃走更有利。
　　那小太监一愣，随即低声道：“裴先生想见姑娘。”
　　裴琅？沈妙微微皱了皱眉。
　　思忖片刻，沈妙还是跟着小太监往前走。裴琅已经许久未曾与她通过书信了，沈妙还以为裴琅被傅修仪发现端倪。但是派莫擎过去打听，似乎又在定王府见过裴琅，似乎是安然无恙的模样。若是傅修仪怀疑裴琅，定然不会让裴琅获得如此潇洒。
　　。

第730章 愤怒（3）
　　第730章 愤怒(3)
　　裴琅找她的话，一定是有很重要的事情。
　　世上之事，多有巧合。沈妙不晓得的是，皇家有意为她指婚一事，牵连了一众人。沈信罗雪雁和沈丘固然是亲人，马不停蹄的为之奔走，一些其他人却也前赴后继的奔了进来。譬如罗凌能够抒发的真心，苏明枫阴差阳错的求娶，冯子贤义字当头的施以援手。
　　人世间有千丝万缕的联系，那些联系如同蜘蛛吐出的晶莹丝线，在各自的位置安好，有一日纵横交错，便形成了一张细细密密的网结，构成了这世上最令人诧异的、无法置信的巧合。
　　荣信公主进宫了。
　　她的身子不是很好，近几年来越发的消瘦。一年到头进宫的日子寥寥可数，今日看着却有几分急切。宫女要去通报，荣信公主摆了摆手，就道：“本宫没带帖子，有要事要与皇兄商量，不必通报了。”
　　宫门口的守卫哪里敢拦，虽然荣信公主如今不怎么露面，当初到底也是先皇宠爱的女儿，性情又刚硬。没得惹恼了她日后没有好果子吃，当即就放行了行。
　　宫女要为荣信公主寻轿子，被荣信公主拒绝了，荣信公主道：“走小道，轿子反倒不方便。你们搀着本宫，本宫慢慢走。”
　　荣信公主心里也是焦急的，她不问朝中事，每日又闭在自己的公主府中，要不是偶然经过庭院听见下人们谈起沈妙的事，都不知道皇家有意要将沈妙嫁给太子。且不说因为谢景行，荣信公主也要保下沈妙。荣信公主自己也是对沈妙极为欣赏，身为皇室中人，荣信公主深知女人嫁进来，表面上瞧着风光，未必就是真的开怀。况且沈妙也不是一个热衷富贵荣华的女子，于是这些对她来说更没有必要。真的嫁入东宫，沈妙一辈子都不会快活。
　　荣信公主赶着要去找文惠帝，希望能改变自己这个皇兄的想法。便抄了一条近道小路走。
　　沈妙到了一处偏僻的亭子。
　　这亭子掩映在树林中背靠着一条长长的走廊，走廊中有几处屋子，倒是方便躲藏。裴琅就从那屋子中走了出来。
　　小太监在外头替他们二人把风。沈妙对裴琅点头算是行过礼，就问：“裴先生有什么要紧事在这里谈？”
　　“定王把府邸封住了，没办法给你传信。”裴琅道：“太子娶你入门的主意，是定王提出来的。”
　　沈妙挑眉，裴琅见她并不惊讶的模样，就问：“你知道了？”
　　“猜到了是他的手笔。”沈妙淡淡道：“太子的脑子，无缘无故怎么会想起我来。”
　　裴琅有些疑惑沈妙这话的语气，倒像是对太子和傅修仪极为熟悉的样子。可是沈妙一个闺阁女儿，平日里根本就没有和皇子们打交道的机会，如何又会了解皇子的个性。只怕沈信都不见得有沈妙这般熟悉。
　　这一处荒园曾经闹过鬼，平日里几乎是没有人来的。因此裴琅也不担心有人路过。他皱眉道：“成亲的事，你打算如何？”
　　沈妙有些意外，裴琅一向是个只会分析利弊而不会带上个人情感的人，难得问她亲事，毕竟她怎么看这桩亲事，于大局来说是无关紧要的。
　　。

第731章 愤怒（4）
　　第731章 愤怒(4)
　　沈妙道：“顺其自然。”
　　“你不能嫁给太子。”裴琅道。
　　“嫁不嫁不重要。”沈妙最讨厌的就是裴琅一副笃定的模样，似乎将所有的事情都把握在手中，因此他看不到旁人的挣扎，只会以自己认为是“对的”去做。她就冷冷道：“就算嫁过去了，我也未必过得不好，也会用我的法子去达到自己的目的。路都是自己走出来的，每一条路都有不同的走法，裴先生不会以为这世界上只有一条路吧。”
　　“我并非你想的那个意思。”裴琅叹道：“嫁进东宫，固然可以让你走你的路。可是以你的婚姻为代价，这对你来说，太过残忍了，也实在得不偿失。”
　　沈妙心中微微一动，看着裴琅。
　　裴琅竟然会说“以你的婚姻为代价，这对你来说太过残忍了。”要知道前生婉瑜要嫁给匈奴的时候，沈妙曾经求过裴琅，因为裴琅是傅修仪的心腹，裴琅的话傅修仪总会考虑几分。而当时裴琅却告诉沈妙：“娘娘，以公主一人的婚姻换来明齐的安好，换万民福祉，不是一件很好的事情？”
　　擅长以天下大局来观摩事实的裴琅，竟然也会将大局摆在第二位。
　　裴琅没有主意沈妙的神情，他道：“皇家将消息传出去，整个定京没有人敢和沈府结亲。”
　　沈妙道：“那又如何？”
　　“如果不行，你嫁给我吧。”裴琅说。
　　空气似乎有一瞬间变得僵硬极了，然而出乎裴琅的意外，沈妙盯着他的目光中没有惊讶，没有娇羞，连一丝一毫的动容也没有，认真看去，甚至似乎有些冰冷。她问：“你在说什么？”
　　裴琅的心头好像被兜头浇下了一盆凉水，冷的出奇。明明此事他也不过是为了利弊而判断，在沈妙清澈的目光下，却让他心里某些隐秘的愿望似乎也被人窥见了。一瞬间变得狼狈。
　　裴琅躲避着沈妙的目光，定了定神，才继续道：“不能嫁到东宫，你总要嫁给旁人，这才能有一条生路。嫁给我的话，或许能抵挡一阵。”
　　“裴先生为什么要帮我呢？”沈妙却轻轻开口，她的话语中似乎含着些许别的语气，让人捉摸不透。她道：“我们不过是因为流萤而生出的交易关系，或者说是主仆关系。我是主，你是仆。从头至尾都是我在要挟你，若是我被禁锢，不正是合了你的心意。跟了傅修仪比跟了我好了千倍万倍，裴先生这么帮我，不知道的，还以为你是真心的呢。”
　　有些嘲讽的意味，裴琅听在耳中莫名不是滋味。他不晓得为何沈妙有时候对他客气，有时候似乎又对他有着敌意。或许女人都是这般善变的？
　　可是沈妙的问题，他说不上答案。因为他自己都不知道自己为何要这么做。
　　沈妙微微一笑：“就算我嫁给裴先生，也不过是下下之策。裴先生要用什么身份娶我，定王那头又如何交代？你不会因为我就暴露了你自己的身份，裴先生是颗好棋，我可不想这么随随便便就用了。”
　　“况且。”她微微抬了抬下巴：“亲事和夫君对我来说，并没有你们想象的那么重要。不过是一个同床共枕的人罢了，在一起吃饭，在一起睡觉，除了这些，和陌生人又有什么分别。嫁给谁，我不在乎。会不会被逼婚，我也不在乎。我的幸福或是快乐，不会依靠在这上面。”
　　。

第732章 愤怒（5）
　　第732章 愤怒(5)
　　裴琅听得连连摇头，他想要否定沈妙的话，觉得沈妙年纪还小，不晓得终生大事对于一个女人来说有多重要，这会子只是在赌气，日后明白了其中原因，吃了苦头，那才会后悔不跌。然而当他抬头瞧见沈妙神情的时候，又怎么也说不出话来。
　　沈妙的表情是认真的，她凉薄而冷淡，对于外界之事有种淡淡的厌倦，仿佛提起都会下意识的厌恶。她是真的不在乎。
　　可是女人怎么会不在乎相伴一生的人呢？
　　裴琅呆呆的看着沈妙。
　　气氛僵持中时，却听见有恶意的嘲笑从身后传来：“没想到还有这么一桩风流韵事。”
　　沈妙猝然回头，却见身后不知何时出现了两个蒙面的黑衣人，这二人手里皆是提着长剑，就朝沈妙扑将过来。
　　裴琅连忙拉着沈妙躲避，沈妙厉声喝道：“你们是谁？”
　　“沈小姐莫要怪我们，要怪就怪你挡了别人的路！”那二人狞笑一声，一人朝裴琅掠去，一人提剑就往沈妙这头来。
　　竟是一点儿活路也不留得直下杀招。
　　沈妙心中暗道不好，没想到裴琅寻得这个地方竟然方便了旁人的杀人灭口。她按住腕间的镯子，可这镯子也要近距离的用时才好用。千钧一发的时候，却见当空之处横出两个石子儿，不偏不倚，正打在两个黑衣人的膝盖玩儿处。那二人痛的大叫一声，却是摔倒在地。
　　“刷刷”两道剑光，亦有二人猛地掠出，反手将黑衣人手中的长剑刺入对方胸膛。
　　这一切发生的太快，根本没有给人喘息的机会。后面出现的二人却是宫中侍卫打扮，瞧着沈妙作了一揖。
　　裴琅正要说话，却见自屋顶又翻下一人，身材挺拔高挑，紫金袍，银面具，一双桃花眼目光却锐如刀锋。
　　却是睿王。
　　“睿王殿下……”裴琅喃喃出声，他本就聪明，稍稍一联想，面前这两个侍卫打打扮的人应当是睿王的手下。而之前想要杀人灭口黑衣人却不知道是哪路人马了。虽然不晓得沈妙和睿王是什么关系，裴琅却也不敢怠慢，心中万分警惕，面上却浮起一个客气的笑容，拱手道：“多谢睿王殿下出手相助。”
　　睿王没有说话，冷冷的扫了他一眼。虽然隔着半块银面具看不清他是什么神情，裴琅却觉得那一眼格外冰冷，让人后背都生出寒意。
　　沈妙皱了皱眉，睿王已经攥住她的胳膊转身往外走。裴琅一惊，连忙唤道：“睿王不可！”
　　可面前两个侍卫猛地挡在她面前。
　　这两个侍卫都凶神恶煞的，浑身上下散发出一股杀人不眨眼的魔头气息，裴琅是个读书人，本就不会武功，就算想要帮忙也没法。倒是沈妙，被拽着跌跌撞撞的跟人走，罢了却回过头来，一脸平静道：“裴先生先回去吧，我与睿王还有些事。”
　　睿王的脚步更快了。
　　裴琅望着消失的二人身影，面前两个侍卫又莫名其妙的看了他一眼，这才离开。
　　可是地上却还有两具尸体，裴琅是不能久留的。他不晓得沈妙和睿王之间有什么关系或者是因缘，不过……他的心里，一瞬间却是有些空落落的。
　　。

第733章 愤怒（6）
　　第733章 愤怒(6)
　　……
　　沈妙被谢景行拽的手臂生疼，谢景行一言不发走的飞快，她努力跟上谢景行的步伐，可是对方人高腿长，赶也赶不及，几次差点都把她绊倒。
　　到了最后，沈妙心中的火气也上来了，怒道：“放开我！”
　　谢景行走到一处无人的走廊，才猛地松开手，沈妙被他攥了大半截路，冷不防被松开手，差点一头栽倒。站定之后，火气“蹭蹭蹭”的往上冒，道：“你疯了！”
　　这一处花园比起方才的荒园要在外头一些，沈妙有些怕被人瞧见，就要自己往外走，却被谢景行拉着胳膊又拽回来，一把将她推到墙上，按住她的两手，冷眼瞧着她。
　　他带着银面具，露出姣好的轮廓线条，下巴优美，薄唇却抿的很紧。眸中早已没有明日里玩世不恭的笑意，反是怒火喷薄，他一字一顿道：“沈妙，你就这点能耐？”
　　沈妙皱眉看着他。
　　谢景行却伸手握住她的下巴，逼她抬起头正视自己，他居高临下的俯视沈妙，就像猎手俯视自己的猎物，沈妙极不喜欢这种被人自上而下俯视的目光，挣扎着就要离开。
　　可是她到底是个女子，如何与谢景行的力气抗衡，那点子力气，在谢景行身上如挠痒痒般。谢景行轻而易举的化解她的挣扎，甚至微微屈起膝盖抵着她的腿，让她动弹不得。
　　可这姿态，也就更暧昧了些。
　　沈妙问：“你到底想干什么？”
　　谢景行的语气辨不出喜怒：“罗凌、苏明枫、冯子贤、现在还来一个裴琅。这么多人英雄救美，我倒是小看了你。”
　　沈妙不语。
　　他手上的力气倏尔加重，捏的沈妙下巴疼，微微蹙起眉。
　　可那年轻的男人却咬牙道：“嫁给谁不在乎，也不在乎会不会逼婚，你想嫁到太子府？”
　　沈妙心中一动，想来方才她和裴琅的话，都被谢景行听到了。这人最爱做的就是在暗处将所有的事情都尽收眼底，若是平日里，沈妙也没觉得有什么，却在这一刻，心中陡然出了几分愤怒。仿佛被人瞧见了一些不愿意公诸于众的秘密，又或者是糟糕的一面被人了解，因为羞愤而生出的愤怒。
　　她冷笑道：“嫁给太子又有什么关系？反正你也知道，我想当皇后。太子最后也是要坐上皇位的，指不定我进了东宫，斗死了太子妃，自己顶上去，也是明齐未来的沈皇后，这有什么不好的？”
　　这话说的有几分恶毒过分，谢景行的脸色更加铁青了。
　　他也笑，只是笑的冰冷：“可惜太子坐不上皇位。”
　　沈妙不晓得谢景行莫名其妙的愤怒从哪里来，然而此刻她以这样难堪的姿势被人质问，却是十分羞恼和委屈。或许人在冲动之下的情绪连自己也难以把握，就像她不知道自己的委屈从何而来，却想将这些日子以来被动的，不高兴的东西通通撒出来。
　　谢景行捏着她的下巴，抵着她的腿，禁锢着她的手，他英俊的不可思议，就连愤怒也有别样风情。那些邪气萦绕着他，让沈妙一瞬间相信，那个外表上玩世不恭，漫不经心，对什么都不上心的谢景行只是一部分，另一部分的他，冷漠，刻板，愤怒的时候让人心寒。
　　风景再好，可惜沈妙无心欣赏。
　　她道：“就算他坐不上皇位也与你无关。”沈妙抬起头看他，极力平静开口：“睿王殿下又为什么来质问我，我与你之间的关系似乎没有好到这样。我嫁给谁或者是不嫁给谁，这和你有什么关系呢？”
　　此话一出，谢景行反倒缓缓笑了。
　　他似笑非笑的勾起唇角，捏着沈妙的下巴拉向自己，道：“你想办法和我斤斤计较的时候，和我讨价还价盘算生意的时候，借我的手杀人的时候，可本事的很。怎么，到了现在，你就只有这点能耐？嗯？”
　　沈妙的眼睛觉得有些酸涩，她真是讨厌极了谢景行此刻的做派。然而挣脱也挣脱不开，讨厌这样被动的自己。她觉得眼前雾蒙蒙的，很是不舒服。
　　谢景行眉头一皱，道：“不许哭！”
　　沈妙的眼泪要落不落，只觉得内心羞耻极了。她活了两辈子的人，竟然被谢景行说几句话就想哭，这像什么样子。可是内心的委屈又无法纾解。感觉整个人都变得混乱不堪了。
　　又不愿失了面子又没有办法挣脱，情急之下，沈妙瞪着谢景行，怒道：“谢景行，你不要太过分了！”
　　“谢景行？”另一头的草丛里却传来一声惊呼。
　　。

第734章 床咚（1）
　　第734章 床咚(1)
　　“谢景行？”
　　沈妙和谢景行猝然回头，却见草丛里跌跌撞撞的走出一人，待走近时，沈妙的身子都忍不住一僵，下意识的去看谢景行的神色。却又因为谢景行戴着面具，什么都看不到。
　　那人是荣信公主。
　　荣信公主本来是想要抄小路进来的，却在来到这一处的时候恍惚瞧见沈妙被个陌生男子拉着走了过来。荣信公主连忙让宫女们在外头等着，自己跟了上来，若是被旁人瞧见沈妙和陌生男子在一起，只怕会引来流言。
　　沈妙的品行，荣信公主是信得过的。不过她方才瞧着沈妙似乎不大愿意的模样，生怕沈妙是被宫中某个皇子缠上了，或是惹了什么麻烦，有心要为沈妙解围。却又不好贸然上前，省的是一场误会。
　　她先头隔得远，听不清楚这两人之间说的是什么，后来看沈妙似乎都快哭了，心急之下往前走了走，恰好听着了沈妙那句“谢景行，你不要太过分了”。
　　荣信公主失声叫了出来。
　　但见那高大挺拔的身影转过身来，却是个陌生的年轻男子，脸上带着半块银质的面具。对她微微点了点头。
　　荣信公主快步上前，这时候才看见，这男子是睿王。
　　大凉来的睿王，刚来明齐入宫的时候，荣信公主作为公主也是见过的。不过她自来不关心这些朝事，也并未刻意打听过。此刻瞧见这人是睿王，心中说不出是什么滋味。
　　可是方才沈妙那一句“谢景行”，又的确是说的谢景行，她没有听错。
　　荣信公主有些质问的看着沈妙，问：“沈姑娘，方才你叫着睿王殿下……谢景行？”
　　沈妙还没来得及开口，睿王却主动开口了。他道：“本王名谢渊，小字景行，刚才沈小姐叫的本王小字。”
　　沈妙心中稍稍松了一口气，想着谢景行这会子反应倒是极快，总是能找个理由敷衍过去。待瞧见荣信公主古怪的神情时，又猛地反应过来，心里将谢景行骂了个狗血淋头。
　　除了亲人之外，只有妻子或是情人才会称呼对方的小字，她叫谢景行小字，落在荣信公主眼里，谁知道会是个什么样！
　　谢景行定是故意的！
　　荣信公主在睿王和沈妙之间扫了一扫，最后却又是定在了睿王身上。
　　有些像的，比如这一身紫衣，能将紫色衣裳穿的这般贵气出尘，也就只有那个走马章台的顽劣少年了。可又有些不像的，那股子陌生的，有些凉薄的，身为上位者才有的杀伐果断却心狠手辣的劲儿，却和记忆里的少年截然不同。
　　谢景行早就死了，死在了北疆万马奔驰的战场之上，万箭穿心而死。
　　心中一瞬间刺痛，荣信公主猛地捂住自己心口弯下腰来，不管过了多少次，想到谢景行的死，她都无法释怀。玉清公主死后，她是将谢景行当做了自己的儿子，中年丧子，白发人送黑发人，她的可悲不比谢鼎少。
　　沈妙连忙上前扶起她，那紫衣青年却负手而立，淡淡的扫了她一眼，身形动也未动。
　　荣信公主唇边不由得溢出一丝苦笑。
　　是了，睿王怎么可能是谢景行呢？如果是谢景行的话，怎么都不会这么冷漠的，像看一个陌生的人看着她在这其中挣扎。如果谢景行还活着，怎么可能忍心看着她这样痛苦。
　　。

第735章 床咚（2）
　　第735章 床咚(2)
　　荣信公主摆了摆手，道：“你怎么在这里？”
　　沈妙答道：“皇后娘娘让我进宫去。”
　　荣信公主眉头一皱，又看了看谢景行，问：“睿王怎么也在这里？”
　　沈妙看了一眼谢景行，就道：“我从宫里出来，带路的小太监中途有事，等了许久不见，自己走反而迷路了，恰好遇着睿王殿下，就让睿王殿下帮我指一指路。”
　　这话几乎就是明目张胆的骗人了，刚才荣信公主可是清清楚楚看到是睿王一路拉着沈妙走到这里来的。况且沈妙也都叫了睿王的小字，这二人的关系可是非同寻常。
　　荣信公主莫名的有些生气。当初谢景行带沈妙来公主府，荣信公主以为谢景行待沈妙是特别的，随着她自己和沈妙接触的越多，也就越喜欢沈妙，荣信公主一直有心撮合沈妙和谢景行。若非后来谢景行战死，说不定这桩姻缘也就成了。
　　如今沈妙却和另外一个男子关系匪浅，而且这男子的小字还恰好也叫“景行”。就像是自己的东西被旁人占了去，荣信公主心中不是个滋味。她也知道沈妙不可能一辈子不嫁人，可是睿王到底不是明齐的人，而且荣信公主活了大半辈子，看人看的清楚，这个睿王行事诡异，浑身上下都透露出危险，不是个简单的男人，沈妙若是爱上这个男人，只怕太过复杂。
　　“如此，本宫代沈姑娘多谢睿王殿下。”荣信公主开口道。却是极力想要划清沈妙和睿王的关系。
　　睿王颔首。
　　“既然领路的太监不见了，本宫有许多宫女，本宫让她带你出去。之后的路就不劳烦睿王。”荣信公主又道。这态度分明就是在防着睿王了。
　　睿王便也没说什么，淡淡应了一声，自己先离开了。
　　等睿王离开后，荣信公主才松了口气，问沈妙：“你与他是怎么认识的？”
　　沈妙今日也没料到会突然遇着荣信公主，更没料到荣信公主竟然会听到她和谢景行的话。不由的暗自埋怨，平日里谢景行的暗卫耳聪目明，连个老鼠跑过都能逮住，今日关键时候放风，却不知是不是瞎了，连荣信公主也没发现。
　　她道：“曾同睿王殿下巧合遇着几次，算是认识。”
　　荣信公主深深看了她一眼，道：“你不愿意说，本宫也就不逼你说出来。只是……此人非是明齐人，保不准对你有所图谋。你是个聪明的姑娘，有些事情也得自己拿捏，不为了自己想，也要为你爹娘大哥想一想。”竟是生怕沈妙被男人骗了。
　　沈妙心中哭笑不得，误会到了这个地步，想来也是解不开得了。荣信公主抚了抚心口，喘了几口气。沈妙见状，问：“公主哪里不舒服？”
　　“早年间就有的心疾，”荣信公主摇了摇头：“这几日犯得厉害。”
　　沈妙见她疼的难过，恍惚记起前生荣信公主也有心疾，太医还说不要忧思过虑，省的心疾犯起来疼得厉害。她道：“公主应当找个太医来好好瞧瞧，或者去民间打听专治心疾的大夫。这样疼着很难过。”
　　“无妨。”荣信公主摆手：“本宫活到现在，该享受的都享受过了，不该享受的也享受过了，这一生不亏。大约也是活不久，本宫也不想折腾，”她的声音渐渐低落下去：“毕竟……也没什么好值得惦念的了。”
　　。

第736章 床咚（3）
　　第736章 床咚(3)
　　沈妙知道她是又想起了谢景行，不晓得如何安慰她，只好道：“小侯爷见公主这模样，也不会欢喜的。”
　　“他若真的在乎我这个姨母，也就不会那么狠心的撒手西去了。”荣信公主收起面上的悲伤，拍了拍沈妙的手，道：“皇兄有意要为你指婚的事情本宫已经听说了。本宫今日进宫来，就是为了和皇兄提起此事。沈妙，你也不愿意嫁给太子吧？”
　　沈妙没料到荣信公主竟然会为她说情，一时间有些唏嘘，前生她费心讨好荣信公主，得来的也不过是荣信公主的鄙夷和不屑。今生却因为谢景行的关系，荣信公主对她改观，就连文惠帝的决定也愿意为她争取。虽然沈妙知道，文惠帝决定的事情，荣信公主也左右不了，不过这份情，她却会记在心里。沈妙道：“我是不愿意嫁入东宫，不过公主也不必勉强，世上之事，冥冥自有天意，顺其自然，老天会给出安排的。”
　　荣信公主反倒是笑了，道：“你倒是看的通透。”
　　她道：“时间不早，我就不与你说了，先去那头，我让宫女送你出去。”
　　……
　　沈妙被荣信公主的宫女送出宫门外，等在外头的惊蛰和谷雨率先迎上来，先是上上下下打量了沈妙一番，确定沈妙安然无恙后才道：“吓死奴婢了，等了这么长时间，还以为出了什么事。姑娘若是再不出来，奴婢们都打算想法子进去找了。”
　　沈妙失笑：“又不是龙潭虎穴，哪有那么可怕。”心中却是暗暗想着，今日那莫名出现的两名杀手，却不知是谁的人，竟然胆敢在宫里就对她下杀手。不过追究起来，若是她死了，于太子只会有害，对方若是不想坐看太子独大，不出错的话，不是周王的人就是离王的人。傅修仪倒不可能，沈万和秦太子的事情过了才不久，傅修仪不会这么主动的往风口浪尖上钻，以他隐忍的性子，会再潜伏一段时间。
　　想着便不由的心中冷笑，总而言之，傅家人没一个好东西就是了。沈家和傅家也注定是对立的两面，不是你死就是我亡，对方下手如此之狠，她也不会手下留情就是了。
　　莫擎上前示意沈妙上马车，启程回沈宅。
　　宫门口人来人往的街道边，一处热闹的酒馆，角落里有人在观察着莫擎这一行人的动静。待看到沈妙从宫门口安然无恙的出来时，目光中闪过一丝意外，随即提起桌上的剑，悄无声息的离开了。
　　沈妙回到沈宅，自然而然的，沈丘他们都围上来问沈妙今日在宫里，皇后与她说了什么。沈妙略过谢景行那一遭，只将皇后与她说的话说了。沈家众人又是忧心忡忡了一回，皇家那头给沈妙不轻不重的威胁着，只怕日子一日一日的缩短，必须得尽快想个法子。
　　罗雪雁就又想起来那几个进府提亲的人来，有心想问问沈妙的意思。若是这几个人中，沈妙对哪个人感觉稍好些，要不就先这样吧。总归沈信也打听过，虽然不是十全十美，品行方面也都没有问题的。
　　可是沈妙今日才经历了谢景行一事，脑子都混乱不堪，哪里还有心情谈论这些，等罗雪雁提起的时候，就罕见的表现出一丝不悦来。沈信几人见状，皆是面面相觑，还以为是沈妙在宫中被皇后的话搅得心神不宁，倒不好继续说下去。便让沈妙早些在屋里休息，自个儿散了。
　　。

第737章 床咚（4）
　　第737章 床咚(4)
　　沈妙回到屋中，天已然都黑了，谷雨替她点起油灯。惊蛰见沈妙今日心情不好，也不敢留在屋里打扰她，拉着谷雨下去将门掩上，屋里就剩下沈妙一人。
　　她有些烦躁的梳着头发，胸中却似乎有一股无名怒火怎么也下不去。想着今日在宫里谢景行质问的话，不由得就越发烦闷委屈。她自己的事情，和谢景行有什么关系，谢景行还要插手她的人生不成？
　　可是这亲事走到现在，各方势力插入，加上一个谢景行，她倒是越来越身不由己了。
　　想着裴琅说的那些话，沈妙的唇边忍不住浮起一丝笑，只是笑容有些凄惨。女人哪里就不想嫁一个两情相悦的男人，白头偕老。只是前生看惯了世间沉浮，说到底她和傅修仪之间的所谓爱慕，都不过是她自己一厢情愿而已。她也没有真正的体会过两情相悦是什么滋味。但是晓得，一旦爱了，心思就不是自己的。她不愿意再如同上一世，傻傻的将一生的幸福交给别人手上，现在就很好。一开始就管住自己的心，比放出自己的心再收回容易得多。
　　只是心中到底不怎么舒服。
　　她在灯下坐了片刻，其实也什么都没想，过了好一会儿，“噗”的一下吹灭了灯，爬到榻上睡了。
　　……
　　睿王府今日的风雪格外大。
　　一种护卫抖抖索索的站在风中，就连那只已经长得有些小壮实的白虎也被扔在了寝屋外罚站，今日的睿王也就是看谁都不顺眼，睿王府里里外外上上下下都被罚了个遍，就连季羽书和高阳二人都被关进塔牢里面壁了。
　　塔牢是什么地方，关的都是穷凶极恶之徒，而对付这些穷凶极恶之徒，酷刑也是必须的。作为墨羽军最残酷的一个地方，里头酷刑没有九九八十一种也有七七四十九种，好多性情坚毅的汉子去守塔牢，没几日就鬼哭狼嚎的出来，铁衣第一次进去的时候，出来也是在床上修整了许久，一个月都吃什么吐什么。
　　季羽书和高阳两个看着就细品嫩肉身娇肉贵的少爷，进了塔牢面壁……睿王府的侍卫们都暗暗的为这二人掬一把同情泪。
　　夜莺悄悄的捅了一下南旗的胳膊，问：“主子这是怎么了？谁惹了他啊？”
　　南旗“嘘”了一声，见寝屋里没什么动静才低声道：“沈五小姐被宫里赐婚，高公子和季少爷漏报了，主子才发火的。”
　　夜莺捂住自己的嘴，瞪大眼睛半晌才道：“高公子和季少爷真是好胆量，沈五小姐的消息也敢瞒。难怪要关进塔牢了。”说罢又看了一眼在寒风中冻得瑟瑟发抖的白虎，同情道：“天可怜见的，平日里好吃好喝的养着，还以为和我们有什么不同，没想到一出事，大家还是一样被当做出气筒。”
　　火珑撩了一把长发，幽幽叹道：“冲冠一怒为红颜——呀。”
　　屋里，谢景行将写完的信纸交给铁衣，铁衣看了一眼，有些犹豫道：“主子，这头改变计划，陛下要是知道的话……”
　　谢景行看了他一眼，铁衣马上闭嘴不说话了。在主子心情不好的时候反对柱子的决定，现在绝对不是一个好主意。
　　。

第738章 床咚（5）
　　第738章 床咚(5)
　　谢景行把另一封信纸装进信封，一边道：“裴琅那边是怎么回事，想办法打听一下。”顿了一下又道：“还有冯子贤和苏明枫。”他眉头微皱，突然又想起了什么，道：“药材的事情怎么样了？”
　　铁衣忙道：“已经派人去寻了，找到之后会马上送到医馆。”荣信公主的心疾近来频频故犯，煎药的方子里有一味药引十分稀缺，春日才有。定京城医馆里有的都被买到公主府了，这几日荣信公主没有新的药引，只能扛着。谢景行就让人去暗中自外头重金搜来，再“顺手”卖到医馆里。
　　“尽快。”谢景行抿着唇道。思索了一下，又猛地站起身来披起外衣就要往外走。
　　铁衣一愣：“主子还要出去？”
　　“账没算完。”谢景行冷哼一身，拂袖而去。
　　……
　　沈宅外头已经是静悄悄了，沈妙的闺房里也早就是一片漆黑，显然睡着已经多时了。
　　谢景行到的时候，从阳正在树上睡觉，瞧见他过来，差点吓得从树上跌倒下去。连忙下来立得笔直对谢景行行礼。
　　谢景行往窗户处瞧了一眼，从阳连忙道：“少夫人已经休息了。”
　　谢景行走到窗前，就见窗台上放着一个玉环一样的东西，下面还有个坠子。谢景行以询问的目光看着从阳，从阳道：“这是少夫人休息后，罗凌偷偷放在窗台上的平安坠，少夫人还没有发现。”
　　谢景行闻言，目光微微一动，挑剔的拿袖中的匕首尖儿挑起那平安坠，往从阳的怀里一扔，道：“收好。”
　　从阳一愣，就听见谢景行继续道：“家里宠物缺个吊坠。”
　　从阳：“……”
　　从阳无语的功夫，谢景行已经轻车熟路的打开窗自己进去了。
　　屋里床榻上，沈妙睡得正熟。
　　谢景行走到塌边，抱胸看了一会儿，挑眉道：“睡得下，看来没把我的话放心上，胆子倒是很大。”
　　他在塌边坐下来，随手捞了一杯窗前桌上的茶水喝了一口，转头去看沈妙的睡颜。
　　少女睡着的时候没有平日里端庄沉稳的疏离感，褪去了各种外表的掩饰，显示出本来的模样。就着月光，眉目清秀稚嫩，终于让人记起，她本就是一个十六岁的小姑娘，不能因为所处的境况和她表现出来的手段而忽视了这一点。
　　想到白日里沈妙被他捏着下巴，极力忍着眼泪的模样，谢景行的心中倒是起了一点愧疚。
　　他伸手替沈妙将额前的乱发拨到耳后，却见那姑娘的睫毛微微颤动一下。谢景行手一顿，目光往下，就见被杯子裹着的身子在几不可见的颤抖。
　　竟是在装睡。
　　谢景行挑眉，干脆坐近了一点，两手撑在沈妙身子两边，微微俯身，暧昧磁性的嗓音在屋里低声响起。
　　“帮了这么多次，不如以身相许报答我一回。”
　　他盯着沈妙的眼睛，慢慢的俯身。
　　沈妙的身子僵硬极了，那呼吸声似乎就在嘴边，而自上而下的压迫感越来越近，她猛地一把推开谢景行就要坐起来，怒道：“你想干什么？”
　　声音却是有几分慌乱。
　　。

第739章 床咚（6）
　　第739章 床咚(6)
　　谢景行又将她按回榻上。
　　沈妙不安的挣扎，谢景行几下制服她的乱动，好笑道：“你以为我会对你做什么吗？”又挑剔的打量她一眼：“想得美。”
　　沈妙气的想叫莫擎进来狠狠揍谢景行一顿。
　　因着她夜里睡觉只穿了中衣，方才和谢景行一番挣扎，中衣都滑落开来，露出雪白的肩膀，似乎还隐隐能看到里头的梅花肚兜。谢景行瞧着微微一怔，沈妙发现她在看哪里，气不打一处来，羞恼万分，正要骂人。就见谢景行猛地将被子一扔，活活将她兜头罩了进去。
　　沈妙从被子里堪堪拱出脑袋，怒道：“有病！”
　　谢景行不理她，飞快的将她牢牢的裹在被子里，裹得像个蚕蛹，然后才把她按在床上。沈妙怎么也动弹不了，谢景行就一手撑着脑袋似笑非笑的看她。
　　沈妙终于挣扎的烦了，就问：“你来干什么？”
　　“沈妙，你安分一点。”谢景行皱眉道：“有本王在，谁敢逼你嫁人？”
　　沈妙被气的笑了：“你又不会在明齐呆上千年万年，我总归有一日要嫁人，你护的了我今日，护不了明日。护的了明日，总有一日护不住。”
　　“如果护得住呢？”谢景行问。
　　沈妙一愣，没有说话。
　　谢景行道：“你是不在乎嫁人，还是根本就想嫁人了？”
　　“那和你有什么关系？你问的也太多了。”沈妙对白日里谢景行的粗暴耿耿于怀，不打算和他好好说话。可是转念一想，自己这模样哪里像是当了皇后的人，倒是和街上那些扭捏作态的小姑娘一般。想着自己还和面前这个人磨蹭了这么久，沈妙又对自己很不满意起来。
　　她这幅喜怒无常的模样落在谢景行眼里，谢景行很是莫名。他翻了个身，把沈妙压在身下，一手撑在沈妙脑袋边，低声问：“你想嫁谁？”
　　“罗凌，苏明枫，冯子贤？还是裴琅？”
　　他越发逼近，英俊的五官在月色下，在沈妙的眼前放大。可以闻到对方身上传来的好闻的竹叶香。他的眼睛生的极为漂亮，不过这时候却也带着咄咄逼人的意味，仿佛要逼出人的真心似的。被这么一双眼睛一看，似乎心底那些隐秘的想法都无所遁形。
　　沈妙的心里突然就有些慌了。
　　这个距离太近了，近到她可以听到“砰砰砰”的心跳，就像打鼓声一样，可是她分不清是自己的还是谢景行的。
　　不想被这样失控的情绪充盈心头而做出她自己都不知道的事情，沈妙猛地往后一缩，她背后是床梁，谢景行伸手护着，免得她撞到脑袋。
　　“这和你没什么关系。”沈妙飞快开口道：“我们只是盟友的关系，盟友就是相互合作的，睿王还想要管到我的终身大事不成，别说是嫁人了，就算是以后生子，和离，被废，那也和你没有半分关系！”
　　谢景行本来听到她说前半句还挺生气的，听到后半句却又觉得哭笑不得，道：“什么乱七八糟的，你很想当废后么。”已经不知道是第几次听到她说是废后了，谢景行想不明白，沈妙莫非对自己这般不自信，一定要想这么凄惨的结局？平日里看着也不像是自卑的人。
　　沈妙被气的已经口不择言了，道：“和你没关系！我们只是盟友，你凭什么管我的事？”
　　谢景行盯着她，似乎被她挑的火气也微微上来了，他本也是骄傲的人，这样一而再再而三的被人嫌弃，心中别提有多憋屈。
　　他问：“是盟友？”
　　沈妙点头。
　　“盟友不能管你的事？”
　　沈妙继续点头。
　　谢景行爽快道：“好啊。”他飞快俯身，在沈妙唇上啄了一下，沈妙瞬间呆住，就见那俊美的紫衣青年以一种极端恶劣的语气道：“现在不是盟友了。”
　　“你……”沈妙说不出话来，唇上似乎还残留着方才蜻蜓点水的　那一点温柔触感。
　　他笑的玩世不恭：“这样就能管你的事了。”说罢又自床上站起身来，居高临下的盯着沈妙，恐吓道：“记住，以后嫁人，生子，和离，被废，那也要本王同意才行。”
　　说罢，又冷冰冰的看了窗台一眼，闪身不见了。
　　屋外。
　　从阳被迫在树上听了大半天的墙角，直听得面红耳赤，却又不敢径自离开。等谢景行出来的时候，从阳与他行礼，谢景行道：“以后有人送来的东西直接扔掉。”他接过从阳给他的平安坠，满脸不悦的走了。
　　。

第740章 麻烦（1）
　　第740章 麻烦(1)
　　这一夜，有人故意搅乱一池春水，惹得冬日寒风里也能开出凛冽花朵，自然也有计划落空，在府里暴跳如雷的人。
　　周王和离王府上，就陷入了同样的纠结。
　　今儿晚上，今儿晚上，有人敲周王屋里的门，周王以为是下人，道了一声进来，却迟迟未有人进。周王自个儿起身去开门，兜头就是两具冰冷的尸体扑面而来。没人知道这两具尸体是怎么跑到周王府的。周王大发雷霆，将所有守夜的侍卫都重责了一番，又在屋里仔细搜寻怀疑出了内奸，可最后都是无功而返。
　　而那两具尸体也被查出来，正是今日派去行刺沈妙的刺客。
　　周王心中不安，连夜让人给静王传消息，兄弟二人打算好好研究此事。
　　至于离王这头就更是粗暴了，有人直接将两具尸体从墙外扔进了府邸里，吓了离王府的侍卫们一跳，侍卫们出去追，却连个鬼影子也没找到。最后发现两具尸体是离王派出去行刺沈妙的刺客，离王闹心极了，又不安的很。很显然，他的刺客被杀了，就是断了他的路，自然也就是他的仇人。定京城里他的仇人手下竟然这样高明，整个离王府的侍卫都抓不出一个人，离王非常不满意。
　　另一头，周王和静王两兄弟正在交谈。
　　周王问：“你以为是谁干的？”
　　静王沉吟一下：“或许是离王。”
　　“我也是这般想的。”周王点头：“也许他是想借此来威胁我，或者他本身打着和我一样的念头。”
　　“不过离王向来表面和气，不会做这么撕破脸的事。”静王摇头：“是太子的手笔也说不定。”
　　“太子？”周王顿住，又点点头：“这些年太子都称病，谁知道是不是障眼法。咱们谁也没有见识过他的手段，如果是他引得我和离王内斗，太子就可以享受渔翁之利。”
　　“不错。”静王叹了口气：“不过有个人你也别忘了，还有老九。”
　　“老九就算了。”周王不甚在意的摆了摆手：“老九就算是嘴头嚷嚷也是有心无胆，他都不怎么在朝中走动哪里来的人脉。能不动声色的跑到周王府闹事，手下至少也是个高人吧。”
　　“不知道为什么，总觉得老九不是看起来那般简单。”静王道：“你不要小看他。”
　　“总而言之，”周王叹气：“此事不是那么简单，不管是离王还是太子都是来者不善，我再细细查探一番。倒要看看是谁在背后捣鬼。”
　　静王点头附和。
　　周王和离王自然不知道，将他们二人派出去的刺客一笔勾销并且还原物奉还的人并非他们所猜的太子或是对方，而是八竿子也打不着一边的人，不过这一招祸水东引的法子果然不错。明齐皇子间的争斗，不知不觉越发激烈起来。
　　而在时间的流逝中，沈家众人惴惴不安的寻求“合适人选”的时候，明齐皇家的圣旨却迟迟没有过来。倒不是因为别的，而是因为文惠帝近来被一件事情弄得极为头痛。
　　他问自己身边的太子，道：“大凉这是什么意思？是要跟明齐对着干吗？朕还从未见过这般狂妄的人！”
　　。

第741章 麻烦（2）
　　第741章 麻烦(2)
　　太子也是诺诺不敢说话。大凉睿王进宫过一趟，也不知和文惠帝说了什么，睿王走后，文惠帝勃然大怒，摔桌子扔茶杯的，只差没把御书房掀了。
　　太子猜想应当是说了什么放肆的话，不然也不会把文惠帝气的如此失态。
　　文惠帝的确是心中暴跳如雷。明齐如今的国力他比谁都清楚，已经不比老皇帝在世时候的强盛了。面对着略胜一筹的秦国和强盛富饶的大凉，实在没有什么值得骄傲的地方。这一次的朝贡宴，做出如此大国派头，也不过是想掩饰自己的心虚，让大凉和秦国看看，明齐还是很有些本事的。
　　只是这也是掩耳盗铃自欺欺人的动作，秦国皇甫灏待他表面尊重，实则也不怎么样。为了明安公主的死，到现在还抓着大理寺的人不放，明齐的衙门官员整日忙着给秦国的公主平冤昭雪，说出去也不怕人笑话。偏偏文惠帝也不敢拒绝，毕竟他还是想要拉拢秦国，一同对付大凉的。
　　而大凉就更不必说了。这个睿王行事自有一套章法，皇甫灏至少表面上还是对文惠帝尊重的。睿王却是我行我素，瞧不出一点儿对他尊重的意思。文惠帝一直安慰自己是这个睿王本身性情如此，没想到昨日里睿王来宫中一趟，御书房里谈话，文惠帝有意想要和大凉交好，却被睿王若有若无的拒绝了。
　　虽然没有明说，可是态度却是一点儿情面也没给文惠帝留下。文惠帝好歹也是一国之君，失了脸面，自然脸色就不大好看，也沉了下来。谁知道睿王根本就不在乎他会不会生气，漫不经心的提起明齐和大凉国土交界处的几座城池，话里话外都是要把城池收回来的意思。
　　文惠帝当即就变了脸色。
　　那几座城池倒也不是很大，城池内却有好几座矿山。那些矿山开采出来的矿石正是能够打造出大件的兵器。城池恰好又在明齐和大凉的边界处，从前大凉也没有在意过这些，城里居住的都是明齐的百姓。如今这话一出，意味着什么？意味着大凉有想要占领这几座城池的意思！
　　文惠帝就算在其他事情上再昏聩无道，对于寸土方圆却敏感的很。大凉先是抢几座城池，谁知道后来还会抢什么。如今是看中了这几座，过几日看中了那几座，再过几日看中定京怎么办？再过些日子干脆就带兵踏平了明齐！
　　以明齐的兵力，是无法和大凉相抗衡的。
　　睿王是大凉派过来的使者，也就是代表着大凉永乐帝的意思。睿王这看似不经意的几句话，却透露出来大凉的某些野心。而让文惠帝内心叫苦不迭的是，明知道对方的野心，他还不敢直接就将睿王这个大逆不道的人扣下来。只因为永乐帝的怒火他承受不起。若是和秦国结成联盟之后大约还有些底气，单单只有明齐一个……也就只能忍了。
　　做皇帝做的一点尊严都没有，文惠帝心中窝火极了。
　　“大凉揣着这把野心，谁知道接下来会做什么。你和沈妙的亲事暂且不急，”文惠帝道：“朕现在不能惹恼了沈信，正是关键时候，若是让沈信对朕生了不满，让大凉钻了空子就不好了。”
　　。

第742章 麻烦（3）
　　第742章 麻烦(3)
　　太子闻言心中有些失望，却也不好多说什么，文惠帝的脾性他清楚，越是这个时候越是要顺着对方。于是就道：“儿臣不急，自然还是以大事为主。没想到大凉竟然暗藏祸心，咱们不能对他放松警惕。”
　　见太子如此，文惠帝很是欣慰，拍了拍他的肩，道：“朕知道。你放心，大凉虽然有此野心，朕也绝不会坐以待毙，明日会与秦太子说说结盟的事，秦国知道大凉的野心，势必也会紧张。和明齐结盟是顺其自然，等到了那时候，就不必忌惮大凉，朕再亲自降旨，沈家的兵权和沈家丫头，都是你的。”话里话外，却将沈妙当做是一个物品般，笃定能落入囊中。
　　太子微笑着应下，心中却有些埋怨大凉的睿王，偏偏在这时候对文惠帝说这一番话。时机卡的也太巧了。定王好容易给他出了这么个妙计，却被睿王的几句话落空，让太子心中极为不是滋味。
　　可却也无可奈何。
　　……
　　宫中传回来消息，沈妙和太子的亲事，暂且被压了下来，虽然不知道是什么原因而起，荣信公主也是松了口气。
　　那一日她在宫里见了沈妙，让自己的贴身宫婢送沈妙出宫，自己却是去亲自见了文惠帝。文惠帝对荣信公主还是客气的，荣信公主就说很喜欢沈妙，希望文惠帝能打消让沈妙嫁给太子的决定。
　　谁知道文惠帝当即就勃然大怒了，连“女眷不能议政”的话也说了出来。荣信公主也是个孤直的性子，就道“沈妙的亲事不就是女儿家的亲事，怎么还和朝政牵扯上了？”当即就和文惠帝吵了起来，到最后文惠帝动了怒，将她“请”出了宫。
　　气的当晚荣信公主的心疾就又犯了一回。
　　不过好在文惠帝并没有怀疑荣信公主为什么这么做，当初沈妙有几次遇见，都是得荣信公主搭救。看在外人眼中，只会觉得荣信公主和沈妙有缘，因此荣欣公主待沈妙特殊些也情有可原。谁也不会想到荣信公主之所以护着沈妙，还有替谢景行看护沈妙这一层意味。
　　“这样就好了。”荣信公主对身边的杨姑姑道：“本宫还以为这一回帮不了她，心中愧疚的很。如今暂且压了下来，就有转圜的余地，本宫这就能去给她回话。否则，日后九泉之下，本宫都无颜面对景行了。”
　　杨姑姑忙劝道：“小侯爷得知公主一片苦心，必然也会欣慰的。”
　　正说着，就瞧见外头有人进来，宫女福了一福，小声道：“殿下，医馆里的人送药引来了。”
　　荣信公主微微一怔，问：“不是已经没有了么？”
　　她的心疾已经犯了多年，有特定的方子，奈何那方子里有一味药引极为难寻又珍稀。一年就那么多，定京医馆的那味药几乎都进了公主府。原先谢景行还在的时候，每年也不知道从哪里来的手段去外头找了许多，荣信公主倒是一点儿也不担心。
　　后来谢景行死了，医馆里的那味药便又回到了从前那种今日有明日无的境地。进了冬日，那药更不好寻，荣信公主喝缺了药引的药已经许久，前些日子还说没有药引，倒没想到今日送来了。
　　。

第743章 麻烦（4）
　　第743章 麻烦(4)
　　宫女高兴地道：“医馆里的大夫说，昨日有个远商过来卖药，里头恰好有一大篓子那味药，医馆便全都收了。听大夫说足以用到明年，可真是巧极了。”
　　杨姑姑也跟着笑道：“倒是赶上了好运气。”
　　荣信公主不甚在意的挥了挥手，道：“送到厨房去吧。”
　　宫女连忙称是，等宫女走后，荣信公主才苦笑了一声，叹了口气道：“原先景行在的时候，也是这么一篓子一篓子的送药引。怎么现在，倒成了难得的运气了？”
　　杨姑姑知道她想起了谢景行，心中伤怀，正想要将话头岔开说几句，就听见荣信公主道：“扶我去行止院。”
　　杨姑姑一愣，行止院是公主府的一处院落。当初玉清公主过世之后，荣信公主恼怒谢鼎所作所为，曾将谢景行接到公主府住了一段日子。谢景行生的玉雪可爱，荣信公主就特意命人为他做了一处院子，就是行止院。后来谢鼎将谢景行接了回去，荣信公主也没让人拆了行止院。谢景行长大后，偶尔也来公主府住几日，就歇在行止院。
　　只是自从两年前谢景行战死后，荣信公主就让人将行止院封了起来，除了每日又下人扫洒之外，一律不许人进去。她自己也怕睹物思人，从来不踏足行止院一步，今日却破天荒的，两年来头一遭要去行止院看。
　　杨姑姑不敢违抗荣信公主的吩咐，有些担忧的搀扶着荣信公主往行止院走去。荣信公主道：“近来几日也不知怎的，总是梦见景行……”说着说着，神情变得古怪起来。杨姑姑见状有些不解。
　　荣信公主心里有些不安。
　　这几日，她每天晚上都做梦，梦见有个紫衣少年郎，脸上带着半块银面具，她不晓得那是谁，就伸手揭开了对方的面具，那人长了一张和谢景行一模一样的脸，却唤她“荣信公主”。
　　是大凉睿王的声音。
　　荣信公主每每从梦中惊醒，只觉得后背都被汗水透湿了大半。她想着，莫不是那一日见着沈妙和睿王纠葛，却因为对方的小字而将谢景行和睿王混作一团，以至于到了夜里都魔怔的地步。
　　想得越多，她心里也就怀念谢景行的越多，想着今日就去行止院看看。
　　想着的时候，就已经到了行止院。行止院外头的护卫瞧见她有些意外，荣信公主两年都没踏足过这里，也不许旁人进来。护卫让开路，荣信公主和杨姑姑走了进去。
　　屋子里还是和两年前一模一样的摆设，因着日日有人打扫，一点儿灰尘也没有落下，看上去崭新整洁，就如同时间还是昨日一般。更让荣信公主恍惚觉得，一回头就能瞧见那俊秀美貌的少年翘着腿躺在床上，漫不经心的吃苹果的模样。
　　架子上摆的都是谢景行从小到大喜欢玩的小玩意儿，椅子上还搭着谢景行旧时的衣衫。
　　荣信公主走到那衣裳边，将衣裳拿起来，伸手抚过上头的纹路，怀念道：“和从前一模一样。”
　　杨姑姑不知道该说什么，什么都不说又怕荣信公主兀自陷入往日的回忆而伤心。就道：“上头的金线还崭新哩。”
　　荣信公主“噗嗤”一笑，道：“景行这孩子规矩多，小时候穿衣裳，给他做了花花绿绿的衣裳不肯穿，偏偏就喜欢紫色，本宫嫌紫色老沉，不适合小孩子穿，要给他绣上花，他却嫌弃的很。后来还是宫里的绣娘用金线在袍角衣襟处绣了暗纹才肯穿。想要华丽，却又不想明晃晃的在身上，鬼主意多得很。”
　　。

第744章 麻烦（5）
　　第744章 麻烦(5)
　　杨姑姑也就跟着笑：“小侯爷金尊玉贵，紫色贵重，也就只有小侯爷穿着才会这般好看了。当初殿下带小侯爷进宫，旁人还以为是皇子呢。”
　　“那模样本就像是皇室中人，连玉清当初都没有这样的气度。”荣信公主也跟着笑，一边抚摸着袍角用金线绣着的暗纹，可是笑着笑着，她就笑不出来了。
　　神情渐渐变得凝重。
　　正如同方才她和杨姑姑所说，谢景行对衣裳十分挑剔，喜爱穿紫衣赏，喜欢华丽，却又不想过分张扬，一定要用暗金色的丝线在袍角或是衣襟绣花纹。因为他要求高，那丝线很细，花纹也是很特别的。
　　可是那一日在宫里，与沈妙拉拉扯扯的睿王，穿着紫金袍，拽着沈妙的手往上，衣袖处的金线和谢景行从前惯来穿的一模一样。
　　荣信公主身子不好，眼睛却没有瞎。当日她瞧见睿王，听见沈妙唤睿王谢景行，也有一瞬间将睿王当做是谢景行。可后来瞧睿王的神态和气质，却又十分陌生，听了睿王解释，便又打消了这个念头。但她总觉得似乎有什么地方不对劲，而回到公主府后，也频频想起谢景行和睿王二人。
　　她一直以为自己对此耿耿于怀的原因是因为睿王和谢景行的小字一模一样的原因，现在却电光石火间明了，和名字无关，仅仅是因为她看见了对方的衣袖边角。
　　和谢景行相处了十几年，荣信公主将谢景行视作亲生孩子，母亲对孩子的事情总是格外上心的，哪怕只是一件小事。衣袖纹路她也记得清晰，只是自从谢景行死后，她已经两年未曾瞧见过这个纹路，一时间没有想起来。今日在这里却想起来，和睿王一模一样的花纹！
　　有的事情，冥冥间自有注定，有时候仅仅只需要一个引子，就像是把所有散乱的珠子牵起来串好一般，所有的一切都有了答案。
　　一样爱穿紫衣，一样的袍角纹路，一样的叫做“景行”，一样的，和沈妙有着特殊的关系。
　　荣信公主突然就想起那一篓子药引来。
　　为何之前一直没有，今日就有了。是因为前些日子她当着睿王的面犯了心疾，没过几日就有远商过来卖药材？
　　巧合发生的太多，也就不是巧合了。
　　怀疑的种子一旦发芽，就断没有长回去的道理。它在心中飞快的抽出枝条，飞快的向上长成参天大树，直到不可动摇的深深扎根于土壤，坚不可摧的立在那里。
　　现在想来，小小年纪的谢景行身上，总有一种说不清楚的贵气，以为是天生教养好，殊不知也许本就是血缘不同。虽然气质变了身影变了，有些东西却是无法改变的，比如一些细小的习惯，比如……亲人间的感应。
　　荣信公主猛地蹲下身去，按着自己的心口，杨姑姑吓了一跳，只见荣信公主面色惨白，额上开始大滴大滴的渗出汗珠。连忙高声叫道：“来人！快叫大夫来！公主心疾又犯了！”
　　一只手猛地握住杨姑姑的手，荣信公主面色痛苦，语气却十分坚决，她道：“扶我回书房，拿封帖子过来。”
　　她必须亲自验证一件事。
　　……
　　。

第745章 麻烦（6）
　　第745章 麻烦(6)
　　沈妙一觉醒来，罗雪雁欢喜的告诉她，宫中她与太子的亲事暂时被压了下来。沈信打通了宫里的关节，原是和睿王有关。
　　听闻是睿王和文惠帝闲谈的时候，话中无意间提起过边关的几座城池，文惠帝担心大凉来者不善，在这个紧要关头，却是要好好拉拢沈信这个强将的。因此暂时都不会提起沈妙的亲事。
　　罗雪雁道：“睿王这头来的巧，却是解了娇娇的燃眉之急。有了更多的时间，咱们就能慢慢的替娇娇挑选合适的才俊了。”
　　罗雪雁说者无意，沈妙听者有心。自然晓得睿王不是“无意间”提起城池的事情，惹得文惠帝改了主意。在松了一口气的同时，沈妙又不由得为谢景行的手段暗自惊心。
　　谢景行的手段说不上有多高明，却十分有效。仅仅只是几句话，就撩拨得帝王心中犹豫不决不敢动手。太子的亲事告吹，定王的打算泡汤，一箭好几雕，真是大快人心。难过之前谢景行说起此事来不甚在意的模样，原是本身就有这个本事。
　　想着沈妙心中倒又有些愤愤，自己觉得有些困难的危局，到了谢景行手里就这么轻而易举的化解，反倒是显得她很无能似的。脑中不由得浮现起那夜里谢景行的轻狂举动，只恨不得将谢景行痛揍一顿才好。
　　罗潭说：“小表妹，你将这书抓的这么紧做什么，书页都要抓破了。”
　　沈妙这才回过神，忙松开手，有些赧然，最近一想到谢景行，情绪都有些失控。都怪那一日对方举动太过出乎意料，偏只有她在耿耿于怀。
　　罗潭双手托着下巴，促狭的看着她：“哎，你是不是在想，凌哥哥，苏公子，冯大哥，这三人都是个顶个的好，是想不清楚到底选哪一个才好？”
　　沈妙道：“想太多。”
　　罗潭还要说什么，就见罗凌自外头走了进来，罗潭吐了吐舌头，喊了一声：“凌哥哥。”
　　罗凌笑道：“你们在说什么。”
　　“在说小表妹的亲事啊。”罗潭大喇喇道：“小表妹这不是还没决定嫁给谁么，我过来打听一下消息。”
　　沈妙心中无奈，罗潭能不能稍微有点女孩子的委婉，就这么大剌剌的说出来，也得亏沈妙是见过世面的人，换做是普通女孩子，只怕要羞死人了。
　　沈妙没什么反应，罗凌却是有些尴尬。拿手抵在嘴边轻咳两声，左右看了看，就道：“表妹，平安坠还喜欢吗？”
　　“平安坠？”沈妙眉头一皱，问：“什么平安坠？”
　　罗凌一愣，就道：“就是我昨日……”
　　话没说完，就被外头的下人打断了。说罗雪雁让沈妙去前厅一趟。
　　罗凌咽下到嘴的话，微笑着让沈妙先去。沈妙就对他歉意的笑了笑，道：“等会再与凌表哥说了。”
　　等到了前厅，才知道原来是公主府的人来沈宅了。说荣信公主给沈妙下了帖子，让沈妙去公主府一趟。
　　荣信公主几次救了沈妙，沈信夫妇对她也是十分感激，断没有拒绝的道理。沈妙就更不可能说什么了。她笑着接了帖子，心中却是异常沉重。
　　若是从前，荣信公主给沈妙下帖子，沈妙便也毫不犹豫的接受了。平心而论，荣信公主待她不错，因为谢景行的关系，处处关照她。当知道文惠帝有意要将沈妙指给太子的时候，还想着为沈妙说话，沈妙心中也有感激的。
　　可是荣信公主却偏偏在这时候下帖子。若是要说太子这事儿，直接差人来说一句就是了。下帖子，让自己去公主府，摆明了就是要面对面的谈论一些事情。
　　可是什么事情有这么重要？重要到几乎不怎么见人的荣信公主，要主动邀请沈妙去公主府坐一坐呢？
　　沈妙不由得就想到那一日在宫中，自己和谢景行牵扯被荣信公主瞧见的事实。当时她叫了谢景行的名字，后来被谢景行蒙混过去，可心里总觉得不安。倘若是了解并且深爱的人，无论对方变成什么样子，总会有一些旧时的蛛丝马迹可循的。
　　沈妙的直觉一向很准，她从来不认为谢景行和荣信公主都撞见面了，还能一直平安无事的隐藏下去。只是这个猜测太过可怕，造成的后果也无法预料，她不想往深里想。
　　可逃避不是办法，麻烦找上门了。
　　沈妙觉得，荣信公主可能是发现了某些令人怀疑的地方，可这封帖子她无法拒绝，因为拒绝也就是承认。
　　。

第746章 暴露（1）
　　第746章 暴露(1)
　　荣信公主的帖子给沈妙下的是第二日午后。罗雪雁还让沈信准备了一大堆礼物让沈妙带到公主府去，因着荣信公主前前后后也帮了沈妙不少忙，罗雪雁想对荣信公主表示感谢。
　　沈丘为了防止路上出什么意外，带了许多侍卫，阿智和莫擎也跟了上去。尽管如此，一路上，沈妙的神情都称不上多轻松。反是身边的惊蛰和谷雨见状，以为沈妙是担心路上安全，还安慰了她许久。
　　马车上，沈妙一直都在沉思到了公主府该如何应对荣信公主的话。荣信公主若是问起谢景行的事，应当如此打消对方的怀疑。可荣信公主是个很谨慎的人，而怀疑的心思一旦生起，要想消灭就十分困难。
　　沈妙觉得头疼极了。
　　惊蛰笑道：“姑娘想什么想的这般严肃，奴婢还是许久未曾见姑娘这般模样。”
　　沈妙微微一怔，心中有些诧异。不错，自重生以来，仗着知道前生的路，她走的格外顺利。便是因为罗雪雁沈信沈丘的事情，处理的倒也不是特别困难。至于其他人的，同自己有所利益的会上心，比如流萤和裴琅，可是旁人的事情与她何干？她这会儿绞尽脑汁为谢景行想着借口，可谢景行和她究竟是什么关系？犯得着这么待他尽心尽力吗？
　　沈妙对自己有些恼怒起来，而她也了解自己一向是个喜爱钻牛角尖的性子。心中一个声音说这都是谢景行自己弄出来的麻烦，应当让谢景行自己解决。另一个声音却是不忍谢景行独自去处理这件棘手的事情。
　　毕竟让谢景行重新出现在荣信公主面前，还多了一个大凉睿王的身份，无论是对荣信公主还是谢景行来说，都太过残忍了。
　　不知不觉，就在沈妙还没将对策思索出来的时候，马车便已经到了公主府门口。公主府的下人们几乎对沈妙都有印象，自然是恭敬的将她迎进去。沈妙让莫擎几个留在府门口外帮着将送给荣信公主的礼物搬到库房。宫女带着沈妙往里头走。
　　却是直接带着她走到了荣信公主的寝屋。
　　荣信公主虽然在朝中已经不怎么常见身影，平日里为人也十分低调。可是公主府到底是宽敞而堂皇的，只是自从驸马去世后，荣信公主寡居，对这些身外之物也不甚看重。于是寝屋里也以简单清净为主，乍一进去，还有些冷冷清清之感。
　　荣信公主正在喝厨房送来的甜汤，见沈妙到了，吩咐下人给沈妙也盛了一碗。笑着道：“这是新来的厨子，很会做点心甜汤一类，也不知道你吃不吃的惯，本宫吃着比宫里的好，你也尝尝。”
　　沈妙谢过荣信公主，端起碗来小口小口的尝。她其实对甜食不甚喜爱，只是碍于荣欣公主的面子，也不好拒绝。一边吃却是一边端详着荣信公主的脸色。
　　荣信公主比起那一日在宫中偶遇的时候气色看着好多了，脸色红润了不少，心情似乎也不错，面上带着笑容。沈妙道：“公主瞧着身子不错了许多。”
　　“医馆那头近来碰巧收到一味珍稀的药材，厨房日日煎药给本宫喝，本宫身子要不好都难。”荣信公主感叹道：“也真是运道，从前想要找这味药材已经是十分不易，没想到竟然在这时候撞上了。”语气很有几分惊喜。
　　。

第747章 暴露（2）
　　第747章 暴露(2)
　　沈妙顺着荣信公主的话说，心中却觉得有些古怪。荣信公主不是这么琐碎的人，便是聊些话儿，也都是有见地的趣事儿，这点子自己的事情不至于特意拿出来给她说。可说这话的意思，沈妙又领略不到。
　　她本来以为今日荣信公主是要问起谢景行的事，没想到荣信公主半句也没提，似乎也不打算提。反而又话锋一转，说起前些日子文惠帝压下沈妙亲事的话来。
　　“皇兄之前一直执拗着，似乎是很想要你当他的儿媳妇，虽然本宫也觉得不妥。可是那一日在你走后，本宫亲自向皇兄求情，想着让他打消这个主意，皇兄也未曾应允。后来还是托了睿王的福。”她看向沈妙，笑道：“想来沈将军已经打听过原因，也告诉了你吧。”
　　沈妙点了点头，心中暗自警醒起来。
　　“虽说这话有些大逆不道了，本宫也不是希望大凉对明齐真有什么野心。不过也得感谢睿王，若非他这么一句话，皇兄也不会改变主意。你的亲事只怕不会如现在这样被压下来。”
　　沈妙沉默不语，这个时候多说多错。却没想到荣信公主突然拉起她的手，笑盈盈道：“之前本宫瞧着你与大凉睿王关系匪浅，本宫到底比你年长许多，吃过的盐比你吃过的米多，看人也是一样。睿王身份特殊，本宫想着你年纪小，难免上当受骗，倒没想到他也是个讲义气的人，这一次开口恰好卡在这个关头，本宫想，说是故意的话，就有些勉强了吧。”
　　荣信公主之前对睿王可不是这么个态度，前后差距如此之大，沈妙越发谨慎，面上却丝毫不显慌乱，只是微笑着答道：“睿王是人中龙凤，臣女是浮游草芥，自是不能相提并论。臣女也没有自大到以为睿王会为臣女说话的地步。”这便是婉言否认和睿王关系亲密一事了。
　　“本宫知道你是害羞。”荣信公主今日却尤其的执着古怪，她道：“本宫不会说出去的。”
　　沈妙还想说话，荣信公主却又转头说起别的事情了。
　　荣信公主今日尤其兴致勃勃，拉着沈妙说动说西说了许久，就像方才说起睿王，沈妙还以为荣信公主会继续追问下去，荣信公主却又转头问起了近来罗雪雁可有给沈妙想看合适了的青年才俊。
　　从晌午东拉西扯聊到了夜色降临，荣信公主都没有一丝一毫想要结束今日的话头，送沈妙回府的意思。沈妙也有些摸不清楚荣信公主的意思。
　　惊蛰和谷雨倒是想沈妙早些回去，省的路上天黑不好走，地上打滑马车看不清楚。可是这里是公主府，公主没说话，沈妙没说话，哪里有她们两个下人说话的地步。
　　等到最后一壶茶喝完，荣信公主站起身来，惊蛰谷雨心中微微松了口气，想着荣信公主今日难得这般兴致，好容易到了现在可以回沈宅了。谁知道荣信公主又亲切的拉着沈妙的手，笑道：“陪我去院子里转转吧。”
　　惊蛰和谷雨张大嘴巴，这里是公主府，荣信公主在这里生活了这么多年，自己的院子日日都是自己逛，好端端的沈妙来做客，却让人去逛什么院子。而且这黑灯瞎火的，外头又冷得很，逛什么院子，也不怕着凉。皇家的公主都是有这种怪癖么？
　　。

第748章 暴露（3）
　　第748章 暴露(3)
　　沈妙却是看明白了。荣信公主分明就是醉翁之意不在酒，今日邀请沈妙来公主府，也绝不是只是要沈妙陪她说说话而已。荣信公主必然有自己的打算。
　　可沈妙无法拒绝。
　　她道：“好啊。”
　　出乎惊蛰和谷雨的意料，荣信公主带沈妙逛的“院子”，原来是一处偏院，夜色里门口没有打上灯笼，看不清楚牌匾上的是什么字儿。
　　荣信公主一手拉着沈妙跨进屋里，笑道：“这院子叫做‘行止院’。”
　　沈妙心中“咯噔”一下，就知道荣信公主接下来要说什么了。
　　果然，荣信公主一进屋，就很是怀念的双手抚过架子上的一些小玩意儿陈设，笑道：“这里是景行住的地方。”
　　惊蛰和谷雨跟在身后，闻言都是有些诧异，谢家小侯爷住的地方？
　　“景行自小就没了娘，玉清走了后，本宫怜惜他年纪小就生世坎坷，又恼恨临安侯不安于室，惹得后院失火。玉清命苦，临终了还要得个妒妇的称号。只是当时却被方氏钻了空子，倒不能堂而皇之的对付她，否则还会为玉清招来地下的骂名。本宫当时一时气恨不过，二是怕方氏再使出什么阴毒的手段，就将景行抱回公主府养着。”
　　“景行生来就很调皮，和本宫也很亲近。本宫自己没有儿子，想着若是一直将景行养在身边也不错，后来就在这里为景行修了行止院。”
　　荣信公主说起这些事的时候，还很是喟叹。随着她的描述，沈妙也似乎瞧见了尚在襁褓中的婴孩嗷嗷待哺的模样。沈妙幸运的是，她父母都健全，并且十分疼爱她，虽然因为沈家二房三房挑拨而生出疏离，可到底能补救。可谢景行自出生以来却是没有母亲的。
　　或者说，他一出生，在明齐这个假的身份里，扮演的也是一个可悲的，并不顺利的角色。
　　“景行在本宫这里被本宫养的很好，临安侯来要了好几回人，甚至从皇兄那头入手，本宫也照样不领情。可后来方氏也生了两个儿子，本宫就将景行还回去了，”荣信公主转身看着沈妙：“你可知道为什么？”
　　沈妙思忖片刻，道：“因为谢小侯爷是临安侯府的嫡子，临安侯府本该由他继承。若是小侯爷一直留在公主府，就会被方氏和谢家两个庶子兄弟钻了空子，指不定临安侯的位置日后也会落于他们兄弟二人之手。”
　　荣信公主闻言笑道：“本宫早就知道你是个通透人，我在你这么大年纪的时候，断然是不可能想到这里的。”
　　沈妙微微一笑，不置可否，自然是的，年轻姑娘家，没生过孩子，自然不会为孩子打算，哪里看的长久。可是她是生过两个孩子的女人，推己及人，若是换成是婉瑜和傅明，她也会让婉瑜和傅明回去。本就是该自己孩子的东西，凭什么被别人白白占了便宜？
　　“虽然景行回去了，可是他和本宫的感情也很好。都说血浓于水，本宫生怕他和临安侯好了，受了小人挑拨，反而会对本宫和玉清有所怨言。可是让本宫意外又欣慰的是，他和临安侯的感情却一直不怎么好。无论临安侯如何讨好他，他也不咸不淡的过着。有时候本宫想着，他和临安侯看着真不像是一对父子，又何来血浓于水的说法？”
　　。

第749章 暴露（4）
　　第749章 暴露(4)
　　沈妙的心重重的悬了起来，荣信公主这话里的别样意味实在是太浓了。
　　荣信公主拿起架子上的一面小镜子，道：“其实不是和临安侯看着不像是一对父子，和玉清也不怎么像。临安侯是个浑人，却有些优柔寡断，在有些事情上拎不清，否则也不会被方氏那样的小贱人算计。玉清就是个傻的，一心扑在男人身上，最后暗自神伤连命都送了，平白的让自己的孩子受苦。景行却和他们二人的性子都不一样。”
　　“景行瞧着顽劣不堪，做事却极为果断。曾经得了一把称手的宝剑，被他的好友看重，好友未说，他却看在眼里，后来就说看中了友人的镜子，将自己的宝剑做了交换。”
　　“本宫问他，明明不喜欢那面镜子，为什么要说谎呢？他却告诉本宫，因为他也并不喜欢那把宝剑。”
　　“他好像很小的时候就很清楚自己要的是什么不要的是什么，不要的东西多看一眼也不会，要的东西一开始就牢牢抓在手中。他总是笑，又很招姑娘喜欢，却没有对任何姑娘有特别的表示。他其实，比谁都冷漠。”
　　荣信公主盯着沈妙，有那么一瞬间，沈妙觉得荣信公主和谢景行在某些方面还是有些相似的，尤其是当他们目光锐利的盯着人的时候，似乎要将人的灵魂都看穿。那种逼人的压迫感，从这个已经不再年轻的皇室公主身上重新展现出来。
　　她开口道：“本宫想着，临安侯在他眼中，或许就是不需要的东西，所以从一开始，他也不曾对临安侯有过什么亲情。本宫一直以为，本宫是他要牢牢抓住的人，可是现在看来，本宫错了，本宫也是他不需要的人，对吗？”
　　那一句“对吗”，问的却是沈妙。
　　惊蛰和谷雨已经被荣信公主的贴身女官杨姑姑拉了出去，屋里没有旁人。沈妙安静的听着，开口道：“小侯爷是将公主放在心上的。”
　　“沈妙，本宫知道你冰雪聪明，又善于揣度人心。所以也就不必哄本宫了。”荣信公主冷笑一声：“如果真的将本宫放在心上，又怎么会以假死的消息来欺骗本宫，又怎么会看着本宫得知他的死讯整日无法安睡痛苦不安，明明一开始就打点好了一切却要欺骗本宫的信任和真心，明明近在眼前却不肯相认，用做拙劣的借口敷衍。沈妙，你告诉本宫，这是将本宫放在心上吗？”
　　说到最后一句，语气陡然间锋利，几乎带了几分愤怒的质问。
　　沈妙心中一沉，到底还是知道了。
　　可是她还是不能承认。
　　有很多事情，明知道结果是什么，还是不能说。就算证据确凿，也不能说。荣信公主是明齐的公主，谢景行是大凉的睿王，一旦这个消息被证实，被她亲口说出来，会给局势带来什么样的变化，会给谢景行带来多大的麻烦，沈妙都无法确认。她不可能这样冒冒失失的承认。
　　即便荣信公主心中已经认定了。
　　她道：“臣女不明白公主在说什么。”
　　荣信公主轻蔑的看着她，之前的慈祥温和已然不见，取而代之的是上位者面对下位者，可以轻易捏死一只蚂蚁的居高临下。那是傅家人最常见的神情，曾几何时，沈妙每日都能瞧见。她突然就从心里冒出一股厌恶来，不是厌恶荣信公主，大约厌恶的是荣信公主骨子里流动的傅家人的血，让他们在某些方面到底有些殊途同归的东西。荣信公主道：“你可知欺骗皇室是什么罪名？”
　　。

第750章 暴露（5）
　　第750章 暴露(5)
　　“欺君之罪。”沈妙答。
　　“通敌叛国，欺君之罪，这八个字就足以令你们沈家满门抄斩，连诛九族。当初沈万的事情想来你也看到。你可知你现在说的是什么话，你对本宫说的又是什么谎？”
　　沈妙道：“臣女什么也没说。”
　　“不见棺材不落泪是么？”荣信公主的声音透着刻骨的冷意：“本宫若想要你死，是轻而易举的事情。若你今日的回答不能令本宫满意，本宫只要向皇兄稍稍那么一提，等待你们沈家的，将是灭顶之灾。你要为了你一个人的任性，而让你的父母兄长都赔上性命么？”
　　沈妙沉默不语。
　　荣信公主慢慢道：“现在来告诉本宫，睿王就是战死的谢景行，是吗？”
　　“不是。”坚定的两个字，未曾有一份动摇的从沈妙的嘴里吐出来。仿佛之前那些可怕的威胁都是烟云，未曾在她的心上留下一丝半点的痕迹。
　　“沈妙！”荣信公主愤怒了：“本宫会让沈家获罪！”
　　“凡事要讲究证据。”
　　“只要本宫愿意，不需要证据也能治你的罪！”
　　沈妙心中几乎要冷笑起来，傅家人就是这样，就是这么强势霸道。哪怕是看上去最为公正不阿的荣信公主，在面对自己想要知道的事情时，也会要不犹豫的以皇权霸权欺凌。
　　人都是复杂的，人性都是自私的。
　　“本公主再问你一次，睿王是不是谢景行？”
　　“不是。”
　　荣信公主几乎要出离愤怒了，平日里她欣赏沈妙的处变不惊沉稳淡定，当这份沉稳淡定对付的是她的时候，荣信公主觉得自己面对的仿佛是一颗铜打的豌豆，怎么也找不出破绽。寻常姑娘家恐吓几句就怕了，可是沈妙她不怕！
　　“来人！”荣信公主面色一沉：“把沈妙给我……”
　　她的话还没说完，剩下的话语就被咽进了喉咙。
　　自窗外跃进一个紫色的身影，他是从后窗跃进来的，后院无人守候，因此也无人瞧见他。那人一身暗紫锦衣，袍角处金线绣着的却是荣信公主最熟悉不过的图案。
　　他进屋后，却是不紧不慢的瞧了一眼，踱着步，悠然的走到沈妙面前。仿佛是在自家府邸一般自然，又在荣信公主面前站定。这才懒洋洋的，不紧不慢地开口道：“她胆子小，容姨别吓着她。”
　　荣信公主在瞧见这人之后便一直噤声，呆呆的立在原地，待听到这一声“容姨”的时候，却是伸手指着对方，颤抖的说不出话来。
　　这算不得多宽敞的屋里，灯火摇曳微微晃动，那人把玩着拇指上的扳指，带着半块银质的面具，面具泛着冰冷的光，露出微带笑意的红唇，可是却一点儿没有让人觉得温暖。
　　沈妙不可置信的盯着谢景行，她万万没想到谢景行既然敢在这时候出现，堂而皇之的出现在公主府，荣信公主的面前！要知道谢景行两年前已经死在了北疆的战场之上，若是谢景行再次出现，在明齐会引起怎样的轩然大波且不提，可若是再加上睿王的身份，探子、奸细、细作……各种各样的骂名是少不了的。
　　他怎么敢？
　　。

第751章 暴露（6）
　　第751章 暴露(6)
　　荣信公主颤巍巍的指着他，问：“你叫本宫什么？”
　　屋中的紫衣青年身材挺拔修长，慢慢的伸手抚上自己的面具。
　　面具被他拿了下来，让人得以看清楚他出色的五官。
　　无双美貌、艳骨青松。
　　那一双漂亮的，总是含着些许光芒的桃花眼尽是笑意风流，可他唇边的笑容却又带着淡淡的嘲讽。于是风流之色就被掩盖了，慢慢的显出了几分冷漠的，骄傲的锋芒来。
　　一个陌生的谢景行，一个和那招摇炫目的俊美少年截然不同的年轻男人，可是身上还隐隐约约能看得出少年时候骄狂的影子。只是如今那骄狂被慢慢的压了下去，取而代之的，是一种非诚危险的，可怕的锋芒。
　　他将面具戴了回去，却是漫不经心的，有些懒散的开口，道：“别来无恙，容姨。”
　　荣信公主怔了很久，似乎才从方才的震惊中回过神来。
　　她看着谢景行，以一种陌生的目光上上下下的打量着他，语气不明道：“本宫该叫你睿王还是……谢景行？”
　　那话里的疏离和防备让沈妙都忍不住大吃一惊。
　　她也曾想过若是谢景行和荣信公主真的撞见了会是什么样的一番情景，可却没有想到会是现在这样。从前的亲情都是骗局和笑话，可是荣信公主这短短一瞬家，就表现出来的敌意也实在令人诧异。
　　谢景行道：“公主随意就好。”
　　“药引是你送的吗？”荣信公主问。
　　谢景行但笑不语。
　　荣信公主也笑：“睿王的东西，本宫也不敢白白收了。想来这些药材价格也不低，回头本宫会让人将银子送到睿王府上去。多谢睿王了。”
　　“不必。”谢景行道。
　　“睿王来这里是为了……”荣信公主的声音客气而警惕，不像是面对着死而复生的“儿子”，那是一种完完全全的面对陌生人，甚至可以称得上是敌人的语气。
　　“她什么都不知道。”谢景行朝沈妙点了下下巴，道：“公主有什么疑惑，大可以直接问我，不必为难她。”
　　“我哪里敢为难她。”荣信公主冷笑，语气却是有些复杂。
　　“不为难就好。”谢景行走过来，搂住沈妙的肩，也不顾沈妙是什么神情，就道：“今日之事，改日本王会亲自登门解释，公主对本王有什么不满误会，不必连累他人。”他挑唇一笑：“睿王府随时等候。”
　　说罢，便也不顾荣信公主是什么反应，带着沈妙几步上前，从窗户间掠了出去。
　　沈妙被今日谢景行的举动惊着了，被人带着掳出公主府都没什么反应。她怎么都没想到，谢景行竟然就敢这么大剌剌的出现在公主府中。和荣信公主表明身份，虽然谢景行和荣信公主情同母子，可那也是从前，谢景行现在是大凉人，国与国身份的不同，会造成很多事情的改变。尤其是处在他们这样微妙额位置。
　　譬如今日荣信公主看见谢景行之后的事情，沈妙以为荣信公主会歇斯底里，会愤怒质问，或是哭泣疼痛。然而荣信公主第一时间展露出来的，却是防备。
　　她冷嘲热讽，不动声色的试探，客气有礼，没有为难，这样克制的情感，表露出来的无一不是一件事实，在死而复生的谢景行面前，荣信公主的怀疑多过高兴。
　　沈妙的耳边又浮起荣信公主的话语来。
　　“他好像很小的时候就很清楚自己要的是什么不要的是什么，不要的东西多看一眼也不会，要的东西一开始就牢牢抓在手中。他总是笑，又很招姑娘喜欢，却没有对任何姑娘有特别的表示。他其实，比谁都冷漠。”
　　是不是谢景行从小就知道会有这么一天，所以才把这些亲情归之于“不要”的那一部分呢？不是不要，而是要不起。因为就算是要了，终有一日会失去。亲人会变成敌对的人，曾经满怀慈爱的目光会变的防备，既然如此，倒不如一开始就做陌路人，没有亲近的时候，也就不会有期待落空的刹那。
　　沈妙的心里，突然就有些不是滋味来。
　　。

第752章 情动（1）
　　第752章 情动(1)
　　夜里的风真是冷极了，谢景行只将沈妙带到了公主府外头，沈家的马车还在外面等着。沈妙还想说话，身边连谢景行的影子都不见了。倒是莫擎和阿智瞧见她突然出现在府门口有些意外。阿智问：“小姐怎么一个人出来了，其他人呢？”
　　正说着，惊蛰和谷雨气喘吁吁的跑出来，看见沈妙后也是松了口气，惊蛰道：“奴婢们在外面等着，杨姑姑说您出来了，奴婢还以为她骗人呢。后来见屋里没人才过来瞧瞧，没想到姑娘真的出来了。”她又左右看了看，困惑不已：“不过明明就只有一间屋子，奴婢们在外面守着也没看见姑娘什么时候出来的，莫非公主府里有密道不成？”
　　谷雨忙轻轻咳了一声提醒她莫要胡说八道，这毕竟是在公主府外头，就算公主府真的有密道那也是公主府的秘密，哪能这么肆无忌惮的被她们说出来。
　　惊蛰吐了吐舌头，看了一眼沈妙，沈妙眉头紧锁，神情有些凝重。惊蛰见状小声道：“方才进去的时候瞧着公主殿下的脸色不大好……姑娘，您和公主殿下吵架了么？”
　　沈妙摇了摇头，想着今日在公主府发生的一切，不觉一个头两个大。便先自个儿爬上了马车：“先回去吧。”有什么事回沈宅再继续细想，毕竟今日发生的一切，实在是太出乎她的意料了
　　马车就要启程的时候，沈妙又忍不住撩开车帘回头望了一眼，漆黑的夜色掩盖了一切，沉沉没有月光，什么也看不见。
　　她轻轻的叹了口气。
　　却在离公主府不远处的某个角落，紫衣青年默然的目送马车远去。
　　高阳的折扇不再轻松的轻轻摇晃，而是折好收于腰间。他看着面前的俊美青年，神情罕见的带了一丝复杂。他问：“值得吗？”
　　“总会有这一天。”谢景行漠然道。
　　“不觉得可惜？”
　　谢景行微微挑唇，面具遮住了他的容貌和神情，可依旧能让人想象得出微微嘲讽，有些不屑又凉薄的神情。
　　他说：“缘分到头而已。”
　　高阳不说话了，半晌却是摇了摇头，拍了拍谢景行的肩。
　　从公主府里转出几个下人打扮的婢子，手里不知道是拿了一筐什么东西，将筐子里的东西泼了，罢了将那筐子一并扔在地上。
　　有个婢子就很惋惜道：“这点东西花了不少银子，若是拿到药铺里去卖值不得还能赚点儿。就这么扔了真可惜。”
　　“你知道什么。”一边的婢子瞪了她一眼：“这东西谁知道有没有毒，若是有毒，卖了岂不是就惹了麻烦。好了别看了，走吧。”
　　那两个婢子转身回了公主府，地上只有一只筐子孤零零的剩着。
　　却是早前被医馆送来的，“非常碰巧”收到的容信公主心疾的药引。然而此刻被人弃如蔽履，还被冠上了“有毒”的嫌疑。
　　高阳面上带了几分不忍，一番心血被糟蹋，再如何心大的人都不会开怀的。他想要劝慰几句，谢景行却已经走远了。
　　他锦衣华服，身材挺拔，悠然从容的行走于夜色中，满身都是挡不住的风华。
　　只是那背影，到底是有几分寂寥。
　　。

第753章 情动（2）
　　第753章 情动(2)
　　……
　　沈妙回了沈宅，沈信夫妇都在府里等着她，天色都黑了沈妙却迟迟未归，众人还以为出了什么事。见她安然无恙的回来这才松了口气。沈妙心里有事，推说有些疲乏想早点休息，众人不疑有他。沈妙回到寝屋中，让惊蛰和谷雨下去，自己就在桌前坐了下来。
　　她心里很是有些不安。
　　谢景行今日出现在公主府，让身份暴露于容信公主的面前，实在是有些莽撞的决定。而谢景行本身并不是个莽撞的人。除了替沈妙解围免得容信公主会对沈家做出什么无法估计的事情外，没有其他的理由。
　　因为自己而让些惊喜的处境变得艰难，这并不是沈妙愿意见到的。要知道虽然谢景行每次说得厉害，从头到尾也没有真正道伤害过她。
　　沈妙不晓得容信公主和谢景行之间的感情到底有多深厚，可是在公主府里，容信公主证实谢景行身份后的反应的确是令人心凉。谢景行是没说什么，看着也是漫不经心似乎根本没放在心上，沈妙却知道，来自亲近人所造成的伤害有多大。
　　就如同上一世傅修宜之于她，沈家二房三房至于她，就是因为撕破脸时有多冷酷，原先那些温情脉脉的时候就有多嘲讽。如果是来自于谢鼎的无视或是伤害谢景行可以不在意，但是容信公主却未必。
　　毕竟谢景行的第一只虎头环是给了容信公主。毕竟在两年后回到定京，得知容信公主再犯心疾时，他还会在第一时间派人去搜寻药引。
　　到底是有些情谊在里面的。
　　沈妙有些烦躁的站起身，走到窗边，推开窗往外看，窗外的天空仿佛泼墨，冬夜的定京城里里外外都透露出一股萧瑟冷清的感觉。
　　她想了一会儿，又转过身回到屋里，从箱子里取出一件厚厚的深红锦毛披风罩在身上。将披风前面的绳索系的很紧，才有走到窗户边，小声唤了一声：“从阳。”
　　一个黑影从树上落了下来，在沈妙面前站的笔直，恭恭敬敬的道：“少夫人有何事吩咐？”
　　沈妙如今已经自发的听不到从阳的称呼了，她犹豫了一下，道：“你带我去见谢景行。”
　　从阳张大嘴巴，倒吸一口凉气。他本身生的就有些严肃，平日里神情又板正，这会儿这副模样实在有些滑稽。
　　沈妙被从阳的目光看的有些恼羞成怒，就道：“你到底有没有办法？”
　　“少夫人。”从阳回过神，一脸为难：“属下现在不知主子在什么地方。”
　　沈妙皱了皱眉，从阳日日在沈宅盯着她，的确是没可能知道谢景行的下落。今夜她从公主府里出来的时候，谢景行又走得太快，她还来不及问，眼下倒是真的无人知道谢景行在什么地方。
　　不过不知道为什么，什么觉得谢景行此刻应该在睿王府，他的喜怒莫辩，习惯于将自己的情绪隐藏于面具之下，因此沈妙倒觉得，如果谢景行也有失意的时候，应该会一个人呆着。
　　她当机立断的对从阳道：“你带我去睿王府。”
　　从阳面露难色，沈妙见状皱眉问：“你连这个也做不到么？”
　　从阳连忙解释：“属下一个人自然能做到。不过带着少夫人就不能做到了。”
　　。

第754章 情动（3）
　　第754章 情动(3)
　　沈妙问他：“你可会轻功？”
　　从阳忙不迭地点头。
　　“那就行了。”沈妙道：“你抓着我带我去睿王府。”她是想的极简单，就如同谢景行以前对他做的那样。从阳毕竟是谢景行的人，某种程度上比莫擎他们用着要顺手的多。最重要的是，她不想谢景行的身份被更多的人知道，对一个人知道就多一份危险，哪怕是自己信任的人，因为指不定哪一日就被人利用了。
　　她这话一出，从阳就连连摇头，目光里甚至有几分惊恐，道：“不可！”
　　“又怎么了！”沈妙的耐心都快要告罄了。
　　从阳道：“男女授受不清。”
　　沈妙：“……”
　　她就不知道谢景行这是打哪找来的侍卫，比女子还要规矩多，可接下来任凭沈妙怎么说，从阳就是不肯“带”她去睿王府。
　　沈妙也犯难了，不让从阳用轻功，她就要走出沈家大门，沈家大门可是沈信的兵在守，不可能不惊动。这么半夜三更的出门，怕是她还没出大门，家里人就三三两两的全部惊醒了，到时候要她解释，她可是一句话也说不出来。
　　沈妙头疼极了。
　　她看着院子外的墙，脑中突然灵光一现。谢景行刚刚搬到衍庆巷的时候，因着不缺银子花，干脆将睿王府到沈宅之间相邻的所有宅院都买了下来，还美其名曰邻居。这样看来，也可以说睿王府就在与沈宅乡邻的地方。只是谢景行住的那一间屋子有些远而已。
　　既然是乡邻的宅院……沈妙的目光落在院子里那堵高高的墙上。她道：“翻墙吧。”
　　从阳呆呆的看着她，似是不相信自己的耳朵。他奉命保护沈妙的安全，整体在沈宅里注视着沈妙的一举一动，自然知道沈妙是个什么样的人。沈妙端庄沉稳，极守规矩，小小年纪也耐得住寂寞，看着就像是从公里出来的贵人，总而言之便是平日里一些微小的举动也昭示着良好的教养。从阳也时常在心里感叹这位少夫人个和旁人不同，生来就是极为高贵的。谁知道此刻却听闻这位高贵的少夫人要翻墙，从阳以为自己耳朵出了问题。
　　沈妙瞪了他一眼，不怒自威道：“你是听不见我的话？”
　　“是是是！”从阳一个激灵站直身子，也不敢去打量沈妙是什么神色。
　　接下来的时日，就是足够令从阳觉得痛苦的了，先前他是以为沈妙要自己翻墙，然而沈妙所说的翻墙是指在一面墙的两面都摞起垫脚的东西，摞成阶梯状，沈妙再从墙这一面走到另一面。
　　从阳大半夜的只有去偷富裕人家留着施肥的稻草垛子，问题是睿王府到沈宅之间的宅院足足有十几间。每个宅院与宅院间都有墙，从阳忙的大冷的天也出了一身汗。瞧着沈妙神情倨傲的走过一座有一座的墙，恍惚走的不是墙而是九重宫阙高高的台阶，一面感叹又一面为自己的命运叫苦不迭。
　　若不是怕玷污了少夫人的身子惹主子不满，从阳何必费这么大力气，要知道他的轻功也不错，带着一个人飞是绰绰有余的，哪还用现在跑来跑去。之前主子把他从墨羽军中调出来同僚们还纷纷羡慕他好运，殊不知这份美差事就是给人当苦力，比小厮还不如，从阳心中默默流泪。
　　。

第755章 情动（4）
　　第755章 情动(4)
　　等沈妙“翻”过最后一堵墙，来到睿王府的时候，从阳已经累的有些不想说话了。
　　因着都是从后院那头的方向进来的，没有走正门，偌大的睿王府里竟然连一个护卫也没有。从阳也面露疑惑，显然从前并不是这样散漫的。
　　沈妙还在看这睿王府的布置果然如传说中一般富丽堂皇，不过是个暂住的落脚地方，竟也修缮的如此讲究，却不知真正大凉的皇宫会是如何气派不凡。正想着，面前却多了一个穿着黑衣的中年男子。
　　“铁衣！”从阳喊道，随即问：“其他人呢？”
　　叫铁衣的侍卫看着沈妙却是一愣，对她拱手问道：“沈小姐登门可是有要紧事？”
　　沈妙瞧着对方模样，似乎是认识她的，看从阳又与他打招呼，估计是谢景行的人，就道：“我找睿王，有些话要说。”
　　铁衣似乎早就知道她会这么说，点点头，道：“主子在后院，跟我来吧。”
　　……
　　明齐的冬天冷起来的时候，人人都不愿意在外头自走动。若是夜里，街道上更是空无一人，就连鸟雀猫狗都缩在温暖的窝里，不愿意挪动一点儿地方。
　　池塘里的水都已经结冰了。厚厚的冰块将里头的风景完完全全的覆盖住，满园夏日的清荷风举，锦鲤嬉游，到了眼下不过一片白茫茫。似乎再好的时日总会有过去的那一刻，就如同春日里开的花总有一日要凋零。
　　紫衣青年就懒洋洋的睡在树上，双手支着脑袋，他面上的音色面具也没取，树上挂着风灯笼，微弱光环下，他的神情说不上萧索，也谈不上快乐，只是有些微微的寂寥。
　　就像自树上穿过的风，轻飘飘的，却也冷沉沉的。安静而沉默。
　　树下白虎卧倒着，不时的拿爪子挠一挠树干，偶尔还拿嘴去咬落在地上的冰凌子，咬的“嘎吱嘎吱”，在夜里分外清晰可闻。
　　沈妙一进来入眼的就是这幅景象，青年和白虎睡的廖然，却让她想起了前生的自己，在宫里深夜时分走过御花园，满眼似乎残留着白日傅修宜和楣夫人的欢声笑语，有些苦涩人的，没有尽头的走着。
　　白虎突然见有人来了，立刻站起来，弓着身子警惕的看着她，嘴里发出低低警告的嚎叫，可是因为到底太小了，看不出有什么威慑力，那声音也是“呼噜呼噜”，倒是怪可爱的。
　　“嘘，娇娇。”谢景行道：“安静。”
　　沈妙：“……”
　　她走到树下，抬起头看着睡在树丛间的人，道：“你在叫谁？”
　　谢景行动作一顿，忽而低头，看见沈妙一愣，问：“你怎么来了？”
　　“公主府里的话还没说完，就过来看一看。”
　　谢景行扫了她一眼，没有从树上下来，却是低笑一声，道：“你是关心我才来的？”
　　“怎么想是你的事。”沈妙答。
　　“难道你以为我会伤心？”谢景行好像听到了什么笑话，神情越发有趣：“真是天真。”
　　“没有就是最好了。”沈妙却没有理会他有些嘲讽的话，她心平气和地开口。
　　谢景行盯着天上，懒洋洋的摆手：“你回去吧，我没事。”
　　。

第756章 情动（5）
　　第756章 情动(5)
　　沈妙没有回去。
　　那地上的白虎似乎也觉察出沈妙没有恶意，况且主人也并没有表现出敌意，渐渐的放松了警惕，有些自来熟的依偎到沈妙脚边，“呼噜呼噜”的叫着。
　　沈妙静静的看这树上的青年。
　　过了半晌，她问：“谢景行，你想灭了明齐吗？”
　　空气在一瞬间沉寂下来，似乎有细小的，缠绵的灯花从风灯笼里漏出一两丝。
　　昏暗的灯，树枝掩盖住了青年的神色，即使看得见，带着面具也看不清他的神情。只看得到华丽的紫色衣袍垂下一角，绣着金线的图案在光下熠熠生辉，那些丝线交错纵横，却是隐隐约约勾勒出了一个瑞兽的图案。
　　似乎是龙。
　　沉默的令人心惊，他没有回答。
　　白虎轻轻的呜咽了一声，转身又跑到草丛里去了。
　　沈妙背靠着树，淡淡道：“倘若你最后不过是想要灭了明齐，中途的所有人都是可以取舍的，道不同不相为谋，有的人很好，可是注定不是一条道的。不是一道的人，管他做什么。”
　　谢景行“哧”的一笑，他的声音自头顶传来：“你在安慰我？”
　　“不，我在安慰我自己。”沈妙答。
　　她能理解谢景行，她和谢景行到底有些不同。谢景行是男人，并且更加杀伐果断，相信今夜一过，她还会是那个胜券在的睿王，没有什么能难得倒他，也没有什么能阻挡他的步伐。他就像一只狮子，本身就是极为强大的存在，只是这个独自舔舐伤口的，有些孤独的时间恰好被她撞上了而已。
　　“你也有伤心事吗？”谢景行调侃道。依旧是一副玩世不恭的语气，可是沈妙知道，他的双眼里，此刻一定没有笑意。
　　是因为有些情绪连他自己也无法遮掩，所以才要到人都看不到的树上，连面具也不愿意摘下，安静的坐着吧。
　　“我的伤心事不比你少啊。”沈妙微笑着道：“至少容信公主还活着。世上最痛苦的事情，不该是连想被误会责备的人都已经不在了么。有些错误可以补偿，有些错误不可以补偿。”
　　就像她的婉瑜和傅明，她可以救很多人，唯独这两个救不了，这辈子，穷尽一生也救不了了。无论她今后能否大仇得报，或是连同沈家一起过得花团锦簇，这份遗憾永远没有弥补的机会，只能在夜里翻来覆去的咀嚼。
　　连入梦都是奢望。
　　“你也知道迟早都会有这么一日，又何必多过牵挂。尽人事知天命，做过的事情已经仁至义尽，其余的再过分，也不过是缘分走到尽头而已。”沈妙道：“没有谁是给一辈子和谁走一条道的。譬如我的亲事。”
　　“傅修宜和我不是一条道的，太子不是和我一条道的，皇甫灏不是，冯子贤不是，罗凌不是，裴琅也不是。”
　　傅修宜和太子是傅家人自然就是仇人，不可能和沈妙是一道的。皇甫灏心怀鬼胎，冯子贤一路顺风顺水长大，温室里长养的花儿和她骨子里就不同。罗凌个性正直，怎么能懂她心里的阴私算计。至于裴琅，纠葛复杂，前生他到底也在摧毁沈妙人生中重重的添了一笔，这一笔让她和裴琅之间永远隔了些什么，永远不可能坦诚相待。
　　。

第757章 情动（6）
　　第757章 情动(6)
　　“你这么说，天下就没有和你是一道的人了。”谢景行提醒。
　　“事实如此。”
　　沈妙心中无声喟叹，从坟墓里爬起来又活了第二遍的人，从某些方面来说应该和鬼差不多了。复仇道路上她一个人踽踽独行，一直都是。
　　“那你这样安慰我，会让我有错觉。”谢景行微微一笑：“你是和我一道的。”
　　风卷起地上的碎叶，从湖面吹过。湖面结了冰，坚硬如磐石不可动摇。
　　可似乎也能恍惚透过面前的湖面，瞧见春日里微风拂过，水花漾开，一池春水泛起粼粼波光，花红柳绿的好景象。
　　冬日都会过去，春日总会来临。
　　沈妙的声音轻轻的，比夜里的风还要轻，满满的散在空中。
　　她说：“谁说不是呢？”
　　那你这样安慰我，会让我有一种错觉，你是和我一道的。
　　谁说不是呢？
　　面前的树影一闪，有人从树上掠下。青年的背影挺拔而英俊，远处的白虎见主人下来，立刻欢天喜地的跑了过来，亲昵的蹭对方的袍角。
　　“你觉得，我是大凉的睿王，还是临安侯府的侯爷。”他问。
　　沈妙靠着树，双手背在身后，看着他的背影，道：“这很重要么？”
　　“我也以为不重要。”谢景行站在池塘边，他的声音平静的，似乎一点儿起伏也没有，平淡的述说：“从我知道自己的身份开始，就有人不断提醒我，这很重要。”
　　“临安侯懦弱无能，优柔寡断，不配为人父。真正的谢小侯爷就算当初没有夭折，也一样会死在方氏手中。”
　　“容姨待我很好。”
　　“我以为对别人重要，对她，我的身份并不重要。”
　　“但是现在看来，我犯了一个很大的错。”
　　他淡淡道：“对天下人来说，这个问题，自始自终都很重要。没有侥幸。”
　　以为有的感情可以冲破身份的桎梏，亲情可以高于一切，最后不亚于狠狠的一巴掌抽在自己脸上。最重要的，应当是那种深深的失望感。
　　沈妙盯着他的背影，良久后才道：“对我来说不重要。”
　　谢景行轻声笑起来。
　　他转身朝沈妙走过来，在沈妙面前停下脚步。居高临下的俯视沈妙，问：“你可知道我是谁？”
　　“你只是谢景行而已。”她不服输的昂头，似乎要把对方的气势压下去。
　　“只是？”他微微不满。
　　“你骗得了别人骗不了我。”沈妙看着他的面具：“一开始我就知道你是什么样的人。从我认识你开始，到结盟结束，你就只是谢景行，而已。”
　　谢景行意味深长的“哦”了一声。
　　他又上前一步，沈妙下意识的后退，她本就靠着树，这会子背抵在树上退无可退，却被谢景行挑起下巴来。
　　谢景行道：“你是不是觉得我很残忍？”
　　“不觉得，我也一样。”沈妙答。
　　“那你知不知道，我不是好人。”他的声音低沉动听，在夜里和着冷冷的风灌进耳朵，教人浑身发烫。
　　沈妙再往后缩，却不愿被低看，只道：“知道，我也一样。”
　　谢景行扶住她的腰，将沈妙拉向自己。面具挡着他的脸，让他的英俊都带着一丝蛊惑人心的神秘。他道：“那我现在能回答你的问题了。”
　　“什么问题？”沈妙不解。
　　“你问我是不是要灭了明齐。”
　　沈妙盯着他，那双漂亮的眸子里，尽是璀璨流光，深邃的几乎要把人吸进去一般。
　　“那你的回答是什么？”她问。
　　“如果我说是，你要告发我吗？”谢景行笑的邪气。
　　沈妙慢慢道：“不会。”
　　“因为我也一样。”
　　只一句话，三个“我也一样”，却让谢景行的目光有些变化。
　　像是从冷漠冰原里盛开了簇簇火花，他看不出来喜怒，只问：“你知不知道自己在说什么。”
　　沈妙沉默。
　　他咬牙切齿，仿佛要将沈妙生吞抹净，他说：“沈妙，你不要后悔，上了我这艘船，这辈子就不要下去了。”
　　他突然俯身朝沈妙吻下去。
　　沈妙下意识的要躲开，却被谢景行抓着腰搂进怀里。他冰凉的面具碰到了沈妙的脸，禁锢着沈妙的手，粗暴的吻上她的唇。
　　。

第758章 波澜（1）
　　第758章 波澜(1)
　　175
　　他的吻炙热，银质的面具却冰凉，仿佛携带着某些无法言明的情绪，铺天盖地而来。沈妙越是挣扎，他禁锢的越是牢固，就将她锁在怀中，以一种宣誓般的姿态占有她的唇。
　　冬日里盛开的花，秋日里翩飞的蝶，夏日里的冰泉和春日里的雪花都无法描述这瞬间的奇异。耳边有呼呼的风声，然而那美貌青年的怀抱强势，亲吻灼热，仿佛穷尽一生也无法逃开。
　　谢景行松开沈妙的时候，沈妙险些瘫软过去，也差点喘不过气来。前生她爱慕傅修宜，可从头到尾都是剃头挑子一头热。傅修宜大婚之日洞房都不过是敷衍姿态，她未曾和男子如此亲密缠绵过。
　　觉得自己表现的有些失态，沈妙恼羞成怒，被谢景行扶着不让她掉下去，就怒视着谢景行。
　　可她却不知道自己方才被吻过，一双眼睛润泽的几乎要漾出水光。水灵灵，俏生生，脸儿通红，红唇如花瓣，却教人更想好好爱怜。
　　谢景行掩饰般的移开目光。
　　沈妙除了尴尬和愤怒外，却有一丝不知所措。平心而论，弄成眼前这副模样，她心里或多或少都预料到了一点。
　　至于为什么没有阻拦或是任其发展，只是她跟着自己的心作出的下意识反应，这其中的原因，沈妙不想深究。
　　“说说你的亲事。”谢景行恢复了那幅玩世不恭的语气，道：“现在你有什么打算？”
　　沈妙莫名其妙的看着他：“什么打算？”
　　谢景行眯眼瞧她，语气有些危险：“太子、罗凌、冯子贤、苏明枫、裴琅，你想嫁的是谁？”
　　沈妙皱起眉，作势要认真思考。
　　谢景行目光一凝，语气不善道：“你还真想嫁给别人？”
　　“我为什么不能想嫁给别人？”
　　“亲了我，摸了我，还敢给我戴绿帽子。沈妙，你胆子不小。”
　　沈妙微微笑起来：“你该不会想让我嫁给你吧？”
　　“你总算聪明了一回。”谢景行悠悠道。
　　沈妙一愣，她不是没想过和谢景行之间的关系。他们二人说是盟友，可到底比盟友做得更暧昧了些。男女之间的情事，没吃过猪肉也见过猪跑。那些夜里一样的心跳，让沈妙也觉察出一些东西。
　　但这并不代表谢景行就能娶她了。谢景行是大凉的睿王，她是明齐的将军嫡女。且不说明齐这头能不能同意，永乐帝那边只怕也是不好交代的。
　　尤其是看眼前，谢景行似乎在大凉有很高的地位，他所掌握的权力越大，就说明永乐帝对谢景行越看重。一个被帝王看重的臣子，在很多事情上都是身不由己的。
　　包括自己的亲事。
　　沈妙还在走神的时候，只听谢景行又道：“你什么都不用担心，乖乖在屋里绣嫁妆等我。”
　　“我什么时候答应嫁给你了？”沈妙反问。
　　“哦？”谢景行稍稍思索一下，就挑唇笑了，他说：“我也不介意在今晚就生米煮成熟饭。”
　　沈妙目光警惕地看着他，谢景行却笑了，他说：“你看样子很是期待。”
　　沈妙决定不能和谢景行再这样说下去了，这人骨子里蔫儿坏，三句不离调戏，都不能好好说话。她就道：“太子的事情，我有一个办法。”
　　。

第759章 波澜（2）
　　第759章 波澜(2)
　　谢景行挑眉：“你早就有了对策？”
　　“突然想到的。”沈妙强调：“要你帮忙。”
　　“要我帮忙？”谢景行微微一笑，看着她低声道：“夫君帮你。”
　　沈妙：“……”
　　等沈妙从睿王府再回到沈宅的时候，天色都快要到凌晨了。回去的时候自然是谢景行“带”她回去的，得知沈妙来的时候是翻墙过来时，谢景行笑的让沈妙差点发火。不过这一夜过去，很多事情都悄悄改变了。
　　和谢景行在睿王府商量着对付太子亲事的对策，让沈妙有一种奇异的感觉。一直以来，在复仇的道路上她都是一个人。如今身后莫名其妙的多了一个足够强大的依靠，让她也生出一种安心的感觉。尤其是这个依靠还相当聪明，对她所提出来的对策能够一眼看到漏洞并且提出改进的办法。沈妙觉得，他们的搭档倒是十分合拍的。
　　不知不觉中，沈妙的脑中又浮起谢景行夜里说过的话来。让她乖乖绣嫁妆。
　　谢景行这个人在某些事情上看着漫不经心，但容信公主有句话说得没错，他一开始就很明白自己要的是什么不要的是什么，沈妙也不清楚谢景行的话究竟有几分是真的。但在沈妙亲事这一件事上，谢景行所展露出来的却是绝对的强势与霸道，让人根本没有反驳的余地。
　　沈妙叹了口气，前路漫漫，明齐这点子浑水还没趟干净，提到感情一事未免也太过奢侈。兵来将挡水来土掩，倘若谢景行真的有那个本事，他敢娶个别国的将军之女，她就没有什么不敢嫁的。
　　因为，沈妙伸手抚上心口，能让心再次跳动的人，世上不知道以后还会不会有了。
　　而唇瓣微微刺痛，仿佛还残存着辗转的炙热，让她低下头。
　　无法否认的口是心非，无法压抑的心跳。
　　那年轻男人英俊美貌，杀伐果断而睿智从容。
　　让人不动心也难。
　　……
　　定王府中，这一夜灯火通明。
　　傅修宜在得知沈妙和太子的亲事被压了下来之后，是因为睿王“无意”间的一句话。当夜里就让所有的幕僚都到定王府，谈论着这件事情的始末。
　　“我之前就猜测沈妙和睿王之间的关系不那么简单。如今拿太子一试，果然露出马脚。”傅修宜冷笑一声：“沈妙一有动静，睿王就坐不住。”
　　裴琅垂首站在下面，一句话也没有说，这些日子傅修宜一改从前对他的器重，在很多事情上都不再过问他的意见。前后反差太大，自然落在别的幕僚眼中，他们以为裴琅得罪了傅修宜俱是幸灾乐祸，裴琅却知道，以傅修宜这样聪明的人，莫名其妙的冷落他，一定是发现了一些端倪，或许他和沈妙的关系也已经被傅修宜察觉到。虽然心急如焚，裴琅却半分也不能表现出来。傅修宜现在还没撕破脸，一定有他自己的用意，也许现在只是怀疑还未确认。做戏要做全套，不能半途而废，裴琅深知这个道理，表现的也只是一个普通的被冷落的幕僚该有的反应。
　　“裴先生怎么看？”今日破天荒的，傅修宜却问起了他的意见。
　　裴琅心中一跳，垂首道：“属下以为，应当立刻去查探沈家同睿王或是大凉之间有什么关系。沈妙身份特殊，代表着明齐最重要的兵权，若是沈家和睿王私下里达成了什么协议，只怕……”
　　。

第760章 波澜（3）
　　第760章 波澜(3)
　　幕僚们纷纷议论起来，虽然对裴琅多有不满，可是他们也不得不承认裴琅话说得没错。沈妙到底只是个小姑娘，又不是什么倾国倾城的大美人，与其说睿王冲冠一怒为红颜，倒不如说睿王看重的是沈妙背后的沈家，这样才合乎情理。
　　傅修宜道：“先生说的不错，不过我今日打听到一件事情。”
　　众人都等着他说出后面的话。
　　“沈妙今日在容信公主府上呆了一日。公主自来身体不好，却独独留了她到夜晚，而且似乎沈妙离开后，公主看起来也心情不对。”傅修宜笑笑：“会不会公主也知道什么。”
　　一名幕僚沉默片刻后，道：“也许容信公主知道什么内情，殿下不妨从容信公主那头入手，也许能找出一些蛛丝马迹。”
　　“我也是这样想的。”傅修宜看向裴琅，也不知是不是故意说给他听，只道：“沈妙虽然背后有沈家这座大靠山，可是本人也十分古怪。睿王独独对她的每件事出手相助，其中一定有什么隐情。如果容信公主也掺合进来，那事情就变得有趣了。”
　　“纸包不住火，他们之间的秘密，我一定要揭开。”傅修宜笑得意味深长：“还得仰仗诸位了。”
　　众人连称不敢，裴琅低着头，心中却是划过一丝不安来。
　　……
　　这一夜，公主府上亦是不得安生。容信公主在行止院坐了整整一夜。
　　谢景行未死，反而成了大凉的睿王，这是容信公主万万没有想到的。过去的两年间，容信公主无数次的希望有一日发现谢景行的死不过是一场梦，希望一觉醒来，那个傲气俊美的少年还会站在她面前，懒洋洋的唤一声容姨。然而当真正的这一刻来临之时，容信公主第一个涌起来的念头，并不是欣慰。
　　他穿着尊贵的紫金长袍，袍角可以用金线堂而皇之的绣上飞龙，他带着冷冰冰的面具，熟络的与她打招呼，却是顶着一个睿王的头衔。
　　那却是来自明齐的最大威胁。
　　容信公主最初不过是因为被隐瞒而生出的愤怒，但当她意识到谢景行的身份时，容信公主最本能的反应就是警惕了。这并不是代表她不爱谢景行或者是那么多年的陪伴都是假的。而是因为在其位谋其政，她是大凉的公主，皇室独有的骄矜和多疑总会在这些时候生出来。
　　她在桌前写信，是给文惠帝隐晦的提醒，写了一半又猛的停笔，将面前的纸一把扯过来揉吧揉吧撕得粉碎。心中的纠结和复杂难以溢于言表，而她却不愿意再见到谢景行，因为怕不敢如何面对。
　　而最令容信公主狐疑的是，谢景行没死便罢了，怎么会变成大凉永乐帝的胞弟睿王。睿王这个名头显而易见不是可以随便被人用的。谢景行是本来就是大凉的人，还是不过因为机缘巧合被大凉的人收买。如果是前者，那到底还情有可原，可如果是后者，谢景行就是活生生的叛国了。
　　谢鼎与谢景行自来就不亲近，问谢鼎肯定是不成的。沈妙一定知道些什么，可是沈妙肯定不会说，谢景行又护着她，容信公主反倒不好动作。思来想去，容信公主总算是想到了一个人。
　　。

第761章 波澜（4）
　　第761章 波澜(4)
　　和谢景行幼年时候就一起长大，两家关系匪浅，算是谢景行在明齐最好的朋友。因为是一起长大，时时呆在一处，总会有时间看清楚谢景行偶尔不同的地方。
　　平南伯世子苏明枫。
　　容信公主唤下人去拿帖子来。
　　……
　　日子越来越逼近年关了。
　　百姓们忙着开始置办年货，街头巷尾每日都热闹非凡。生活总是过得如此顺遂，寻常人无法想到身居高位者脑子里想的是什么，就如同苍鹰和麻雀看到的天空也注定是不一样的。
　　文惠帝自从前些日子被睿王那一番野心勃勃的“闲谈”惊住以后，倒是越发的起了和秦国结盟的心思。只是因为明安公主一案到现在都未查明真正的原因，到现在都还隔着一条线。不过随着文惠帝表现出来的诚意越来越多，皇甫灏的态度也有所松动。
　　明齐的官差衙门都任凭皇甫灏差遣了，就连大理寺也要时不时的接受皇甫灏的盘问。不管最后结果怎么样，文惠帝的确都是给足了皇甫灏面子。到现在都查不出明安公主的死因，皇甫灏以为也并非明齐这边刻意包庇，毕竟他也是亲眼见着案子的进程，指不定是明安公主什么时候得罪了大人物，否则怎么会一点儿痕迹也没留下。
　　明安公主的事情暂且不提，睿王对文惠帝说的那番话，最后也传到了皇甫灏耳中。如果说一开始皇甫灏代表秦国，分明有意要和明齐结盟却故意拿架子，企图为自己谋求更多的好处，听到睿王的这番话时，皇甫灏就有些坐不住了。
　　倘若睿王代表大凉，真的想要明齐生产矿石的那几座城池，正如文惠帝所担心的，大凉志不在区区几座城池，而是定京乃至整个明齐，那么明齐就危险了。唇亡齿寒，单单的一个秦国也不是大量的对手，更何况吸收了明齐兵力兵器还有财富到大凉，只会更加锐不可当，那时候大凉再来收拾秦国，秦国也回天乏力。
　　秦国和明齐结盟的目的，也就只是为了牵制大凉。
　　皇甫灏将这头的消息传回秦国，秦国皇帝虽然也恼怒自己白白的折了一个公主在明齐，可一个公主和整个秦国的江山大业比起来就实在是微不足道了。秦国皇帝只让皇甫灏暂且压住明安公主一事，务必要和明齐结成同盟交好。
　　皇甫灏得了秦国皇帝的消息，这些日子就往明齐的宫里跑得更频繁了些。一个有意结盟，一个正愁没有帮手，一拍即合，面上一派其乐融融，文惠帝和皇甫灏的关系倒是走近了不少。
　　文惠帝有心要扶持太子，之前本想将沈妙嫁给太子，谁知道会突然窥见大凉的野心，一时不敢对沈家下手，这会儿皇甫灏过来，恰好可以让皇甫灏与太子多走动走动，让皇甫灏承太子一个人情。
　　这世上之事，自然是千丝万缕的联系，平日里看着八杆子也打不着的关系，却在各种交错纵横间有了联系。聪明人善于在这些关系中寻找自己可以利用的地方，普通人一个不小心，却会迷失在各种交错里。
　　员外郎府上。
　　沈东菱正在喝茶。
　　上好的叶儿青，生长在南国险峰，一小撮就是几百两银子。她品茶的姿势优美惬意，穿着江南织锦的棉袄群，环佩叮咚，生的又十分俏丽娇艳，一眼看去，便晓得是个养尊处优的娇媚少妇。
　　。

第762章 波澜（5）
　　第762章 波澜(5)
　　却哪里有人想到不久之前，她还是沈府里一个默默无闻的庶女，一年到头都不出院子，下人们都不认识她是沈府的小姐，更别说任婉云当家的时候，十天半个月饭菜里都没见到油荤。
　　从前和现在，云泥之别。人往高处走水往低处流，这员外郎府上虽然看着不比别的官家家大势大，可也算是富得流油了。从来就没有人靠着朝廷里的那点子俸禄过日子。嫁到员外郎府上之前，沈东菱一直以为王家是跟着周王的，然而之后才知道，王家真正的主子是太子。作为一个员外郎家却有着这样丰厚的家产，不过就是因为王家和走私盐贩子有些往来，而这里其中的银钱自然是源源不断的流入了太子府，不过就算是雁过拔毛，扣下来的这点子雁毛也足够往家在定京城里花银子不必考虑良多了，要知道私盐本就是一本万利的生意。
　　如果说银钱之事已经是沈东菱的意外之喜了，那么王弼本人也令沈东菱极为满意。王弼看着老实，实则精明，算是太子手下的一员大将。当初沈玥瞧不上王弼，殊不知是她自己有眼无珠。沈东菱生的俏美，性子更是柔和，更重要的是，每每都能对王弼的事情提出一些建议。但她绝不过分干涉，谨慎的保持着距离。越是这样，王弼就待她越好，娶妻当娶贤，尤其是这个妻子除了贤惠聪明之外，还娇俏可人善解人意，那就更可贵了。王弼一直都庆幸当初沈东菱和沈玥换了亲，员外郎家就王弼一个独子，王弼又很能干，王家几乎是王弼在做主，自然而然的，沈东菱就成了王家的当家主母。下人们都对她尊敬有加，若是任婉云如今还活在世上，只怕要被气的仰倒过去。那被她视如蝼蚁的庶女如今只怕是过得比当初的任婉云还要滋润，而万姨娘自然水涨船高，端的过的是富贵日子。
　　今日也是一样。
　　王弼从外面回来，将手里的糕点随手递给丫鬟，道：“路过广福斋，顺手给你买了你爱吃的云片糕。”
　　“夫君有心了。”沈东菱笑盈盈的与他倒茶。她的一举一动都透露出一股柔若无骨的意味，大约是到底是万姨娘生出的女儿，骨子里就带了些特别的风情。她笑道：“夫君今日高兴得很，可是有什么好事情发生？”
　　对于沈东菱，王弼的大多事情也没有瞒着她，因为沈东菱不是碎嘴的人，偶尔还能替他分忧。如今王弼和沈东菱新婚不久，正是蜜里调油，王弼就道：“陛下让皇甫灏与太子多加接触，大约是要和秦国交好了。这样的人情陛下却送给太子，显而易见是要扶持太子。一人得道鸡犬升天，咱们既然是太子的人，等太子日后继承大统，只会给我们一份功劳。”他笑着看向沈东菱：“你说该不该庆祝？”
　　沈东菱心思转瞬，却是立刻绽开一个惊喜的笑容，道：“真的？”说罢又有些崇拜的望着王弼，轻声道：“夫君真是厉害，妾身跟了夫君，真是妾身前世修来的福气。”
　　被一个千娇百媚的女人用如此崇拜的目光看着，任是哪一个男子的虚荣心都能得到极大的满足。王弼笑道：“这就容易满足了？”他叹了口气，惋惜道：“若是前一阵子陛下将沈五小姐赐婚给了太子殿下，太子有了沈家的兵力支持，只会更加有利。咱们的胜算也就更高些。如今虽然与秦国暂时有了交情，可是兵力这头……他叹了口气：“实力往往才是最重要的。”
　　。

第763章 波澜（6）
　　第763章 波澜(6)
　　沈东菱心念直转，顺势依偎在王弼怀中，她伸手抚上王弼的胸口，柔柔道：“夫君就是对自己要求太苛刻了些。能做到这些，已经不是普通人了。”
　　这正是王弼想要听到的，他笑道：“你可真知足。”
　　“妾身有夫君这样的男儿就知足了。”沈东菱娇笑，又状若无意的问道：“如今不能让五妹妹嫁给太子了么？”
　　“五妹妹？”王弼一愣，随即道：“差点忘了，你们是姐妹。”
　　他本是无心之语，听在沈东菱耳中却分外刺耳，似乎是在说她是庶女，沈妙是嫡女，嫡庶有别一般。人的贪欲是会随着环境的改变而滋生的。在过去，沈东菱要忙于在沈府里保全自己，为自己谋一条好生路，那些嘲笑和讽刺都可以隐忍下来，没功夫计较。然而当她成了员外郎夫人，对于这些就格外敏感起来。
　　她将脑袋埋在王弼的怀里，不让王弼看见她此刻有些阴霾的表情，却是问：“不行么？”
　　“倒也不是不行。”王弼道：“只是如今大凉野心难明，其余事情一概延后，还得需要沈信的威名。只是沈妙如今年纪不小，听闻沈家也不希望沈妙嫁入太子府。这件事的重点就在于要越快办成越好，拖的时间久了，难免生变，沈信给沈妙寻个亲事，将沈妙嫁出去极有可能。那时候，太子的筹谋就落空了。”
　　“不能先将亲事定下来么？”沈东菱问。
　　“傻瓜。”王弼道：“身价不想要沈妙嫁给太子，沈妙自己也不愿意，若是使用些非常手段，让沈信在这个时候生出不满就不好了。”
　　“这不就是仗着自己的权势欺负人么。”沈东菱撇了撇嘴。然而她这话却是一丝半点儿也没为沈妙着想，到将那些罔顾别人意愿将自己要求强加于别人身上道强盗当作受委屈的人了。
　　“可以这么说。”王弼笑道。
　　“那凭什么只能让他们用权势欺负人，不能让太子也用权势欺负人？”
　　王弼笑了：“太子厚德，不能做这等欺压人的行为。”
　　“太子不能做这种事，别的人就可以是吗。比如普通人，普通的老百姓。若是天下人都要求五妹妹嫁给太子，这算不算是以百姓的权势欺负人呢？”
　　王弼本来当沈东菱是说着赌气的话，谁知道听到后面，神情渐渐严肃起来。他看向沈东菱，沈东菱坐在他怀里，一派娇憨，仿佛刚才就是这么随口一说。
　　可王弼是个聪明人，他能从沈东菱的话中发现一些细枝末节，他问：“你该不会是又有什么坏主意了，说来听听？”
　　“夫君可真是狡猾，说了对我有什么好处？”沈东菱问。
　　“嗯。”王弼假装思索一下，道：“若是你说的好，我便想法子为你求个诰命回来。”他想着，若是沈东菱真的有办法让沈妙嫁给太子，那他就是立了大功，就算日后太子登基，也要感念着他的好。替沈东菱求个诰命，不亏。
　　沈东菱闻言，眼中就闪过一丝心满意足的光芒来。
　　她说：“我可不是为了诰命夫人，而是为了夫君你。夫君想要做什么，妾身自然都是支持的。夫君想要辅佐未来君主，妾身这个小女子，也就只好献丑了。”她说的俏皮，更是令王弼心中大悦。
　　“其实这个法子很简单，只要秦国太子配合就行了。”她说。
　　。

第764章 黑心夫妇（1）
　　第764章 黑心夫妇(1)
　　“这个方法很简单，只要秦国太子配合就行了。”沈东菱道。
　　王弼闻言，问：“此话何解？”
　　沈东菱一笑：“如今咱们明齐不是正要和大凉结盟么。依着夫君话里的意思，秦国也定是乐于与咱们结盟的吧。若是秦国要求答应结盟的条件是要迎娶五妹妹的话呢？”
　　“这自然是不成的。就算陛下为天下百姓考虑不得不答应，可沈将军也不会同意将沈五小姐远嫁。”王弼倒是很清楚，毕竟沈信疼爱沈妙这个女儿整个定京城无人不知。便是嫁到外地就已经不可能，更不用说是嫁到秦国那样的远地。数年都不得见一次。
　　沈东菱一笑：“正是这个理儿，可若是这个消息传了出去，明齐的百姓知道了此事，定然会要求沈将军将五妹妹嫁过去。毕竟皇甫灏是秦国的太子，生的也不错，五妹妹嫁过去不吃亏。如果大伯不答应，那么秦国不与明齐结盟，也许会被大凉钻了空子，明齐江山岌岌可危。一个五妹妹换天下百姓的安危，不管在大伯眼里划不划算，总之，在百姓眼里会划算的。”
　　王弼陷入了沉思。
　　沈东菱又道：“世人都知道我大伯最是将天下大义置于个人性命之前。如今却被百姓来相要挟，他可以与官家拼命，却不可以罔顾百姓的意愿。”
　　“就算是陛下，也多多少少不能任意妄为，要考虑百姓的意思。更何况是我大伯呢？大伯一面不希望真的被大凉有了可趁之机，一面却是定然不准五妹妹嫁到远方。可是谁能阻止皇甫灏？就算有也未必敢吧。这个时候，只要太子殿下出面说一句，五妹妹是太子府早就定下的人，一切就可以迎刃而解了。”
　　“这……”王弼听得有些犹豫，只听沈东菱继续笑着道：“太子的脸面，皇甫灏不可能不顾。况且前些日子也的确有这件事的风声传出，皇甫灏只要自己打听一下就能打听得到。比起嫁给皇甫灏远居秦国，大伯自然更愿意五妹妹嫁到太子府上，还能时时照看着。太子在这个关头挺身而出，大伯也会感念太子的恩德。”
　　王弼眼睛亮了一亮，他本就精明，自然听出了沈东菱这办法里的可取之处，兀自陷入了沉思。
　　沈东菱却还没有说完，她一手环着王弼的脖颈，一边道：“不过这出戏自然要皇甫灏和太子殿下配合。太子殿下可以给皇甫灏一些好处，皇甫灏得了，一起做戏，剩下的事情就顺其自然了。”
　　王弼一把搂紧了沈东菱，在她脸上狠狠亲了一口，道：“没想到我还娶了一个智囊团！”
　　沈东菱赧然的低下头：“夫君莫要打趣妾身，妾身也只是突然想到的。其中定有许多不合时宜的地方，不过夫君一定能想法子弥补。”
　　“你能想到这些已经很不容易了。”王弼越看沈东菱越觉得欢喜，道：“这次你可是帮了我的大忙，放心，等大功告成，我一定在太子面前提上你的功劳，让咱们家菱儿也好好威风威风！”
　　沈东菱心中不屑，男人建功立业，最怕的就是被别人分了功劳，何况她还是个女子，王弼会将她的功劳说出来才怪，不过是此刻花言巧语罢了。
　　。

第765章 黑心夫妇（2）
　　第765章 黑心夫妇(2)
　　不过心中明了是一回事，沈东菱却还是推了推王弼，急道：“夫君可莫要提起此事是妾身的主意。哪有没事就算计自己妹妹的。今日若非是为了夫君排忧解难，妾身何至于此。这话传出去，妾身以后还怎么做人？”
　　王弼本来就是随口一说，若是沈东菱顺势应承下来反而会觉得她太过贪慕功劳，然而此刻沈东菱慌慌张张推拒的模样却让他觉得满意极了，越看沈东菱越可爱，也就越庆幸沈东菱与沈玥换了亲。他道：“好好好，我不说。不过这也不是什么坏事，嫁给太子，日后太子登基，沈五小姐就是贵妃，日后总会感谢你的。这可是求也求不来的好事。”
　　沈东菱笑道：“妾身也是这么觉得的。”心中却明了，沈妙根本就不是一个贪慕权势的人，沈家已经将沈妙视做掌上明珠，因此那些富贵于她并没有什么重要的。从某些方面来说，沈妙和沈信一样，骨子里带着一种偏执的执拗。对于旁人来说嫁给太子是好事，就算是之前不愿意的，过些日子尝到甜头也就会满意了。
　　可沈妙不同，走错了一步，她能将自己轴死。就算表面上看不出什么，心里也定会仍然不会好过。
　　对不起了，沈东菱在心里说道，整个沈沈府里，她最不愿意与之为敌的就是沈妙，因为沈妙也很危险，背后还有沈信夫妇无条件的支持。可是……今时不同往日。
　　如今沈东菱有了和沈妙作对的资格，沈东菱也就忽然想起来，她其实也是嫉妒沈妙的。沈东菱能将沈府其他人踩在脚下，包括二房三房，沈玥沈清，可独独不能比过沈妙。沈妙依仗的家人，恰恰是沈东菱永远也无法得到的。
　　地位低微的人一旦得势，撅弃了自己从前的小心翼翼和卑微，反而才会更加让人觉得扭曲。这就是为什么家庭贫寒的读书人一朝中第，谋了个小官，性格就变得无比狂妄的原因。
　　骨子里的地位作祟，随时怕被人看出自己从前的不堪。
　　沈东菱正在走神，就听见王弼道：“此时需要好好筹谋一番，我得先同太子商量一下。”
　　沈东菱回过神，笑道：“介时将五妹妹约出来一道才好呢。”她想了想：“妾身能给五妹妹下个帖子。”
　　“哦？”王弼问：“他会出来么？”
　　似乎早就晓得沈东菱和沈妙两姐妹关系不甚热络，只是落在沈东菱耳中，倒又像是在讽刺她和沈妙之间嫡庶有别一般。按下下心中的不悦，沈东菱道：“夫君不相信妾身？放心吧，切身一定会将五妹妹叫出来的。”
　　……
　　平南伯府上，苏明枫此刻亦是陷入了头痛。
　　昨日里容信公主竟然来到了平南伯府上。容信公主许久未出门，深居简出，也无人注意她，又是乔装过，苏明枫差点也没认出来。
　　容信公主这般屈尊下贵来平南伯府，定然是有极为重要的事情。容信公主让下人直接通报的苏明枫，便是表明此事和苏煜没有关系，是特意为他而来的。苏明枫虽然不解，却一点儿也不敢怠慢，将容信公主迎进去，以为容信公主要吩咐他做什么事。
　　谁知道容信公主不是来指使人，而是过来打听消息的。
　　。

第766章 黑心夫妇（3）
　　第766章 黑心夫妇(3)
　　而她打听的消息也让苏明枫大吃一惊，容信公主打听的消息，是关于谢景行的消息。
　　谢景行两年前就死在了北疆的战场之上，因着定京的人都知道谢景行与容信公主感情十分要好，所以谢景行死后，容信公主生了一场大病，自那以后，无人敢在容信公主面前主动提起谢景行，免得惹起容信公主想起伤心事。
　　谁知道如今容信公主反倒主动问起苏明枫了。
　　容信公主问苏明枫一些关于谢景行从前的旧事，还旁敲侧击的打听谢景行是否有什么秘密。最后却是问起了谢景行的尸首问题。
　　谢景行当初是在北疆被敌军万箭穿心而死的，被敌军首领斩下首级挂在城楼，扒皮风干。当时谢家军众目睽睽之下做不得假。后来想法子弄回尸首时，已经惨烈的不成形状，尚且不是全尸。谢鼎当时瞧见谢景行的尸首就晕了过去，容信公主怕受不住，根本就不敢去看。倒是苏明枫这个童年玩伴送了谢景行最后一程。
　　眼下容信公主来问苏明枫，是否确定那那具尸体就是谢景行。
　　若是平常，苏明枫顶多觉得有些疑惑，可是自从上次在街头上遇着沈妙，发现沈妙腕间的那只虎头环之后，苏明枫心里就有些疑惑，一直盯着沈妙在沈府里的动静。容信公主会突然来找他打听谢景行的事，苏明枫几乎是立刻就证实了自己的猜想，谢景行没死，只怕还活在这世上。
　　虽然不明白谢景行还活着为什么不出现，苏明枫却也不傻，他应付了容信公主几句话后，容信公主离开了，苏明枫却陷入了自己的思考。
　　容信公主既然有所怀疑，一定是发现了什么端倪，说明谢景行一定是露出了什么马脚。想到沈妙的镯子，想到容信公主的异样，苏明枫有了个大胆的猜测，谢景行只怕不止没死，还就在定京城中。
　　只是让苏明枫疑惑的是，谢景行和容信公主之间一向没有秘密，感情也最要好，是什么让谢景行在容信公主面前也不愿意说出真相？而且容信公主为什么要问起谢景行儿时的事情，这其中有什么关联？
　　不管是因为什么原因，苏明枫都觉得谢景行定是有自己的理由。当务之急是找到谢景行的下落，找到谢景行之后，一切问题自然而然的就有了答案。
　　要到哪里去找谢景行呢？定京城说大不大，可以绝对不算小，茫茫人海要找一个躲起来的人，尤其是这个人还挺有本事，那绝对不是一件容易事。
　　苏明枫打算派人盯着容信公主。
　　既然容信公主已经发现了蛛丝马迹，掌握的东西一定要比他的多。容信公主调查什么，他只要跟在后面捡便宜就好了。
　　苏明枫抬手召来下人。在他耳边吩咐了几句。
　　……
　　沈妙接到沈东菱的帖子时，谢景行正在她房间里喝茶。自从那一夜之后，谢景行倒是名正言顺的管起了她的事。沈妙起先十分不习惯，后来便也习以为常了，反正谢景行手眼通天，就算不告诉他他也能自己想法子查到，到最后还不是一样的结局。
　　谢景行扫了一眼她手中的帖子，道：“沈东菱？”
　　。

第767章 黑心夫妇（4）
　　第767章 黑心夫妇(4)
　　“大约又是在打什么主意吧。”沈妙道：“邀我去品香。”她怔了一下，微笑起来：“品香都出来了，看开员外郎府上的底子也不错。”
　　品茶品酒，大约都是很中规中矩的，可是品香却不同。上好的一块儿香，有的价值千金，烧了就没了。沈妙晓得最贵重的香是玉梨沉香，指甲小的一块儿就要万两黄金。曾经有个西域商人进贡到了宫中，想求一个皇商的名号。那玉梨沉香有小孩的拳头大，十分稀罕，当时后宫中所有嫔妃都来看，沈妙也觉得很是新奇。
　　沈妙一直以为那玉梨沉香会放在国库，毕竟是十分珍惜的东西。后来楣夫人生辰，傅修宜却将那玉梨沉香点了，博美人一笑。品香烧的是真金白银，相当于一次少了好多银票。沈东菱的帖子上写的是品凤嘴香，也是十分珍贵的了。员外郎家的俸禄，断然是经不起这样的折腾，显然，沈东菱嫁的人家，其实是个不折不扣的富裕底子，毕竟定京城里的官员，许多一品大臣也不会这样挥霍。也不知九泉之下的沈玥得知了真相后，会不会气的活转过来。
　　“凤嘴香不便宜，花这么多银子，定也不是为了姐妹叙叙旧而已。”
　　“算计你么？”谢景行挑眉问道。
　　“沈动力可不是沈玥，若真的想要算计我，我也不会轻易被她算计了去。沈东菱不蠢，我猜她让我去大约是想要筹谋什么，若是我过去了，只会让她的事情变得更顺利而已。若我不去，也并不会损失太多。”沈妙一笑：“我只是觉得，员外郎家竟然有这么多银子。”她看向谢景行。赏析在刑场看见沈东菱到时候沈妙就注意到了，沈东菱的衣裳首饰都极为贵重。就算王弼再如何宠爱她，超过王家可以负担的银子也是不理智的。那么王家如何有这么多的银子？
　　谢景行瞥见沈妙的眼神，很识趣的接口道：“王家是太子的人，太子私下里与贩卖私盐的盐贩子有些关系。王弼是中间人。”
　　沈妙恍然大悟，难怪了，贩卖私盐本就是一件利益极大的生意，就算是吃点零头也足够令人眼热了。难怪王家烧得起香，这样一来，沈妙倒是有些明白沈东菱的底气从何而来。如果沈东菱嫁的只是一个普通的官员，她必然会小心翼翼的经营。可现在王家富得流油，王弼又在太子手下做事，沈东菱以为文惠帝扶持太子，这天下江山大业终究会在太子手中，水涨船高，王弼作为为太子办事的人，自然也是身价倍增。她是王弼的正妻，荣光无限。大约也是被一时的风光迷了眼，才会胆子也变得大起来了吧。
　　生于忧患死于安乐，沈东菱不能一直保持一颗清醒的头脑，所以看不清事实。天下大事变数这么多，谁能保证太子就一定能继承大统。退一万步讲，就算太子继承了大统，谁能保证王弼就一直高枕无忧的太子手下步步高升。狡兔死走狗烹的事情多了去了，最是无情帝王家。
　　“王弼是太子的人，”沈妙思索道：“沈东菱突然这么做一定和王弼有关，也就是说和太子有关。”沈妙看向谢景行：“我和太子之间的关系……她想拿我的亲事做文章？”
　　。

第768章 黑心夫妇（5）
　　第768章 黑心夫妇(5)
　　谢景行赞赏的看着她，道：“聪明。”
　　“你早就知道了？”沈妙有些怀疑。
　　“沈东菱出的主意，”谢景行随手拿起一块糕点咬了一口，道：“让皇甫灏和太子达成协议，一起演一出戏。以你嫁给皇甫灏为要求和明齐结盟。否则同盟破裂，打量也许会进攻明齐。届时将这个消息放出去，百姓惶恐之下会要求沈信将你嫁给皇甫灏。一边是百姓一边是你，沈信必然会极为痛苦。
　　可天下没有人能敢和皇甫灏作对，这时候只有太子出面，说你和太子早已有了婚约，比起将你远嫁秦国，沈信更容易接受你嫁给太子留在明齐，还会因此对太子感激。”谢景行耸了耸肩：“你这位庶妹，也不是个简单角色。”
　　沈妙听的面色铁青，冷笑一生：“她倒是为我殚精竭虑。”
　　竟然拿天下百姓来要挟沈信，身心从沈老将军那里接受的家族传承就是：为黎明百姓而战。而当沈信被自己深爱的百姓所要挟，另一头是沈妙这个亲生女儿，可想而知沈信心中有多痛苦。在沈府的众人中，沈妙和沈东菱一直井水不犯河水，如今先撩者贱，沈妙对沈东菱就生出一股无法抑制的厌恶来。
　　她道：“和太子的亲事不行。”
　　谢景行似笑非笑的盯着她：“怎么，这么想要嫁给我？”不等沈妙发火，他又道：“放心，天下还没人敢从我手上抢东西。我看上的女人，他只怕要不起。”
　　他说话总是这样没顾忌又肆无忌惮，沈妙的脸莫名就微微一红。她岔开话头道：“沈东菱算计我，我自然也要回敬一两分。”
　　“夫人的意思就是我的意思。”谢景行懒洋洋道。
　　沈妙：“……”
　　她说：“你现在到底是是什么意思？要灭了明齐，大凉来统一么？”
　　谢景行目光有些奇异，他道：“我说是，你会帮着我不成？”
　　“我说过了，在这一点上，我与你是一样的。”沈妙回答。
　　谢景行面上的玩笑之色渐渐收起。他不晓得沈妙心里究竟在想什么，似乎一点儿端倪也窥见不到。在两国敌对这件事情上，谢景行从来没想过沈妙会支持他。如今沈妙的无视状态，已经令谢景行十分意外了。而现在沈妙的神情提醒着他，她说的是认真的。
　　她想灭了明齐？
　　为什么？
　　沈妙绝不是一个贪慕名利的人，所以不会是为了附和他所说的话。而因为爱慕谢景行所以为了他连明齐都可以抛之脑后……谢景行觉得也不太像。似乎从认识沈妙开始的时候，沈妙就对傅家人极有敌意，这固然是因为傅家人也想要打压沈家，可沈妙是个闺阁女子，又从哪里知道的这些事情？有时候看着，她比沈信和沈丘看得还要清楚，一直是以一种守护的姿态站在沈家面前，就像是早就预料到会发生什么似的。越是和沈妙走得越近，就越发现沈妙身上有许多神秘的地方。可是这些行为，就连沣仙当铺也查不出原因。
　　着实令人怀疑。
　　他迟疑了一下，问：“你……不喜欢明齐？”
　　沈妙垂眸：“天下大势分久必合合久必分，自古以来就是这个道理。不是我愿不愿意、喜不喜欢可以改变的。就算我不愿意我不喜欢，这些事情还是会发生，这是注定的。”她抬起头看着桌上微微晃动的烛火，道：“并且比起傅家人来，我宁愿这江山在你们手中。”
　　。

第769章 黑心夫妇（6）
　　第769章 黑心夫妇(6)
　　谢景行一愣。
　　“两国交战，和百姓无关。明齐这些年本就气数将尽了，赋税沉重，天灾不断，百姓日子艰难。官场黑暗，官员腐朽。皇帝更是昏聩，对于有功世家，堤防算计，恨不得斩而杀之，吃相也太过难看。相比较而言，大凉百姓却安居乐业，各行业欣欣向荣。”沈妙道：“我知道永乐帝是明君，当初攻打其他小国的时候，曾有其他小国的百姓自发打开城门相迎，不正是这个道理？”
　　谢景行深深的看了一眼沈妙，心中却有一种说不出来的滋味。
　　世人都说女子最是短视，目光短浅，只看得到面前而看不到大局，殊不知只是他们未曾遇到而已。谢景行曾见过目光最大气见识最广博的一个女人是他的皇嫂，永乐帝的妻子显德皇后。可显德皇后是出自史官世家，博闻强记，又是六宫之主，沈妙如今才十六岁，她去过最远的地方不过是小春城，两年前甚至被人称为花痴草包。可是沈妙关于时局的这一番话，甚至永乐帝的大多幕僚都比不上。
　　不将自己看作是某一个国家的人，而是站在历史的高度上，非常平静地顺应着规律，就如同顺应着四季的变化一般。
　　看得如此通透的人世上不多，可这人偏偏就坐在他的面前。谢景行突然就有几分庆幸起来，这个女人是他发现的，这一番话，沈妙也愿意对他说。
　　沈妙却不知道谢景总心中是如何想的。她只是曾经听闻傅修宜评价永乐帝，说永乐帝是个千古风流人物，一代明君。大凉最初的国土也并非今日这般辽阔，尤其是当初大凉的先皇死后，国内似乎很是动乱了一番，却被别的国家趁机而入。后来如今的永乐帝登基，慢慢开始收回国土，不仅如此，还开始吞并周边小国，永乐帝这个人极富魅力，顺应民心，有的小国百姓甚至是盼着永乐帝来吞并他们，好改善如今的艰难生活。
　　而永乐帝做到了。
　　当时沈妙很是为此事惊奇，傅修宜也对永乐帝忌惮不已，后来傅明读书，也读到这一段，还兴致勃勃地与沈妙讨论，因此沈妙对此事的记忆极深。
　　谢景行顿了片刻，不悦道：“你记他的事情记得这么清楚做什么？”
　　沈妙：“……”
　　她道：“当然，我并没有这么伟大，也不过是为了自保而已。若是傅家人当家，沈家迟早会被寻理由消灭。君主不仁，臣子自然也没有必要守着道义过日子。不是么？”
　　“那你怎么就知道，永乐帝不会是第二个文惠帝，不会对沈家下手？”谢景行问。
　　“听闻永乐帝身边有个姓李的将军，遭遇和沈家倒很是相似，可是李家却被永乐帝礼遇有加。沈家兵力不如那位李将军，应当不必操心的。”沈妙心中想着，至少前生到她死了之前，这位李将军一家都活得很好。
　　谢景行一怔：“你怎么知道有位李将军？”
　　沈妙心里一动，倒是忘了，她如今是沈家的嫡女，自然不可能认识大凉的李将军。不过还是要遮掩几句，她道：“这位李将军很有名，明齐知道他不奇怪。”
　　“很有名？”谢景行皱眉：“有我有名？”
　　沈妙决心不与他说这些话，就道：“别说这些了，既然最后要对付明齐，自然就不能让秦国和明齐结盟。倘若如此，大凉对付起来也有些麻烦。你留在我定京不走，不就是为了拆散他们的联盟么？”
　　谢景行微微一笑：“出嫁从夫，你替我想的很周到。”
　　沈妙忽略了他话里不该听的部分，道：“拆散他们的联盟，有个不错的法子。就看你能不能办到了。”
　　谢景行挑唇一笑：“说来听听。”
　　“杀人，越货，栽赃，诽谤。”她笑的温和端庄：“死无对证最好。”
　　。

第770章 娶你（1）
　　第770章 娶你(1)
　　日子似乎总是分外平静的，只是在平静之下是否还潜伏筹谋着什么，确实没有人知道的了。
　　定王府这几日人人自危，尤其是傅修宜手下几名看重的的幕僚，做起事来更是小心翼翼。不为别的，前几日，傅修宜之前最为看重的裴琅被抓起来关在私牢里了。具体的愿意众人不甚清楚，可是有知情的下人微微透露，是因为裴琅原来是傅修宜对手派来的探子。
　　在这之前，谁也无法否认裴琅的才华，虽然门客们对傅修宜待他看重而心有妒嫉，可是裴琅这两年来的确是为傅修宜解决了不少问题。傅修宜说抓就将他抓起来了，且不说这事情是不是真的，但就在被抓的前一夜，裴琅还和傅修宜在一起下棋喝茶，好一派君臣和睦的模样。
　　傅修宜若是突然得知的线索，定会先调查一番是否真实，否则冤枉了好人，平白损害一名心腹。可傅修宜是这般当机立断下的决断，只能说明他早就对裴琅有所怀疑，再有所怀疑的情况下还能做得这般亲密，这个定王也不是简单人。不管是不是杀鸡儆猴，幕僚们再次面对傅修宜的时候，也就恭敬地多。
　　然而傅修宜这几日也并不是过的如旁人想的那般舒心，他也有些疑惑的事情。
　　派人盯着容信公主府，最后却得知了容信公主居然乔装打扮去了平南伯府上找苏明枫。虽然不知道他们究竟说了什么，也不知道容信公主所为何事，傅修宜却以为，这其中一定有些蹊跷。容信公主深居简出，就连和文惠帝的关系也不怎么亲密，若说是有，便是早年间的玉清公主和容信公主要好。可玉清公主已经死了多年，玉清公主的儿子谢景行倒是也和容信公主走得近，可是谢景行也已经两年前就死在了北疆战场之上。平南伯府和容信公主可没什么交情。
　　傅修宜绞尽脑汁想着容信公主和平南伯府之间曾经有过的关联，可惜再如何找都不见什么有价值的线索。而且令傅修宜感到不解的是，为什么容信公主不去找平南伯苏煜而是独独着了苏明枫呢？苏明枫早就不在仕途了，为公事，苏明枫帮不上半点忙，为私事的话，苏明枫私下里认识容信公主么？苏明枫，苏明枫……傅修宜正咀嚼着这个名字，突然一愣。
　　苏明枫的名字在定京城被许多人周知，不仅是因为他本身优秀又有才华，也不是因为他仕途正好的时候却因为一场大病不得不退出官路令人惋惜，而是他还是谢景行从小到大的发小。曾经有人不解，苏明枫看着这样正直凛然的好少年怎么就和谢景行那样玩世不恭的顽劣小子成日厮混在一起。可临安侯府和平南伯府本来就是世交，若说是关系好也无可厚非。
　　仿佛发现了端倪，傅修宜的思绪一下子就被打通了。苏明枫是谢景行的发小，明安公主是谢景行的姨母，如果明安公主私下里去找苏明枫，他们最可能谈论的就是谢景行。
　　可谢景总不是死了么？明安公主为什么要突然去问一下死了的人？若是从前，众人在明安公主面前可是一句谢景行的话都不敢提，就是怕戳中了明安公主的伤心事，明安公主主动去问……莫非谢景行还没死？傅修宜被自己突如其来的猜想吓了一跳，又很快否定，当日有关谢景行死亡的密报他是亲自看过的，不会有错。更何况众目睽睽之下，如何偷梁换柱，想来也是不可能的。
　　。

第771章 娶你（2）
　　第771章 娶你(2)
　　可是明明是要顺着明安公主查睿王的事情，怎么会突然查到苏明枫头上，还可能牵扯到死去的谢景行，这样的话，事情就变得复杂了，不过，也更有意思……
　　傅修宜站起身来，想了想，吩咐身边的人道：“去地牢。”
　　定王府上有一处地牢，修建在院子里的祠堂中。皇家祠堂不在这，之所以在王府里设祠堂，不过是拜佛祈福。在墙壁上挂着一副慈眉善目的观音像，掀开那幅画，会瞧见一尊小小的笑佛，拧一下笑佛脚边的木鱼，石门轰然打开，顺着石门的甬道走进去，就是定王府的地牢了。
　　这地牢里关着的都是一些探子或是定王手下犯了大错的人，寻常的死不足以惩戒他们，各种酷刑层出不穷，一进去便弥漫着一股血腥的味道。石壁上挂满了薄薄的皮质一样的东西，认真去看时，竟然是一个个死去的人，被扒了皮晾干在这里，他们还保持着死前极为痛苦的神色，瞧一眼便觉得不寒而栗。
　　外头是祈福的祠堂，里头却干着这等魔鬼一样的勾当。就在观音的眼皮子底下，这地方却好如十八层地狱，比十八层地狱还要恐怖。
　　傅修宜神情悠然地走了进去，看向两边人皮的目光甚至充满欣赏。身边的手下在前面带路，带走到最后一间的时候，这才停下脚步。
　　牢里关着的人被贴脸倒吊着锁在梁上，浑身上下都被血迹湿透了。衣袍被染成了鲜红色，几乎看不出本来的色彩。而因为是倒吊着的，不时的有鲜血一滴一滴的滴到地上，形成一小片血渍。
　　傅修宜静静地看着那人，那人似乎已经昏死了过去，他对身边人使了一个眼色，立刻有人带着一桶辣椒水兜头对牢中人淋了下去。
　　那人一个激灵，全身上下只不住的颤抖起来，似乎疼的无法言语，正遭受着巨大的痛苦。
　　傅修宜笑着上前，道：“先生过的可还习惯？”
　　辣椒水刺疼了伤口，却也洗清了囚徒脸上的血迹，一张清然傲骨的脸，正是裴琅。
　　裴琅微笑着，颤抖着声音回道：“托殿下的福，过得还不错。”
　　“早就知道先生不是普通人，没想到不仅才华出众，气节也是令本殿敬仰。要不……沈家怎么会派你过来？”傅修宜感叹道：“都说沈信带的兵个个英武，先生是文人，原来骨头也这样硬，沈将军怎么调教人的，本店也想知道。”
　　裴琅喘了口气，笑道：“属下和沈将军无半点关系。”
　　“这都几日了，先生还是如此执着。”傅修宜道：“虽然气节可嘉，到底令人头疼，让人不得不在为先生特意准备些不普通的玩法。”
　　裴琅只是笑，不说话。
　　傅修宜看着他，语气十分温和，似乎还有些怀念，道：“其实本殿与你主仆一场，也算是相交甚欢。你才华横雨，本店也很是欣赏。本殿自来心软，也愿意给你一个机会，建功赎罪之后，就当从前的事情都没有发生过，本殿与你还是从前一样，本殿称你一声先生，你是本殿最得力的智囊团。”他靠近裴琅，几乎是有些诱哄的道：“只要你告诉本殿，沈家到底有什么秘密，你被派来本店身边的目的究竟是什么。两句话，换一个机会，如何？”
　　。

第772章 娶你（3）
　　第772章 娶你(3)
　　裴琅咳了两声，咳出几堆红血，才艰难的笑道：“多谢殿下厚爱，不过臣与沈家毫无关系，回答不了殿下的这个问题，大概是请老天都不给臣这个机会，可惜了。”
　　傅修宜面无表情的看着他，半晌后才轻轻笑了，他拍了拍手，掸了掸溅到身上的血丝，道：“先生骨头硬，本殿佩服得紧，也好奇的紧，想看看先生的骨头能硬到几时。”他对身边的人挥了挥手：“这点东西入不了先生的眼，施展不开，换好点儿的吧。”
　　他往后退了一不，就要离去，忽然想起了什么，道：“先生不说，本殿自己也能查到沈家的秘密。不过本殿也想问先生，听闻沈家重情重义，先生为主肝脑涂地，不知道沈将军，会不会派人来救先生出火坑？”
　　他带着侍卫离开了。
　　傅修宜走后，裴琅猛的吐出一大口鲜血来，这个看上去温和最多有心计的皇子，竟然也有如此狠毒暴戾的一面。只是最后傅修宜温问琅的那句话，却让他忍不住苦笑起来。
　　沈家人重情重义不假，可他办事的人却是沈妙，沈妙重情重义，那只是对沈家人而言，除了她的亲人朋友，旁人在沈妙眼中怕是一点儿也不重要。至于傅修宜说会不会来救他，裴琅觉得应当不会。且不说沈妙有没有这个本事从何定王府里捞人，还是最隐秘的地牢。当初沈妙要他潜伏在傅修宜身边做一枚暗棋的时候，就应当会料到会有这么一日。沈妙早知道一旦被傅修宜发现，裴琅的下场一定极为凄惨，可她还是这么做了。
　　理智知道沈妙不会来救自己，可裴琅心中竟然会有一丝隐隐的期待。他也说不清对沈妙究竟是什么感觉。最初的时候沈妙用流萤来威胁他，裴琅的心里甚至有几分厌恶，他讨厌被威胁不受控制的感觉。可后来不知怎么的，竟然真的将自己当做是沈妙的人了。会为沈妙担心，尽心尽力的做好一颗棋子。裴琅自己都无法理解自己的做法，他想，大概上辈子欠了沈妙什么，这辈子才会一直跟着她转，几乎连人生也被改变了。负责对他用刑的侍卫又来了，裴琅抛开心中的念头，开始了新一轮的折磨。
　　而他不知道的是，睿王府里，火珑和夜莺正坐在树上磕瓜子儿。夜莺问：“季老板和高公子到现在还没出来，是要守着塔牢过多久啊？”
　　火珑吐出一口瓜子壳儿道：“我估摸着主子根本是把这事儿给忘了。主子这些日子都在外头奔走，哪有心思顾得上旁人？听闻大凉宫里又来信儿催了，主子大概是想早些办完这些事回宫吧。”
　　“话是说得没错，可是季老板一直呆在塔牢，沣仙当铺那边的消息怎么办？会不会耽误事儿？”
　　火珑白了夜莺一眼：“沣仙当铺是赚银子的，情报么自然有墨羽军的人报给主子。再说季老板自个儿关注的都是些莫名其妙的事，哪就有什么正事。瞎操心！”
　　夜莺一听，顿觉同伴说得有理，就道：“也是。管那么多干嘛呢。”
　　世上有些事情，就是阴差阳错，有时候那么一小点儿改变，就会连累着整个事情的轨迹都发生变化。
　　沣仙当铺临江仙楼上的书房里，书桌角落已经堆了厚厚的一摞信，大约是无人整理都蒙上了一层灰尘。而压在最下面的一封信，信封赫然写着三个字。
　　。

第773章 娶你（4）
　　第773章 娶你(4)
　　定王府。
　　……
　　定王府中因为此时而有些许动作，就更别说太子府了。文惠帝有心将人情给太子，让太子和皇甫灏打好关系，因此皇甫灏来太子府几乎是大摇大摆的，不必偷着不被人发现。
　　只是来太子府上与太子究竟说的是什么事，却不是文惠帝能管得了的。
　　太子给皇甫灏斟了一点儿酒，笑道：“方才本宫的话，皇甫兄以为如何？”
　　皇甫灏一笑，不说答应也不说不答应，道：“你这算盘打得可真好，坏人全让本宫做了，你倒落得个美名，还抱得佳人归。”
　　太子也不恼，跟着一笑：“君子有成人之美，若是可以，本宫倒是乐于见到沈五小姐做你秦国的太子妃，可谁都知道，这是不可能的。”秦国皇帝可还没有心大到娶别国臣子女儿给自己的太子。太子妃的名头不制止代表着一个女人，还代表着这个女人家族的势力，最好是能帮助到太子的。沈妙作为明齐人，帮不了皇甫灏，更不用说，沈信也舍不得眼巴巴的将自己的闺女嫁到秦国去。
　　皇甫灏摇头：“急什么，本宫又没说要夺人所好。不过……”他看向太子：“本宫可不是个成日就喜欢做好事的人，更何况要拿上自己的名声做好事，要是之后沈将军记恨上本宫，本宫也很是难办啊。”
　　太子一听就笑了，这皇甫灏也是个明白人，很快就明白了其中的利益。名声这东西在明齐可是一点儿用也没有，更何况要沈妙嫁过去也算不得什么作恶多端的大事儿。只是一句话的事儿，就能让文惠帝和太子一起欠皇甫灏个人情，何乐而不为。当然，这欠下的人情要如何来交换，文惠帝不知，此事是太子的主意，就端看在太子心中，这门亲事有多重要了。
　　“皇甫兄可是有什么困难？”太子笑问。
　　“也不是什么大事，只是要让你见笑了。”皇甫灏叹了口气，作出一副犯愁的模样：“虽然我是秦国太子，可是平民尚且家家有本难念的经，更何况本宫。父皇待本宫极好，可是本宫的几个兄弟却不省心，若是有一日兄弟们与本宫起了争执……”他意味深长的看了太子一眼：“那时候，还请助本宫一臂之力。”
　　太子先是一愣，随即心中大骂皇甫灏狡猾。夺嫡的事情每个国家都会有，尤其是皇子众多的国家。可是皇甫灏的意思就是，倘若有一天秦国皇室内斗，皇甫灏夺嫡的时候，太子必须助他一臂之力。一个明齐的太子如何相助秦国太子夺嫡，那就只有借兵了。
　　皇甫灏果真是打得一手好算盘。
　　皇甫灏见他犹豫，笑了：“你在犹豫什么？本宫和如今帮你做的这件事情，不也是一样么？”
　　太子一个激灵，看着皇甫灏没说话。倘若这一次能成功，沈妙嫁给他，沈家就和他太子府绑在一块儿，有了沈家这个助力，太子的实力只会大增，在夺嫡中会增加一门重要的砝码。如今皇甫灏帮他，不就是帮他夺嫡么？
　　这样一来，似乎皇甫灏开出的条件，似乎也没有那么不可接受了。毕竟于这件事上，他所得到的更多。
　　太子心一横，道：“好。皇甫兄这回拔刀相助，日后本宫也定然不会袖手旁观。”
　　。

第774章 娶你（5）
　　第774章 娶你(5)
　　皇甫灏这才笑开，与太子又推杯换盏了几回后，道：“不过……你真的要娶沈妙。”他瞧见太子疑惑的表情，解释道：“当初在朝贡宴上，本宫看那沈妙不是个软性子，只怕烈的很。你就这么有信心将她驯服？”
　　“这算什么。”太子满不在乎的摆了摆手：“性子再如何烈，她都是个女子。只要是女子，一旦嫁了人，那点子性子就收起来了。不瞒你说，太子妃当初到东宫时还要性烈，到现在还不是对本宫千依百顺。女子嘛，花点儿功夫哄哄，就如同猫儿一样，最后还是会温顺的。”
　　皇甫灏闻言，不再说什么了，心中却是有些嗤之以鼻。明安公主的死到现在都还是一个谜，可是皇甫灏总觉得此事和沈妙脱不了干系。后来他和傅修宜之间的事情不知道怎么回事就被人利用了，到现在傅修宜反而要对他刻意保持距离。沈家不普通，沈妙身后似乎也有人在指点。太子实力固然不弱，不过遇上沈妙，还真不一定就能稳赢不输。
　　只是这些对皇甫灏来说却是无关紧要。他也乐得看戏，因此笑了几回后，又和太子把酒言欢起来。
　　……
　　却说另一头，员外郎府上，沈妙竟然回了帖子。
　　只说是沈东菱相邀她过去品香，沈妙答应了下来，不过还要带着罗佳的表小姐罗潭。
　　王弼瞧见沈妙的回帖很是高兴，对沈东菱道：“不是说你们姐妹二人没什么往来，没想到她竟然也会答应。”
　　沈东菱也有些意外，嘴里却是笑着道：“看来是想着许久未曾见面了吧。毕竟如今府里的姐妹，就只剩下我们二人了。”她接过王弼手里的帖子，仔细端详起来。
　　平心而论，沈东菱怎么也没想到沈妙竟然会回帖子，还答应了要过来瞧品香。以沈东菱对沈妙的了解，沈妙生性谨慎，是不可能前来的。布这出局，沈妙在与不在其实关系也不是很大，她之所以要给沈妙写帖子，不过是因为想要同王弼证明，她是很尽心尽力的为王弼做事，希望王弼日后能多念着她的一些好来。
　　可谁曾想着沈妙竟然答应了。
　　沈东菱心思陡转，沈妙之所以会带上罗潭，大约就是因为罗潭会武功，有个人陪着更加安心吧。再者沈妙肯定会随身带着许多侍卫，一定会保证沈妙的安全。沈妙既然敢来，一定是做了万全之策。
　　不过沈东菱也不在意，她的目的本来就不是算计沈妙。沈东菱推了推王弼：“夫君，既然五妹妹答应前来，倒是更好为日后的事情寻一个理由。将太子殿下和皇甫灏也一同叫着，日后说起来，可以说皇甫灏在品香时分瞧着五妹妹端庄美丽而生出爱慕，之后的事情不就更加顺其自然了？”
　　“你们女子果然想的更周到些。”王弼笑着搂上沈东菱的肩膀：“有妻如此，夫复何求？”
　　沈东菱笑着与他打趣，心中却想的又是另一回事。
　　沈妙自来也就擅长于算计别人，整个沈府当初任婉云和沈妙斗的时候沈东菱也是看在眼里。沈家到了最后，大房得以保存，若说是有什么人是厉害的，也就是沈妙和沈东菱了。
　　。

第775章 娶你（6）
　　第775章 娶你(6)
　　沈东菱也想看看，自己和沈妙之间，究竟是谁更厉害一点。将沈妙也算计在自己的计划之中，到底比算计沈玥来的有趣多了。
　　……
　　正被沈东菱“算计”着的沈妙，此刻正托着腮，在屋里与谢景行下棋。
　　谢景行下得一手好棋，和沈妙稳打稳扎，一步步筹谋不同，谢景行似乎能一眼看出她早就布置好的棋子有什么用，沈妙下的什么地方，谢景行就在相应的地方阻拦，下了大半个时辰，谢景行赢了她好几颗子，战局还在胶着，难舍难分。
　　沈妙前生为了和傅修宜能有聊的话也是苦练过棋艺的，不说第一至少也是难逢对手，可在谢景行的手下却怎么也不能厮杀，谢景行就像是个克星一样。自棋艺学成以来，神庙还是第一次想要悔棋。
　　眼看着谢景行又连吃了她好几颗子，沈妙道：“累了，不下了。”
　　“不想下还是不能下？”谢景行道：“求求我，我就教你。”
　　沈妙都要被他的话气笑了，大半夜的过来找人下棋，也就是沈妙性子好，旁人早就将谢景行打发了出去。她道：“谢谢，我不要。”她又不打算当个棋艺大师，学这个做什么。不归谢景行下这么好的棋倒是让她有些意外，谢景行出色的是战场上的身手，没听过他有别的特别好。不过转念一想，此人将天下玩弄于股掌之间，小小的棋子又算得了什么。
　　她问：“两日后你的人马可都安排好了？”
　　两日后就是品香的日子，也是她和谢景行第一次联手算计旁人。一算计就是两个太子，这说出去只怕有些让人觉得胆寒。不过沈妙倒是不觉得有什么，她自己都曾生过一个太子，太子这地位，她还真不觉得有多高不可攀。谢景行就更是了，他自己的哥哥就是皇帝，太子还是他侄儿呢。
　　所以这样看来，是她和谢景行算计的两个太子，却也觉得很合适了。
　　“放心，万无一失。”谢景行道：“你的马车也安排好了，你真的要去？”他皱起眉：“你可以不去。”
　　“为什么不去？”沈妙道：“去不去都与我无关，不过……我希望他们能做的更隆重一点。”沈妙微微一笑：“我若要去，他们只会将局布的更逼真，可是到最后却发觉一切都是错的。是不是会更有趣？”
　　谢景行似笑非笑道：“这么狠？”
　　“狠吗？”沈妙反问。
　　“狠。”他点头，眸光潋滟如晴水，薄唇轻勾：“不过我喜欢。”
　　沈妙：“……”
　　谢景行自从那一晚之后，说话越来越轻薄了，不过也只是言语间罢了，举止待她还是十分尊重的。突然有一个人挤进了自己的生活，沈妙还有些不习惯，不过不得不承认，有谢景行在，许多事情就变的轻松多了。似乎她很费心才能做到的，谢景行轻而易举的就能解决。
　　但如果一直这样依赖下去，还是会让人感到不安的。沈妙还没有学会如何去信任一个人，或者说，信任一个男人。她在旁的事情上一往无前有勇有谋，但在男女之情上，伤的惨重，所以再来一次，还是笨拙如孩童。就算有人温柔教导着，也愚笨又慢热。
　　谢景行漫不经心的盯着她，眸光沉沉不知道在想什么。手边就是棋子，少女坐的端庄温和，灯火让她柔美又婉约，如同盛开的清荷。
　　而他容颜俊美，漆黑双眸深邃如夜，若有所思的看了对方一会儿，突然扬唇一笑。
　　“这件事情解决了，我就娶你，沈娇娇。”
　　。

第776章 杀（1）
　　第776章 杀(1)
　　两日后。
　　沈妙起了个大早，罗潭也早就梳妆打扮好了，罗潭自来是个活泼性子，又在府里坐不住，自从出过一次事后，沈丘和罗凌就减少了沈妙和罗潭两个姑娘家出门的次数。即便是出门，也定然是跟着一长串的侍卫。沈妙自是无所谓，她又不是真的十六岁小姑娘，本来就喜爱安静，在府里多呆些也没什么问题，反倒是罗凌，极为不习惯这般，只要听闻能出府玩儿，也不管是什么原因，为了什么，总是兴致勃勃的。
　　沈丘和罗凌叮嘱了几句，又让沈妙把阿智和莫擎带上。阿智和莫擎算是整个沈府里武功最好的侍卫了，如今反倒成了沈妙的贴身侍卫。沈丘道：“不必委屈自己，若是有什么不愿意的事情，直接走了就行，不必顾忌。”
　　沈丘一开始得知沈妙要赴的是沈冬菱的约，其实是反对的，不知道为什么，沈丘对沈冬菱也没什么好感。虽然沈冬菱表现的不如沈清和沈玥那么明显，从前在沈府里也和大房相安无事，可不知怎么的，沈丘总觉得沈冬菱不是个善茬。沈家二房出了那么大的事情，唯独沈冬菱和万姨娘安然无恙，还有当初沈玥和沈冬菱换亲一事，虽然具体不了解是什么原因，沈丘总觉得这和沈冬菱脱不了干系。
　　或许是上过战场的人都会有一种本能趋利避害，沈丘不愿意和沈冬菱多扯上关系，自然也不愿意沈妙和沈冬菱走的太近。沈冬菱这样的人，若是对沈妙起了什么别的心思，利用沈妙来达到自己的私欲，那可就不好了。
　　沈妙笑道：“我知道，还有表姐陪我一道，不会有事的。”
　　罗潭笑嘻嘻道：“就是就是，丘表哥要真的不放心，可以跟我们一起去呀。”
　　沈丘摇头：“军部还有事，况且我一个粗人去品什么香，呛鼻子。”就如同文官们对武将的粗鄙们看不上眼，武将也对文官的有些做法无法理解。沈丘就不明白这个香有什么好品的，更何况还会有人为了那一两香烧几百两银子，实在令人诧异。
　　罗潭道：“放心啦丘表哥，我会照顾好小表妹的。”
　　沈丘虎着脸教训她：“凭你这三脚猫功夫？上次也不知是谁差点连命都没了，还劳得高太医医治了整整月余。”
　　罗潭最怕的就是人提起此事，连忙吐了吐舌头，求助般的看向罗凌。
　　罗凌微笑道：“不管如何，总是要小心些。品完香早些回来，天色黑的早，姑娘家不安全。”说这话的时候，目光却是盯着沈妙，眼神很是关切。
　　之前太子有意要娶沈妙进门的消息传来的时候，罗雪雁忙着给张罗一门亲事先定下来，最先开口的就是罗凌。罗凌人品家世方面都没的说，又都是自家人，罗雪雁最看好的也就是罗凌。后来因为睿王的一句话，亲事压下来，罗雪雁为沈妙找个良人的事情便没之前那么急，可是罗凌已经对着罗雪雁和沈信表明心迹，于是有些事情就坐的格外明显了些。
　　这样毫不遮掩的情意，饶是沈妙坐镇六宫，见惯了事实也无法做到视若无睹，只好微微回避，道：“省得了，多谢凌表哥关怀。”
　　罗潭催促着要走，只道：“成了，还是快些出发吧，若是在路上晚了就不好了。”
　　。

第777章 杀（2）
　　第777章 杀(2)
　　二人这才道别随着马车往前走。
　　马车里，罗潭道：“小表妹，你到底是怎么想的啊？”
　　沈妙转头看着她，莫名其妙：“什么怎么想？”
　　“你的亲事啊。”罗潭一副很为她操心的模样：“就算如今太子那头暂且歇着了，可总有一日你是要嫁人的。前儿个我听姑母说，今年得为你将亲事订下来，否则便不是太子，你的条件这么好，难免引人觊觎。”
　　沈妙不言，沈家的这个地位，在明齐的确是十分微妙，用好了就是一把利剑，用不好反而会招来祸患。不过有一点可以肯定，明齐的皇室对沈家有的只是忌惮，他们想要的是沈信手里的兵，至于带兵的人……倘若有朝一日拥兵自重，那可就得不尝试了。
　　所以她作为沈家唯一的嫡女，姻亲可能代表的意味就多了去了，有的时候身不由己，也不是她能做主的。
　　不由自主的，沈妙的脑子里又浮起那一日谢景行对她说的话来。
　　“这件事解决了，我就娶你，沈娇娇。”
　　他平平淡淡的说来，在突如其来的情况下，好像并不是承诺，但又在保证什么。最重要的是，这样的话由他说出来，竟然带了不容质疑的味道，仿佛说到就能做到一般。
　　可那又怎么可能呢？一个是明齐的将军嫡女，一个是大凉的睿王。说句不好的话，大凉国力强盛，睿王这个身份，明齐的公主嫁过去只怕都算高攀，更何况一个她？而且她真的嫁过去，沈家的地位又如何自处？真是一件艰难的事。
　　沈妙目光沉沉的想着，冷不防被罗潭推了一下，她回过神，只听罗潭道：“想什么想这么用心，连我问你的话都没回答。”
　　沈妙问：“你问了我什么？”
　　罗潭有些无奈的看着她，半晌才道：“我问你，来求亲的这几个人中，你最中意谁啊？”
　　沈妙一愣，罗潭已经扳着手指头数了起来：“凌表哥温柔体贴，又知根知底。苏明枫对你情根深种，苏夫人也很喜欢你。冯子贤看着也是个知书达理的，又冯安宁护着，你也会过得不错。这三个人论起来，当数得上青年才俊，”罗潭凑近沈妙，仔细观察着沈妙的颜色：“你一个都没有喜欢的么？”
　　沈妙失笑：“没有。”
　　罗潭坐直身子，循循善诱：“小表妹，你这样就不对了。虽然凡事追求尽善尽美是好的，可要求太高也不好啊。我这几日瞧着，这三个已经是定京里顶顶不错的人才了，要是放在小春城，只怕姑娘们为一个侍妾的位置都要争得大打出手。这三个人可都同意不纳妾的。”
　　她看了一会儿沈妙，又摇头叹道：“不过想想也是，平日里看你对这三人也没什么特别的地方，当是没有动心了。我瞧着话本子里写的，动心的姑娘家要‘面红如霞，小鹿乱撞’。你心里的鹿，横竖是还没生出来吧。”
　　沈妙听着罗潭这乱七八糟的一番话不觉好笑，就道：“你胡说八道些什么，我的事情管这么多做什么，莫不是病了。”
　　“你别说，”罗潭捂着自己的喉咙：“这几日嗓子眼儿干的紧，只怕是晚上出门吹了风，本想找高大夫替我瞧瞧病，这几日却连影子都没看到。”罗潭有些不满：“真是没有医德的大夫！”
　　。

第778章 杀（3）
　　第778章 杀(3)
　　沈妙有些无语，且不说高阳的真实身份是大凉的朝臣，便是在明齐，好歹也是个御医，成日来给人看个头疼脑热的，也就只有罗潭做得出来了。
　　……
　　却说另一头，沈冬菱正在府里梳妆打扮。今日她打扮的格外素淡，几乎是有些不施脂粉的意味了。穿着一件松香色的百棠长裙，那衣料自然是极好的。不过首饰也都以简单的玉饰为主。
　　杏花左瞧右瞧，就道：“夫人为何今日打扮的这般简单，虽说夫人天生丽质，可出门在外，不正是越娇艳越好？”
　　“你懂什么。”沈冬菱端详着镜子里的佳人，她模样生得好，极有万姨娘年轻时候的楚楚风致，即便是这样简单的衣裳，都被她穿的很有几分娇俏。大约是因为成了亲变成妇人的原因，又添了几分莫名的风韵。
　　府里的下人有时候会背着说悄悄话，说沈冬菱看着就是妾面。大户人家的主母大多都是五官端正大气，圆润有福，看着就忠厚的。沈冬菱却生的眼睛大，下巴尖，俏丽的如同一只狐狸，就是典型的妾面。王夫人和王老爷对此也颇有微词，不过王弼喜欢，所以其他的一切都可以忽略不提了。
　　沈冬菱端详了片刻，又将头上的那只玉簪子拔了下来，换上了一支素银的簪子。
　　杏花见状，欲言又止。
　　沈冬菱道：“不必想这么多，近日我不是唱主角儿的，打扮的花哨了反倒夺人风头，我可不干这等糊涂事。要争艳有的是机会，也不差这一回。”
　　杏花闻言，又道：“夫人丽质天成，不必比也是头等的美貌。”
　　沈冬菱被说的神情愉悦，不过更令她愉悦的却不是杏花的吹捧。今儿个是要让秦太子对沈妙“一见钟情”的日子，她不过是个陪衬，她越是显得灰头土脸，越是衬托的沈妙风姿出尘，这桩“姻缘”才越是顺其自然。
　　不过既然要许多人见证的“良缘”，自然人越多越好，王弼也是会到的。这样一来，才能时时提醒着太子，这桩美事，王弼的功劳最大。
　　沈冬菱站起身，又瞧了一眼那帖子，帖子的时间是巳时，还早得很，她道：“先去外头和夫君一起吃过饭，吃过饭后去易凤阁，恰恰合适了。”
　　她不知道，她这头还在去和王弼吃早饭的时候，皇甫灏却已经出门了。
　　品香的地方设在易凤阁，易凤阁是定京城一处郊外山城的亭台，那里曾是先皇帝为先皇后修缮的取景佳处。坐落在易凤阁，下可观幽深峡谷，上可临近青天。富贵人家又颇讲究风雅的人往往喜欢在易凤阁品香，一炷香燃起来，微风吹过，直捣青天，让人心生辽阔之感。
　　虽然如今已是冬日，不过恰好下面峡谷银装素裹，煮雪论香，更是别有意趣。
　　皇甫灏瞧着那做的颇为精美的帖子，哂然一笑，在这样美丽的地方而对臣子的女儿“一见钟情”，听着倒是不错。不过只是白白便宜了旁人，他绑着做戏而已。
　　皇甫灏的侍卫赶来，说马车已经准备好，可以出发了，皇甫灏这才皱了皱眉，抬脚往府门口走去。不管怎么说，这帖子送来，上头非要在辰时到底易凤阁，实在是有些太早了。还非得要他请了个大早。
　　。

第779章 杀（4）
　　第779章 杀(4)
　　只是做戏要做全套，皇甫灏心中再如何不满，也只得这样应了。
　　易凤阁本就在郊外，里定京城的城里有些距离，几乎是天刚刚亮就要出发，而到了郊外后，还有好一段山路，幸亏有富贵人家特意修缮了一条专供马车行驶的的车道，否则还要难走得多，尽管如此，等到了易凤阁后，也需要好一阵子。
　　皇甫灏让自己的侍卫留在半山腰，自己独子往前走去，倒不是旁的，只是那帖子里特意吩咐过，让他不要带侍卫过去。侍卫越多，这桩“姻缘”反倒越是不自然。况且太子会早些到，和皇甫灏有要事相商，人多了未免不方便。
　　皇甫灏一点儿也不怕出什么意外，一来嘛，这地方肯定会被太子安插的有别的侍卫，刺客是不必担心的。二来，太子总不至于对他动手，这么多人瞧着，他今日出门的时候秦王府的人也都知道他是来赴太子的约，若是他有个三长两短，太子也脱不了干系。
　　因此，皇甫灏很坦然的将侍卫留下，自个儿上去了。
　　然而世上没有后悔药，皇甫灏很快就为自己这个自负的决定复出了悔恨终生的代价。
　　而在皇甫灏从山腰往上走的时候，太子也正带着侍卫从另一条路往易凤阁走去。他们二人恰好维持在一前一后的距离，差距并不大，却因为不是一条路也不是一个方向，所以刚刚错开了。
　　两柱香后，皇甫灏到了易凤阁。
　　易凤阁的长亭中，此刻已经坐了一人。那人见到皇甫灏，立刻站起身来，正是太子。
　　皇甫灏有些惊讶，没料到太子竟然会比他先到。这样一来，那帖子上要求的辰时似乎也没那么不可接受了，毕竟对方自己来的更早。
　　他左右看了看，道：“其他人怎么没来？”
　　既然是要开始一场“一见钟情”的戏码，旁的人都没来，这戏要如何开始？
　　太子笑了一笑，道：“不急不急，今日叫你来的这般早，是因为本宫有些话要单独与你说。”
　　皇甫灏觉得有些奇怪，不过也没多想，他的护卫就在山腰处，要赶也赶得过来，再看太子的侍卫都在身边，不会出什么差错，就问：“请说。”
　　太子走到皇甫灏身边站住，道：“皇甫兄难道不奇怪，今日本宫为什么要这样早就叫你过来，又为何要皇甫兄的侍卫呆在山腰？”
　　“大约是有很重要的事情要商量。”皇甫灏有些不耐烦与太子打机锋，两人都到了这个地步，要说什么也不必遮掩。
　　“皇甫兄就不觉得，这很像要杀人灭口么？”太子问。
　　皇甫灏哈哈大笑起来，道：“开玩笑可不是你的作风。”
　　太子没有回答，皇甫灏转头看他，不由得心中一跳。
　　太子神情平静，没有别的动作，但就是这种平静，让皇甫灏心中突然生出了一种深深的不安来。他突然觉得脊背冒出了丝丝寒气。可是……太子为什么要杀人灭口？除非太子能将整个秦王府的下人杀完，否则太子就脱不了干系。而且，皇甫灏始终没想出来太子要杀他的理由。
　　可是他还没有听到答案，就瞧见太子目光微微一闪，皇甫灏心中一惊，下意识的侧身避开，堪堪避开了从后面当雄刺来的一道银色剑光。
　　。

第780章 杀（5）
　　第780章 杀(5)
　　那是太子的贴身侍卫！
　　皇甫灏又惊又怕，此刻终于意识到了不对。太子带着侍卫，他的侍卫却留在了半山腰，皇甫灏想不通太子下杀手的原因，所以他才会轻而易举的着了道。他怒道：“你要干什么？”
　　太子面无表情的看着他：“抱歉了。”
　　几个侍卫同时朝皇甫灏飞扑过来，皇甫灏绝望之下大呼：“傅修延！你害本宫，秦国不会善罢甘休！傅修延！”
　　傅修延是太子的名字。
　　他的声音戛然而止，当胸而过的剑光仿佛一条银色的蛇，冒着森然白光，而慢慢溢出来的血迹，却是和地上的薄冰黏成了一块儿。
　　易凤阁背靠大峡谷，皇甫灏最后的一声怒吼，却是用了整个生命声嘶力竭的吼着，也因此余声不绝，晃晃悠悠的传了下去。
　　一层又一层，就像水底荡起的涟漪。
　　另一头，正在往易凤阁赶去的太子一行人动作忽而停下，他们在下山的背阴路，回音听得不甚真切的模样，太子皱眉道：“方才是不是有人在喊本宫的名字？”
　　侍卫们个个面面相觑，俱是称听不大清楚。
　　太子想了想，又道：“大概是本宫听错了。”
　　这普天之下，除了帝后，还没有人敢连名带姓的称呼他的名字。况且此刻易凤阁应当没什么人才对，给各位的帖子上约定的时辰是巳时，不过太子自来就有早到的习惯，所以辰时就上山。他应当是第一个到的。
　　这样想着，便觉得方才不过是自己耳朵出现的幻觉。可又不知道为什么，太子的心中隐隐冒出些不安来，他不由得加快了脚步。
　　等到了易凤阁的时候，老远就瞧见亭子里背对着他坐着一个人，瞧着背影就是皇甫灏了。太子有些意外，万万没想到皇甫灏竟然来的这样早，他笑着上前打招呼：“没想到皇甫兄也来得这样……。”
　　一个“早”字还没说出口，太子的手才刚刚拍上皇甫灏的肩膀，皇甫灏却“咚”的一声直直倒了下去。太子吓了一跳，立刻伸手去拉皇甫灏，这一拉之下，皇甫灏正脸对着他，太子“啊”的惊叫一声，一下子松了手。
　　皇甫灏眼睛瞪得浑圆，大张着嘴，似乎极为愤怒惊愕的模样，然而他的衣裳却是湿冷的，只因为当胸处，银色的袍子上已经被大块大块的鲜血染红了。
　　“这是怎么回事？”太子心中一慌，脑子瞬间懵然，皇甫灏死了？
　　这怎么可能！
　　他还没来得及对这一事情做出反应，就见自外头突然冲进来一大群人，皆是侍卫打扮，瞧见皇甫灏横躺于地死活不明，就冲着太子怒道：“大胆，竟然谋害太子殿下！纳命来！”二话不说就朝太子扑过来。
　　太子自己也带着侍卫，侍卫们自然不能让太子被人伤害，和那些个侍卫打做一团。太子这时候也才明白过来，这些对他拔刀的却是皇甫灏的侍卫。可是皇甫灏的侍卫方才又去了哪里？怎么现在才冲出来？
　　太子还记得解释，高喊道：“本宫才刚刚到达此处，到达此处皇甫兄已经遇害了！并非本宫所为！”
　　那其中一个领头模样的侍卫闻言却是恨声道：“满口胡言！方才我等在山腰处等候太子殿下命令，听见太子殿下亲口喊出是你加害于他！我等苦于一时不能立刻到达，如今人证物证俱在，你又如何抵赖！”说罢又举着剑冲过来。
　　。

第781章 杀（6）
　　第781章 杀(6)
　　太子一边被自己的侍卫护着，一边瞠目结舌，皇甫灏喊出自己加害于他？
　　这根本就是个笑话！
　　他才刚刚来到此处，皇甫灏已经死了，皇甫灏为什么要污蔑他？等等……太子心中突然一动，之前还未到易凤阁的时候，似乎听见有什么人在喊自己的名字。只是他走的是背阴山，听得不甚真切，莫非不是幻觉，而是真的？
　　可是皇甫灏怎么会叫出他的名字？
　　太子心中一团糟，却还是道：“本宫刚来这里，本宫怎么会加害于他！”
　　“明齐狗贼，你将我们太子哄骗出来，又在帖子里让太子殿下将我等留在半山腰，以此为名方便你下此毒手！此仇不报，秦国枉为人一遭！”
　　太子如遭雷击。
　　给皇甫灏的帖子是他亲自写的，为的就是让这“一见钟情”的戏码更加自然真实一些。太子约皇甫灏出来品香，这香恰好是王弼无意间寻得的一炷香，谁知道王弼的新进夫人“不懂事”，将自己的妹妹也邀出来看个新奇，四个人无意中凑到了一起，后面的事情自然就顺其自然了。
　　可是那帖子里，可从没提到过什么“要将自己的侍卫留在半山腰”！
　　一个侍卫护在太子面前，道：“殿下，顶不住了，这头的人不要命，殿下还是先行离开。”
　　太子抬眼看向对方，皇甫灏显然已经气绝，人死不能复生，那些侍卫大约知道自己主子死了，就算是回到秦国也会以一个保护太子不利的罪名被秦国皇帝迁怒，到最后不过也是死路一条。干脆将所有的罪过全都归结于太子身上，眼下是要和太子同归于尽了。
　　他们招招狠辣，太子的侍卫却还要护着太子，却是难以抗敌。太子有些犹豫，他这一走，没有将所有的事情解决好，几乎是默认了这个污名，可若是不走……瞧着对方来势汹汹，太子不晓得自己还能不能安全活着回去。
　　他咬了咬牙，又看了一眼地上的皇甫灏，一狠心道：“走！”
　　易凤阁发生的这些事情，外头的人还是不知道的。
　　沈冬菱和王弼坐在马车中，马车还在往山上去的路上，到山脚还有些距离。他们今日不过是来做个“见证”，去的太早反而不妙。况且沈宅到易凤阁要远些，若是沈妙没去，他们去的早了不方便太子和皇甫灏说话，所以王弼就吩咐马车故意慢些。
　　沈冬菱依偎在王弼怀中，笑道：“夫君今日心情瞧着不错。”
　　王弼搂着她：“娶了佳人，心情自然好。”一想到过了今日，他在太子心目中的地位又会上去，王弼心里就不由得得意万分。
　　员外郎府上虽然因为私盐的生意富得流油，可都是暗富，还要随时提防着被有心之人发现而检举，连累了一整府。人总是要往前看的，从前王弼走的路子都是稳打稳扎，可当不缺银子的时候，权势就变得有些重要了。
　　他也想要能一举冲天。
　　王弼是太子的人，太子原先在几个皇子中，虽然占着正统的名号，可反而不出彩。可是如今，其他皇子争权夺利，文惠帝反而会更看重太子一些，觉得太子更好把握。文惠帝有心扶持太子，太子也渐渐一改往日的作风，连带着他们跟着太子的人也渐渐生出了勃勃野心。
　　再加上……王弼瞅了一眼怀中的佳人，娶了沈冬菱后，他越发觉得从前那样稳打稳扎虽然稳，却到底不容易出人头地。熬上几十年人都老了，又有什么意思？
　　沈冬菱却是颇合他意味，似乎总能鼓动他做一些从前不敢想的事情。王弼心中很是庆幸，如今只要沈妙的事成，太子继承帝位更有把握，一人得道鸡犬升天，他也就熬出头了。
　　正想着，马车却突然停了下来。
　　王弼掀开车帘，问：“怎么回事？”
　　一个侍卫跑了过来，王弼认识，是太子身边的人。太子曾经派此人与王弼传过几次话，王弼对他还算熟悉。
　　不过此刻，那人的脸色却着实不好看，不仅如此，衣裳还有些蓬乱。他对王弼挥了挥手，道：“王大人，出事了。”
　　沈冬菱在车里听的一顿。
　　。

第782章 都归你（1）
　　第782章 都归你(1)
　　事情似乎一夜间就变得面目全非，原先设想的春风得意无限荣光，不过片刻就成了数不清的麻烦。
　　王弼和沈冬菱怎么也没想到，皇甫灏竟然会被太子所杀。对于其中到底是怎么一回事他们二人并不清楚，虽然太子的侍卫一直在尽力强调，太子并没有对皇甫灏动手，太子到达易凤阁的时候，皇甫灏已经死了。可皇甫灏的侍卫们似乎对此深信不疑。
　　误会已经造成了，何况是带血的误会，于是接踵而至的，就是惊天罪名。
　　沈冬菱面上还是竭力保持着安稳，一边安慰着王弼：“这其中肯定是有什么误会，只要解开误会就好了。”心中却一边沉沉坠入深渊。
　　在外人看来，是王弼寻得的好香送给太子，太子借花献佛邀请皇甫灏来一起品香，出了这桩血案，王弼都是造成祸事的源头。即便此事与王弼根本就没有关系，可是皇室雷霆之怒，牵连众广，王弼想要安然无恙的离开根本就不可能。
　　再者，就算是太子侥幸最后证明了自己的清白，可是品香一事是王弼献策在前，因为王弼献出的这一策，皇甫灏死了，秦国必然不会善罢甘休，太子的盟友也就此身亡，太子怎么会不迁怒于王弼？
　　所以左看右看，王弼这个替罪羔羊，是跑不了的。
　　王弼显然也想到了这一层，面色难看极了。他到底比沈冬菱要沉着一些，只道：“先回府去，登门太子府，问清楚究竟出了什么事。”
　　皇甫灏怎么会好端端的死了？是谁杀的？为何皇甫灏喊的又是太子的名字？这其中错综复杂，实在令人费解。不管怎样，都要先弄清楚究竟是怎么一回事才能寻得对策。
　　车夫调转马头往城里的方向跑去，沈冬菱却好似突然想起了什么，问道：“怎么都没见着五妹妹？”
　　王弼就是一愣。
　　要知道这一出计策到之所以被太子所用，为的就是沈妙。因着沈冬菱是盘算着时间，差不多和沈妙同时到达易凤阁，这样才好闲谈着表现出“姐妹情深”。他们在这里又停了一阵子，按理说沈妙她们也应该到了这里才对。可郊外山路一眼就能看得清前面，前前后后再无别的马车。
　　沈妙怎么会没来？
　　王弼只晓得沈妙是沈冬菱三房的堂妹，因为沈信手握重权而吃香，私底下却对沈妙的性子一无所知。沈冬菱却见识过沈妙对付二房三房的手段，一颗心就直直的沉了下去。
　　若是沈妙没有来，为何会这样巧，莫非沈妙一早就知道了今日会出事？世上没有人会有未卜先知的能力，难道……此事和沈妙有关？
　　她就算再如何神通广大，怎么可能就轻而易举的杀了秦国太子！
　　王弼听闻沈冬菱的话，却误会了沈冬菱的意思，他道：“对啊，若是沈五小姐也在，事情大约会顺利些！”
　　王弼想着，多一个人，就能多分担一些罪责，沈妙在的话，看在沈信的份上，文惠帝也不会太过为难与他，而若是独独惩罚他一人的话，就又显得有失偏颇。为了以示公正，沈妙的在场，会为王弼省下许多事情。
　　他道：“咱们先回府，指不定沈五小姐已经回去了。先看看太子那头再说。”
　　。

第783章 都归你（2）
　　第783章 都归你(2)
　　沈冬菱点头，心中却是苦笑，不知道为什么，她总觉得，沈妙绝不会“已经回去了”，只怕沈妙一开始就没打算来易凤阁。
　　沈妙……这个对手，比她想的还要可怕。
　　……
　　另一头，街道上，罗潭坐在马车里，擦了把额上的汗，道：“这可怎么办，一耽误就耽误了这么久，现在赶去易凤阁，怕是已经来不及了吧。”
　　方才他们沈家的马车行在市井一处热闹的地方时，不小心撞上了一名老妇人。那老妇人当即就不省人事，沈家在定京城不是小门小户，沈信更是人人尊敬的大英雄，自然要爱惜羽毛。沈妙和罗潭二人断没有抛下老妇人独自离开的道理。让侍卫送老妇人去了最近的医馆，一直亲眼见着大夫替老妇人把脉说没事，老妇人醒来才离开。
　　他们的这一举动，自然又赢得了不少百姓的赞同，只觉得将军府出来的姑娘没有骄矜之气，反而能体贴百姓，倒是少有的品格。
　　赞扬声是赚到了不假，可是时日也耽误了不少。现在要赶去易凤阁，等到了的时候，只怕都是晌午了。
　　沈妙思忖一下，就道：“不去了。”
　　“哎？”罗潭还在思索怎么解决这个问题，乍一听闻沈妙这般说不由得惊讶道：“怎么不去了？小表妹不是最讨厌言而无信的人么？”
　　沈妙笑道：“品香要讲究时辰地点，易凤阁最好的时候就是早晨，空气最清新，那时候品香自然爽朗，晌午或是下午再品香，天地混沌，不好品出香的本气。总不能让人等我们。这倒是不美了。”她伸手招呼来莫擎，让莫擎飞鸽传书到易凤阁，她和罗潭因有事耽误就不去了。
　　罗潭虽然有些遗憾，不过她本来就对那劳什子品香一点儿兴趣都没有。难得出来放风一趟，当即就要拉着沈妙去逛逛。
　　沈妙看眼下时日还早，又有阿智他们这些侍卫跟在身边，逛逛倒也无妨，于是就应了下来。
　　谁知道罗潭兴致勃勃，这一趟逛下来，待回沈府的时候已经是有些临近傍晚了。
　　他们的马车才刚到府门口，门前的小厮就笑道：“姑娘回来的好，夫人和老爷也才刚刚回来呢。”
　　“正好赶上吃晚饭！”罗潭笑嘻嘻的拉着沈妙的手，一脚跨进了门。
　　谁知道进了正厅，罗雪雁正和沈信说着什么，见沈妙和罗潭回来，显示一愣，随即大大的松了口气，道：“娇娇，潭儿，你们去哪儿了？”
　　“今日员外郎府的王夫人邀请我们去易凤阁品香，路上马车冲撞了位老妇人，我和表姐忙着照料那位妇人，耽误了时辰，索性就告罪了一声不去了。我和表姐随意逛了逛，爹，娘，可是出了什么事？”
　　沈妙将沈冬菱说成是“员外郎府的王夫人”，显然是刻意划清关系，是一点儿也不想同沈冬菱沾亲带故。
　　罗雪雁没注意到这一点，只是深深出了口气，道：“可是吓死我了，秦太子今日在易凤阁遇刺身亡，所有有关人士都被缉拿入大牢审问。那王弼却说你也在场，不过并未有人见到。我和你爹匆匆忙忙回来，见你们不在，还以为出事了。”
　　。

第784章 都归你（3）
　　第784章 都归你(3)
　　罗潭一愣：“遇刺身亡？”她道：“谁有那么大的胆子，竟然光天化日就敢刺杀秦国太子？秦国太子的侍卫武功都很差么？怎么会连自己主子的性命都护不住？”
　　和罗潭的满面惊讶不同，沈妙倒是平静的很，她道：“放心吧，我和表姐并没有去易凤阁。今儿白日里冲撞那位老妇人的时候，街上许多百姓都瞧见了，未免出麻烦，我们还自报了名讳。那些百姓都能为我们作证，我们当时忙着照顾老妇人还来不及，哪里有时间去易凤阁呢？”
　　众目睽睽之下不会有假，沈妙又不会分身术，自个儿在市井中怎么可能又出现在易凤阁。
　　沈信冷哼一声，神情很有几分怒气：“王弼好大的胆子，竟敢往我沈家人身上泼脏水！”
　　“看来王家是想拖咱们下水。”罗雪雁也明白过来，恨声道：“沈冬菱还与咱们是亲戚，不曾想竟然揣着这般恶毒的心思，哪有算计自家人的道理！”
　　沈妙冷笑：“沈家二房三房里，又何曾又人真心实意的对待过我们。”
　　罗雪雁和沈信沉默了。
　　罗潭觉得气氛有些沉重，笑着打岔道：“哎，说起来也亏今日我与小表妹运气好，要不是中途冲撞了那位老妇人，只怕就真的上易凤阁去品香了。皇甫灏既然是遇刺，连他的侍卫都没救下来，定然刺客武功高的很。我和小表妹去了，指不定也被连累呢。说起来，咱们还应当谢谢那位老妇人。”
　　沈妙失笑，正要说什么，却又听罗潭嘀咕道：“可是之前给咱们下的帖子里，可没提过秦国太子也要去品香啊，秦国太子去品香做什么？那里还有没有别的人？若是有的话，又有没有伤亡呢？”
　　还不等有人回答罗潭一个接一个的问题，却见外头风尘仆仆走进来两人，正是沈丘和罗凌。罗潭回头正巧撞见，不由得“啊呀”一声惊叫起来：“丘表哥，凌哥哥，你们怎么了？”
　　沈丘和罗凌衣裳很是有些蓬乱，不仅如此，脸上身上还沾染了一些血迹，看起来极为狼狈。
　　罗雪雁和沈信也是吓了一跳，罗雪雁连忙上前，急急忙忙的打量着二人：“出什么事了？”
　　沈丘连忙解释：“别担心，不是我的血，是旁人的。”
　　罗雪雁这才放下心来，可还没有放下心一刻，就听见罗潭问道：“丘表哥，你和凌哥哥是去抓今日刺杀秦国太子的刺客了吗？那些刺客是不是很厉害很难对付，看你们的样子很不轻松啊。”
　　沈信眉头一皱，问：“沈丘，是这样吗？”
　　沈丘和罗凌对视一眼，彼此目光都有些古怪。片刻后，沈丘让正厅里的下人都下去，又有些思索的看向罗潭和沈妙，沈妙笑道：“我和潭表姐不会说出去的，大哥有什么事就直说吧。”
　　罗潭连忙举手表示自己绝对不会泄露半分。
　　见沈丘这么郑重其事的模样，沈信和罗雪雁也有些狐疑。罗凌对沈丘点了点头，沈丘叹了口气，这才开口道：“今日兵部城守备的人马都去拦人了，不过不是刺杀皇甫灏的刺客，而是皇甫灏的侍卫。”
　　“侍卫？”罗雪雁皱眉：“难道他们要明齐给说法，已经闹得不可开交了？”罗雪雁对秦国人没什么好感，也不知是不是因为秦国本身开国的时间是三国里最短的，没什么历史，上至皇室，下到百姓，人人皆是一副狂妄的模样。就算如今秦国国力微微胜于明齐，可每每在明齐面前表现出来的嚣张，也实在是令人碍眼。
　　。

第785章 都归你（4）
　　第785章 都归你(4)
　　“倒也不是。”沈丘犹豫了一下，才道：“皇甫灏的侍卫说，刺杀皇甫灏的是太子，眼下都往东宫那头要杀了太子给皇甫灏报仇。”
　　“太子杀了皇甫灏？”沈信一下子站起来：“不可能！”
　　且不说太子那个瘦弱的身子能不能成，如今明齐正是要和秦国拉拢关系对付大凉的时候，怎么可能做出这种自毁筹谋的事。杀了皇甫灏，只会惹来秦国的勃然大怒，同盟崩塌不说，还会给自己增加一个仇人。无疑是雪上加霜，太子又不是傻子，为什么会做这种费力不讨好的事情？
　　“我也以为不可能。”沈丘有些困惑：“不过那些侍卫都说，当时在山上听见皇甫灏大叫着太子的名字，大声说太子就是凶手。他们既是皇甫灏的侍卫，也没有诬陷别人放走真凶的理由。”
　　罗雪雁问：“皇甫灏的侍卫没有跟皇甫灏在一起吗？为什么说是听见。”
　　“这就是疑点所在了。”罗凌接口道：“根据皇甫灏的侍卫所言，今日使太子邀请皇甫灏去品香的，也是太子给皇甫灏下的帖子。皇甫灏的侍卫回忆，太子在帖子里称有要事与皇甫灏相商，要将皇甫灏的侍卫留在山腰，让皇甫灏独自前去。可是太子说自己写给皇甫灏的帖子里并没有这样提过，官差奉命去搜寻太子的帖子，那帖子却早已被皇甫灏不知给丢到什么地方了。如今死无对证，双方各执一词，很是焦心。”
　　罗潭喃喃道：“太子让皇甫灏去品香，可为什么王夫人给我和小表妹的帖子里却没有提到着两人呢？”
　　屋里的人齐齐一怔。
　　他们都只关注了太子和皇甫灏之间的这一本烂账，沈妙这头却被忽略了。此刻被罗潭这么一提，却是想了起来，不错，太子和皇甫灏品香，为什么要将沈妙和罗潭也带上。罗潭就不说了，和定京城的众人没什么关联，沈妙却不同，沈妙是沈信的女儿。
　　沈冬菱下帖子的时候，不可能不知道太子和皇甫灏也要前来，可为什么没有对沈妙提起。是忘记了，还是故意不提。如果是故意的，又为什么要故意，是在计划什么？
　　众人不禁出了一身冷汗。
　　罗雪雁道：“不行，得向沈冬菱问清楚。”
　　“娘，”沈丘拦住她：“沈冬菱和王弼都已经进了牢里了，这个时候可不能上赶着去见人，否则被以为和她有什么关系就不好了。”
　　两个太子一起去品香，死了一个，另一个莫名其妙成了凶手，文惠帝得知后自然是气的差点仰倒过去，这都是什么事儿。一方面要暂时平息秦国人的怒火，总要捉拿几个人让他们瞧瞧明齐是“秉公办事”，另一方面，文惠帝满腔怒火无处迁怒，既是王弼两口子提出的品香，也就相当于始作俑者了。天子之怒，从来不会解释原因，王弼还正坐着春风得意的美梦，就被人无情的打碎了。不仅如此，这一回能不能保住一条命也让人不敢妄言。
　　众人神情各异，唯有沈妙一如既往的平静，她听着这些事，仿佛都跟自己没什么关联似的，当然也的确没什么关联。她说：“这和我们都没有关系，等着看外头怎么处理就是了。”
　　。

第786章 都归你（5）
　　第786章 都归你(5)
　　沈丘注意到沈妙的神情，就问：“妹妹，你怎么一点儿也不惊讶皇甫灏遇刺，也不诧异是太子杀了皇甫灏？”
　　沈妙微微一笑：“这有什么好诧异的。既然如那些人所说，太子是要和皇甫灏‘单独有事相商’，在商量的过程中，没有达成统一或是出现了什么激烈的分歧，让太子冲动之下杀了人也是极有可能的事情。明齐从前又不是没有这样的案子，何必大惊小怪。”
　　沈丘无言，沈妙这一番话，倒说的这一屋子的人都有些沉不住气似的。沈妙说的固然没错，可有什么分歧能激烈到杀人，更何况对方还是一国金尊玉贵的太子。就算文惠帝被气的失去理智，也不见得会这么干脆利落的杀人灭口吧。
　　沈信和罗雪雁都蹙紧眉头，沈妙不必想的那么多，可他们却是在朝为官，朝中的每一个微小的举动，都可能牵连到他们日后的生活。更何况这次皇甫灏死在明齐，罪名落在身上的人是明齐太子。想来那些侍卫已经派人回去传话了，秦国皇帝知道之后，一双儿女双双折在明齐，这雷霆之怒，又该谁来承担？
　　而明齐和秦国同盟再想复原死在很难，这时候，大凉又会作何举动，一切都是未知数。
　　这一晚，因为这突然起来的事情，就连沈宅的气氛也陷入了沉峻。不过倒不是因为同情皇甫灏或是太子，只是为未来可能发生的变数担忧。
　　谢景行过来找沈妙的时候，沈妙正站在窗户前发呆。
　　皇甫灏就这么死了，前生皇甫灏和明安公主几乎成了她去秦国当人质那五年来无法摆脱的噩梦。明安公主嚣张跋扈，皇甫灏却喜欢引得众人都去折磨他，他是秦国的太子，皇甫灏一旦折磨了某人，其他人都会纷纷效仿。其实说起来，沈妙和皇甫灏、和明安公主之间并没有什么仇怨，但是就是这样恶意的凌辱，终于还是积攒起了怨气。
　　和其他人不同，沈妙没想过要让皇甫灏和明安公主偿命，因为前生害沈家最惨的并不是他们。这些人顶多就是在她的人生里落井下石了一些时日。
　　若非今生他们又算计到自己头上，沈妙大约对这二人理会都不想理会的。
　　如今斯人已去，沈妙却有些茫然起来。
　　重生以来一直秉持的道路就是复仇，保护沈家避免重蹈前世的覆辙。可若是傅家人在世上一日，终究不会放过沈家。她的敌人一开始就是非常强大的，光有孤注一掷的心可不够，沈妙有时候也会怀疑，自己能不能走到最后。
　　自树上掠下的人影在沈妙面前摆了摆手，沈妙回过神来，入眼的就是谢景行玩味的笑容，他道：“想我想的这么出神？”
　　沈妙“啪”的一下就要关窗户，谢景行眼疾手快的接住，顺势跳进屋里，一手按着沈妙的肩，强势的不让她动弹，一手将窗户关上，道：“小心冻傻了。”
　　外头站在墙角正冻着的从阳：“……”
　　沈妙扳开谢景行的手，在屋里的桌前坐了下来，问：“处理的怎么样了？”
　　“没问题。”谢景行跟着坐下来，示意沈妙给他倒茶。
　　沈妙憋着气给他倒茶，不情愿的把茶杯推了过去，问：“你确定秦国的人不会发现？”
　　。

第787章 都归你（6）
　　第787章 都归你(6)
　　“发现不了。”谢景行笑笑：“不是谁都跟你我一样聪明。”
　　夸人就夸人，还顺带不忘将自己也夸进去，沈妙翻了个白眼。瞧着对面慢悠悠喝茶的紫衣青年，心中却是微微起了些波澜。
　　今日之事，就是她和谢景行一手策划的。谢景行手下能人异士众多，有易容精妙的，也有模仿人发声口技出众的，甚至有看一眼字迹就能写的一模一样的。皇甫灏和傅修延之间，不过是改了给皇甫灏的帖子，连时间也一并改了。让皇甫灏和傅修延一前一后的上山，上山后，谢景行的人易容成“太子”，跟在太子身边一直低着头的“侍卫”会用太子的口吻说话。
　　皇甫灏和太子之间虽然算是熟络，却也绝不是掏心掏肺的地步，更不是从小黏在一块儿，根本无法察觉对面的人已经李代桃僵。之后就是一连串的误会。
　　这一招，在外人看来，太子杀了皇甫灏，不管是因为什么原因，不管出于什么误会，这是无法更改的事实。秦国不会善罢甘休，别说结盟，只怕都要和明齐结仇了。同盟就此破裂不说，文惠帝为了平息秦国皇帝的怒气，最后牺牲旁人，也免不了牺牲太子。
　　“你为什么笃定皇帝会牺牲太子？”谢景行挑眉问道：“那可是他自己的亲儿子。”
　　沈妙微微一笑：“你可记得我二叔？”
　　“记得。”
　　“当初沈垣也是他的亲儿子，沈垣出事的时候，他可是忙着撇清自己的关系。皇帝也是个普通人，皇家亲情更是淡薄，为了‘天下大义’，‘大义灭亲’又有什么关系？即便知道太子是冤枉的，皇帝也只会咽下这枚苦果。”沈妙说的嘲讽，眼角却有淡淡煞气漫过。
　　谢景行若有所思的盯着她。
　　沈妙对于傅家人，总会有一种刻骨的仇恨，即便她已经竭力掩饰了，但总有掩饰不了的时刻。这些时刻被谢景行捕捉到，心中生疑，却也不会逼问。他玩笑道：“你好像对皇家很了解，说的像亲身经历过一样。”
　　沈妙垂眸，可不就是亲生经历过么？
　　嫁给傅修宜后，傅修宜夺嫡，可是斗死了一众兄弟，九个皇子死的死残的残，有的下落不明，便是勉强留了一条性命的，最后也在傅修宜登基后，被一些莫须有的罪名给除掉了。
　　不留后患，这是傅家人的本性。
　　就连傅修宜和文惠帝之间，又何尝不是勾心斗角？文惠帝提防自己儿子篡位，傅修宜盼着自己父亲早死。还有徐贤妃、董淑妃、皇后……深宫之中，谁讲亲情，谁就是个傻子！
　　可怜她前生不明白，总以为人总会长着心肝。却忘记了，傅修宜能对自己的兄弟父亲下手，自然也能对自己的儿子下手！
　　沈妙在深宫之中，那些少女时期的爱恨到了最后，已经被磨砺的快要消失殆尽了，对于傅修宜所残存的感情，全都是建立在他是婉瑜和傅明的父亲身上。沈妙想着，没有一个父亲会不疼爱自己的儿女。
　　然而傅修宜最后却将自己的女儿送给匈奴和亲，将自己的儿子逼上了死路！
　　这笔债，她一定会亲自讨回来！
　　眼见着沈妙眸中神色变幻，眼底却泄露出丝丝痛苦之色，谢景行眉头一皱，不知道是哪里触动了沈妙的伤心事。他犹豫了一下，放缓了声音，道：“你有什么困难，可以告诉我，我替你解决。”
　　沈妙抬眼看他：“说的你好像能做到似的。”可是她心里却明镜儿似的，谢景行的确能做到。杀两个太子，他说杀就杀了。太子和文惠帝明知道被人算计，却连反驳的机会都没有。这样噎人令人无可奈何的手段，也就只有谢景行才能使得出来。他胆子大能力通天，偏还狡猾的让人抓不住把柄，好像这天下间没有他办不到的事情。
　　若是前生遇到他就好了，沈妙心中忽而冒出这么一个念头来。
　　可是她却只是道：“要是让你将江山改头换面，你能做到吗？”
　　手执碧玉茶盏的紫袍青年闻言，却是哂然一笑，他容颜俊秀美貌，海棠花枝生春意，矜贵优雅从骨子里透出来。虽然目光锐利如刀，语气却带着微微调侃。
　　“颠个皇权罢了，你想要，都归你。”
　　。

第788章 妹夫（1）
　　第788章 妹夫(1)
　　明齐的这点子动静，终归还是没有瞒住天下人。
　　皇甫灏死在太子手中，不知怎么的就渐渐开始流传在市井中了。文惠帝有心想要将皇甫灏的那些侍卫软禁起来，如今事态已经变得一发不可收拾，若不能控制下来，只怕是要大乱。
　　可秦王府上的人又怎么会坐以待毙，消息传回秦国皇帝耳中，不过短短数日，就有人快马加鞭回头传信，誓要文惠帝给出个说法，不然就出兵踏平明齐！
　　若是从前的秦国，明齐自然还能与之抗衡一二，可如今本就有个大凉野心不明，虎视眈眈的潜伏在一边，再来一个秦国，明齐这回可就真的是完了。
　　证据确凿之下，文惠帝无奈，只得将太子也关进牢中。虽然也特意让人关照，可到底还是一步弃车保帅。
　　所以说文惠帝年纪越大，从前年轻时候的果决终于也被消磨殆尽了。且不说这个做法会让别的儿子怎么想，便是朝臣见了，也会觉得心寒。为了自保，明知道太子刺杀皇甫灏一事事有蹊跷，可还是将太子关入大牢。
　　事实上，的确不怪文惠帝，他之所以将太子关进大牢，除了给秦国皇帝做出态度，暂时平息秦国皇帝的愤怒以外，还是为了太子的安全着想。那些皇甫灏的侍卫虎视眈眈，一心想要为皇甫灏报仇，若是太子哪日一个不小心，万一死于那些侍卫之手，也不是不可能。如今太子成为阶下囚，牢里有那么多人守着，总不至于生出什么事端。
　　可惜文惠帝的想法无人理解，而因为他这个举动，连皇后都坐不住了。
　　皇后一进养心殿就怒气冲冲的质问：“陛下明知道太子是被人冤枉的，为何要将他关起来。陛下这般作为，就没想过日后朝臣们怎么看他？”
　　文惠帝皱了皱眉，他十分不喜欢这种被人质问的感觉，就道：“朕自有主张。”
　　文惠帝对皇后还是留有几分情面的，皇后是他的正妻，当初先皇在世时，夺嫡亦是如今日一般凶猛，若非有皇后娘家的扶持，文惠帝也不一定会走到今日这一步。如今皇后的娘家早已被文惠帝刻意收权，不可能会有外戚专政的可能发生。因此文惠帝也愿意给皇后几分情面，更何况，皇后还是太子的生母。
　　于私上，皇后也的确算得上是一个不错的皇后，不拈酸吃醋，也将后宫打理的挺好。
　　“臣妾恳请陛下收回成命。”皇后道：“太子日后还要面对朝臣，陛下这么做，会让天下百姓误会的！”若是从前，皇后对于文惠帝的决定从来都不会反驳，可是一个母亲，在面对自己儿子的事情上总是分外敏感。皇后不允许太子的未来出一点差错，哪怕是一滴脏水也不能沾身。
　　更何况这一次还不是普通的过错，谋害秦国太子的罪名，一旦被证实，傅修延只怕要保下一条命都很难。皇后虽然不干预朝政，却不代表对朝廷之事一无所知，一旦有危险的苗头，定会掐灭在苗头生出时。
　　文惠帝这几日正是被此事应付的焦头烂额，心中烦闷至极，偏又皇后在这时候搅合，顿时不耐烦道：“朕做事，不需要你来指手画脚！”
　　。

第789章 妹夫（2）
　　第789章 妹夫(2)
　　皇后心中一跳，和文惠帝做夫妻做了这么多年，自然晓得文惠帝是个什么性子。当即就缓了神色，一改之前质问的模样，柔声道：“臣妾知道陛下心中烦闷，方才是臣妾冲动了。臣妾也是担心太子……记得太子小时候书算不好，太傅怎么教都学不会，还是陛下亲自教导太子学成……太子心中，陛下最是英明神武。如今臣妾和陛下心中都明了，此事定与太子无关，太子性情温柔敦厚，怎么会杀人？便是杀人，也断然不会蠢呼呼的青天白日就做刺客。陛下，太子是无辜的，您是太子的父亲，莫非要眼睁睁的看着太子因为莫须有的罪名而背负骂名么？”
　　这一番怀柔的话到底是起了些作用，文惠帝的神情也缓和下来。九个皇子中，文惠帝最想扶持的就是太子，自然不愿意太子白白的折在这里。正要说话，便听见外头有宫女通报道：“陛下，贤妃娘娘来了。”
　　皇后面色如常，笼在袖子里的双手却是狠狠握紧。宫里的妃子中，徐贤妃最为嚣张，因为她生了周王和静王两个双生皇子，平日里又娇宠，模样也娇艳，虽然行事狂妄，却将文惠帝的心抓的紧紧地。
　　而周王静王两兄弟的野心，皇后也不是一无所知。徐贤妃自然也希望自己的儿子们能坐上那把位置，所以太子一旦出事，徐贤妃也不会放过这个落井下石的机会。
　　便见外头徐贤妃窈窈窕窕的走了进来，即便已经生了两个儿子，徐贤妃的容貌也没有丝毫衰老，听闻她每日都要用羊乳沐浴，皮肤光滑紧致，比起二八少女的青涩来，又多了妇人才有的成熟风韵。这宫中佳丽三千，徐贤妃的容貌的确是让人妒忌的，也难怪文惠帝明晓得徐贤妃骄傲跋扈，却还时时宠着她。
　　徐贤妃一进来，便向文惠帝和皇后请了安。随即才笑道：“近来陛下心情不大爽利，臣妾让御膳房的糕点师傅做了些紫雪燕窝，端给陛下尝尝。没想到姐姐也在这里。”
　　皇后淡淡一笑，不欲与她多说。可贤妃又哪里会放过这个机会，看向皇后道：“姐姐今儿个来找陛下，不是为了太子的事吧？”
　　文惠帝还没说什么，皇后就竖起眉毛，怒道：“妹妹也管得太宽了些！”
　　徐贤妃捂着嘴笑了笑，看看一言不发的文惠帝，又看了一眼皇后，才不紧不慢道：“本来呢，这些事情妹妹是不该说话的。可是陛下本来就为此忧心，姐姐怎么不晓得体谅陛下，还在这关头来叨扰陛下呢？”她一边让宫人放下手里的篮子，一边道：“太子之事，可不仅关乎的是一人性命，好端端的秦国太子就折在这里，当日只有太子和秦国太子在，妹妹自然相信太子不会做出这起子丧心病狂的事，可得拿出证据来呀？”
　　“若是拿不出证据，如何服众？再说了，秦国那头的人看的这样紧。若是陛下听闻了姐姐的话，将太子放了出来，秦国那头晓得了，不知道会掀起多大的波澜。姐姐可不能心中只想着自己和太子，也得为天下苍生想想。”徐贤妃说的体贴，却让皇后变了脸色。
　　“住嘴！”皇后怒道。
　　徐贤妃佯作被吓到，退后一点，委委屈屈的看向文惠帝，道：“陛下，臣妾好心好意的劝导姐姐，姐姐偏不领情，臣妾真是冤死了！”
　　。

第790章 妹夫（3）
　　第790章 妹夫(3)
　　文惠帝一个头两个大，这会儿谁也不想看到。他何尝不晓得徐贤妃这一番话是在挑拨离间，就是为了不让太子好过，可文惠帝也没办法否认，徐贤妃说的话是事实。太子一事，牵连的已经不是太子了，还有秦国的态度。明齐这回容不得一点差错，此事要是处理不好，将来会给明齐带来怎样的祸患，谁也说不清。
　　思及此，文惠帝一想到太子就觉得烦闷，连带着对皇后也不耐烦起来。他对皇后和徐贤妃道：“都下去，朕一个人静静。”
　　皇后好不容易才等着文惠帝似要松口，不想被徐贤妃来一搅合，前功尽弃，心中犹自不甘心，还没等她说话，徐贤妃却抢先开口道：“陛下既然不愿人打扰，臣妾们就先退下了。烦请陛下千万保重龙体，莫要为此太过伤神。”
　　文惠帝头也不抬的摆摆手。
　　皇后再如何不愿，也只得同徐贤妃一同退了出去。
　　待出了养心殿，皇后停了下来，看向徐贤妃冷笑道：“本宫知道你心里在想什么。不过你生的儿子，永远也没办法取代本宫的儿子！”
　　徐贤妃笑了一笑，道：“姐姐这么说，可就折煞妹妹了。太子金尊玉贵，妹妹可是一心盼着他好。他们兄弟间兄友弟恭，说什么取代不取代。”她又“咯咯”一笑，欣赏着皇后似乎有些烦躁的神情，道：“妹妹一直想取代的，是姐姐啊。”说罢，抚了抚鬓边的一朵珠花，自是妖娆万分的走了。
　　独独剩下皇后一人站在原地气的咬牙。
　　皇后和徐贤妃一前一后的进了养心殿，很快就传到了其他人耳中。
　　董淑妃坐在榻上，听着侍女弹琴。弹得是高山流水，泉水叮咚，高山巍峨，倒是一副极好的画面。她不喜与外人争抢，信佛，平日不去佛堂的时候，就在自己的偏殿绣绣花听听琴，不像个妃子，倒像是个方外人。四妃里最被人忽略的就是她，简直让人诧异她究竟是怎么成为四妃之一的。
　　而她的下首，坐着的男人玉色锦袍，亦是微微含笑，侧头倾听，仿佛沉浸在琴音多时。
　　一曲终了，侍女抱着琴谢恩，董淑妃挥了挥手，贴身宫女送来赏银，将那侍女送出去了。
　　偏殿里的人都退了出去，傅修宜笑道：“母妃今日心情格外高兴。”
　　“皇后坐不住了。”董淑妃笑道：“亲自去了养心殿为太子求情，贤妃跟着也去了。如今贤妃和皇后就快撕破脸，自然值得高兴。”
　　傅修宜跟着笑：“太子落魄，贤妃自然不会放过这个机会。周王静王想代替太子取而代之，贤妃在后宫定会出力。”
　　“可惜却不是什么好法子。”董淑妃端起茶来抿了一口：“不过，鹬蚌不相争，怎么让渔翁得利？”
　　母子二人一齐笑起来。
　　傅修宜五官生的随董淑妃多一些，平日里看着冷峻，笑起来的时候，便绵绵柔柔，让人一点儿戒心也生不起来。
　　董淑妃道：“你近来可怎样？”
　　傅修宜一笑：“发现了些有趣的秘密，正在查探，想来过不了多久就会有结果。”
　　董淑妃嗔怪的看着他：“你自来就是个有主意的，这些事情我也就不多操心了。说起来，到了如今，你也应该娶亲了。你年纪不小，再拖下去，难免会被人当做筏子。贤妃她们可恨不得你能娶个无权无势的女子做王妃。”董淑妃说着说着就叹了口气，道：“原先那沈妙恋慕你，本想着若是她一直恋慕下去，最后让她进门，你总归能有沈家这门助力。不曾想世事无常，且不说她后来转了性子，便是如今，沈家这门亲，你也是挨不得了。”
　　。

第791章 妹夫（4）
　　第791章 妹夫(4)
　　傅修宜笑道：“虽我挨不得，明齐也无人挨的。其他兄弟除了太子外，谁与沈家绑在一块儿，都要惹来父皇的猜疑。本来太子稳操胜券，不想中途横生变故，大约是老天也站在咱们这一边。”他没有丝毫遗憾，只是道：“明齐有些权势的官家都不会与沈家结亲，沈家虽然家大业大，沈妙却未必能嫁的好。”
　　董淑妃感叹：“不错。”说罢又想起了什么：“不过太子这一回跟头栽的委实惨重。皇甫灏一事断然不会轻易了了。你觉得，这是周王静王兄弟做的，还是离王做的？”
　　傅修宜不拉帮结派，因为他信不过自家兄弟，从来都是一个人起势的。原先周王一派和离王一派斗得最狠，如今文惠帝有意扶持太子，甚至有心让太子和沈家结亲，于是周王和离王不免着急，谁知道半路会突然杀出太子来。太子成了他们二人的劲敌，自然要不遗余力的除去。
　　这一次太子杀害皇甫灏，明眼人都看得出来这其中必然有蹊跷，十有八九太子是被人算计了。算来算去，就是周王和离王最有可能。
　　可是这样明目张胆的算计法，似乎又并不是这二人惯来的作风。
　　傅修宜摇头道：“未必是他们二人所为。”
　　董淑妃一听，倒是愣了，问：“不是他们，莫非还要旁人？”
　　傅修宜脑子里就冒出来之前睿王和沈妙的脸来。
　　睿王和沈妙之间，一定有些不可告人的关系。虽然并不清楚维持这段关系的到底是什么，不过只要是有关沈妙的事，都会有高人在背后指点，种种迹象表明，那人就是睿王无疑。
　　之前文惠帝让皇后试探沈家，放出沈妙要嫁入太子府的流言，没过多久睿王就对着文惠帝说出那一番似是而非的话，文惠帝打消了要沈妙立刻嫁人的念头。
　　如今这出品香局分明就是针对沈妙设的，到了现在，皇甫灏和太子两败俱伤，沈妙却安然无恙，听闻那一日沈妙也是要去易凤阁的，却在半路上冲撞了一名老妇，耽误了时辰才没去。怎么就会那么巧，莫非这一次，也是睿王在背后操纵一切？
　　若是睿王所为，明明身在明齐，却也敢这么明目张胆的行事，一算计还算计了两国太子，这个睿王，也实在是有些令人胆寒了。
　　见傅修宜不知想什么想的出神，董淑妃问他：“怎么了？”
　　傅修宜回过神，道：“没什么。”忽而又站起身来，看向董淑妃：“儿臣突然想起还有些事，就不与母妃闲谈了。”
　　“正事要紧。”董淑妃道：“你先去吧。”
　　……
　　却说另一头，谢天谢地，季羽书和高阳总算是从塔牢里放了出来。
　　这些日子，这两人在塔牢里看管囚犯，见识了各种各样的手段，高阳还好些，季羽书却是个身娇肉贵的，活生生瘦了一大圈。不为别的，每日犯恶心吃不下饭，不瘦倒是奇了。
　　好容易从里头放出来，两人执手相看泪眼，无语凝噎。半晌，季羽书道：“我得先回沣仙当铺洗个澡换身衣裳，就此别过。”说罢一溜烟儿跑了。
　　高阳叹了口气，看着自己灰头土脸的模样，心中一阵脱力。谢景行竟然如此无情，不就是一点儿疏忽，竟让人将他们送进塔牢。塔牢！那可是连铁衣第一次进去都扛不住的地方！
　　。

第792章 妹夫（5）
　　第792章 妹夫(5)
　　更别说他和季羽书这样养尊处优的人了。
　　季羽书回到沣仙当铺，先让红鸾给他放好洗澡水，美美的洗了个澡，吃了点点心后，这才回到书房。甫一进去就差点让里头的灰尘给熏出来，季羽书的书房是不许下人们进去的，因为有许多机密。因此这些日子也无人进来打扫，季羽书本来想让红鸾替他收拾一下，想了一想，却是放弃了。自己任命的拿起扫帚打扫起来。
　　好容易勉强看得过眼了，季羽书一屁股坐在书桌前，瞧见桌上已经堆了厚厚的一摞书信，便开始翻阅。待翻到最后一封的时候，季羽书都已经有些昏昏欲睡了，不过等他看着看着，睡衣一扫而光，面色也渐渐开始严肃起来。
　　裴琅竟然被傅修宜关起来了？裴琅的身份暴露了？
　　天哪！发生了这么大的事情，有人知道吗？有人解救一下吗？
　　应当是没有的。观察裴琅是季羽书自己私自的举动，说到底他只是奇怪沈妙为什么要裴琅去做傅修宜身边的探子。即便裴琅有几分才华，可探子这回事，本就是需要极大的忠心，傅修宜那么会驭下，沈妙就不担心裴琅被人策反了么？更重要的是，沈妙在那之前与裴琅的关系也不过是平平，为何就敢下这样的决定。
　　却没想打，这个一时兴起的举动就在这个时候起了作用。
　　季羽书扭头就要出门，将这信拿给谢景行看，刚站起身来，却又站住了。
　　“三哥不会又把我关起来吧。”季羽书喃喃道。
　　谢景行之所以将季羽书和高阳关起来，就是因为那一日皇后召沈妙入宫，试探沈妙让沈妙嫁给太子一事，这事情被他们二人忽略没通报给谢景行，回头谢景行就直接把他们俩给扔塔牢里去了。
　　“三哥很看重沈小姐，这个裴琅似乎对沈小姐也有意，还说要娶沈小姐，那么裴琅就是三哥的情敌。既然是对手，现在告诉三哥会不会被三哥打一顿？三哥心里肯定是不想救他的。”裴琅自顾自的念念有词：“就像我不喜欢芍药姑娘总是对着丞相家公子笑一样，后来丞相家公子惊了马摔坏了，我还很高兴了一番。”季羽书由己度人，得出一个结论：“眼下还是不要告诉三哥这件事了，既然没有新的消息传来，应当还没有死。让他多呆些日子再说吧！”
　　季羽书自以为做的极好，却不知自己的这一番举动会给未来造成什么样的变化。
　　……
　　沈丘和罗凌作为兵部城守备的统领，这些日子也是忙得很，皇甫灏是死了，遗留下来的问题一大堆。对于秦王府的那些侍卫，杀了会引起秦国皇帝的不满，不杀，他们又心心念念要为皇甫灏讨个说法，在百姓间肆意传播太子是杀人凶手的流言，惹得定京这几日都是忙的人仰马翻。
　　杀又杀不得，只有先软禁着。可是秦太子的侍卫都是秦国皇帝亲自挑选用来保护皇甫灏的，本事又焉是普通人？今儿个守着秦王府，明儿个他就能想法子逃出去。为避免生乱，城守备军都增了一倍，在定京四处巡查，尤恐那些秦国侍卫为了发泄怒气伤害无辜的百姓。
　　这不，等今日的事情忙完，天色都已近傍晚了。沈丘和罗凌并肩在街上走着，本来临近年关，定京街头最是热闹不过，却因为皇甫灏的事情，百姓们被城守备军们叮嘱，早早就关门回家，不过还未至夜里，街上已经是行人稀少。
　　。

第793章 妹夫（6）
　　第793章 妹夫(6)
　　沈丘叹了口气：“刑部要是再不下来办法，城守备也扛不住了。”
　　太子被关进牢里，一边是秦国皇帝咄咄逼人要个交代，一边是文惠帝对自己唯一的嫡长子依依不舍，苦的却是百姓。
　　“这个年关不太平。”罗凌跟着摇头：“不管什么结果，定京只怕要生乱。”
　　二人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的忧心忡忡。
　　沈丘道：“别提这个了，昨日我听娘说，妹妹的亲事得重新开始考虑。虽然太子那头暂时不必担心，可局势越乱，就越有人要拿沈家做筏子。妹妹身份特殊，难免引人觊觎，如果不早些将亲事定下来，未来反而不好。”
　　罗凌闻言，却是愣了一下，还未说话，就听见沈丘道：“表弟，你是怎么想的？”
　　“我？”罗凌的脸微微一红：“我的想法，表哥不是早就知道了么？”
　　沈丘“嗨”了一声，一手揽上罗凌的肩膀，道：“你好歹也是个练武之人，跟着舅舅又是在军里长大，怎么说起这些来倒像是那些个酸腐文人一样。”他道：“我看你什么都好，就是脸皮儿薄。这等事情，你不去与妹妹说，莫非还要妹妹主动来找你不成？”
　　罗凌有些尴尬的笑。
　　沈丘谆谆善诱：“我妹妹的性子，表面上瞧着温和柔顺，其实骨子里最是骄傲倔强。若是你想着妹妹主动来找你，怕是不用想了。男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，直接去就是了。虽然你打不过我，”沈丘有些挑剔的看向罗凌：“不过眼下时局不同，勉强也够格，你若是当我的妹夫，我也认了！”
　　沈丘说的豪气，罗凌却越发赧然，他道：“这也要表妹同意才行……”
　　“你都不说，妹妹怎么知道你的心思？”沈丘一瞪眼睛：“旁的不说，首先你得找个时机跟妹妹说明白，你是怎么想的。表弟，我也就照实跟你说了，苏明枫那人，从前有病，我不喜欢，冯子贤，啧啧，上次他们冯家害的妹妹差点丧命，这也不提了。说来说去，倒是你还不错。”
　　“多谢表哥。”罗凌笑道：“若是有机会，我一定……”
　　沈丘还想说什么，却见一匹骏马突然至街道另一头奔过来，那骏马毛色光滑，即便在傍晚昏暗的街道上亦是夺目，从来英雄爱良驹，沈丘和罗凌不由得被那骏马吸引了目光。
　　马上的人也英武，远远瞧着便是风姿出尘，那人在临近沈丘二人的时候，突然勒马停住，骏马前蹄扬起，上头的人却坐的极稳，显然马术超群，漂亮极了。沈丘不由得喝了一声：“好！”
　　马上的人道：“沈少将军。”
　　沈丘一愣。
　　但见那骏马之上端坐着一人，华贵紫金流袍在灯笼光下越发流光溢彩，身姿欣长挺拔，面上戴着银质的面具，露出姣好的轮廓。下巴光洁，薄唇微翘，一双眼睛自上而下看过来，便是几分似笑非笑的风流。
　　“睿王殿下！”沈丘和罗凌连忙朝此人作揖。他们都在朝朝贡上见过睿王的，晓得这一身打扮是睿王无疑。况且这懒散疏狂的气质，也就只有睿王独独一份了。
　　睿王道：“不必客气。刚以为本王看错了，不想真是沈少将军，就停下打个招呼。”他只是对着沈丘说话，并没有看罗凌。
　　沈丘有些受宠若惊，这睿王平日里对着文惠帝都是个不放在眼里的性子，竟然会主动与他打招呼？而且说话说得这般客气，沈丘一边暗自警惕对方是不是有什么把戏，一边却有一种自得的感觉。
　　莫非是他少将军的威名广播，连大凉的睿王都心生追捧？
　　却没有瞧见罗凌猛地苍白的脸色。
　　睿王的腰间，挂着一枚平安坠，眼熟的莫名。
　　。

第794章 定罪（1）
　　第794章 定罪(1)
　　平安坠的纹路非常特别，一眼就能辨认出，罗凌的脸色十分难看，他问：“敢问睿王殿下……腰间的平安坠从何而来？”
　　深秋有些诧异的看了罗凌一眼，罗凌是个极有分寸的人，平日里在外头也十分沉稳，可是眼下冒冒失失的问睿王，可就有些唐突了。睿王跟你打招呼，那是睿王心情不错，是你的荣幸，你主动与睿王打招呼，还得看人愿不愿意理你。
　　没想到今日的睿王却分外给面子，他解下腰间的平安坠，在手里把玩一转，懒洋洋笑道：“这个？是一位姑娘送给我的。”
　　沈丘：“……”
　　睿王今日的话说的也太多了吧！这些“风流韵事”为什么要拿在他们两个素昧平生的人面前说。沈丘很是尴尬，有些事情知道的越多死的越早，他可是对睿王的私事一点儿兴趣也没有，罗凌干嘛问这些有的没的。
　　罗凌的脸色越发惨白，控制不住的死死盯着睿王手里的平安坠。不过睿王只是瞥了他一眼，又随手将平安坠挂在腰间。对沈丘道：“本王还有事，就不与沈将军多说。沈将军日后有空，可以来睿王府坐坐。”他似笑非笑的开口：“本王很想同沈将军切磋一下。”
　　说罢，一拉缰绳，马儿扬蹄，又蓦地潇洒离去。徒留沈丘二人呆立原地。
　　沈丘喃喃道：“这睿王莫非是想要拉拢我？”好端端的，睿王为什么要让他去睿王府坐坐？沈丘敢说，只怕睿王都没对明齐的皇子们说过这话？
　　虽然他的武功的确是出类拔萃，睿王可能是一眼就相中了他的武艺吧。沈丘正沾沾自喜，突然瞧见一边罗凌异常的脸色。觉得有些奇怪，就问：“表弟，你怎么了？身子不舒服？怎么脸色这么难看？”
　　罗凌回过神，勉强笑了笑：“没什么，回去吧。”
　　“好。”沈丘又望了一眼睿王消失的街道尽头，道：“看来睿王还是挺喜欢那姑娘的，竟将定情信物随身挂在腰间，也不知是哪家姑娘有此荣幸，只怕做梦都要笑醒了。”
　　沈丘心大，却没有发现，回去的路上，罗凌的步子都是踉跄的。
　　好似受了什么极重的打击。
　　……
　　果然如众人所料，皇甫灏在明齐遇刺一事，终归是牵连了许多麻烦。太子一派的人虽然一直在为太子伸冤，可刑部那头一直迟迟没有动静，似乎要将太子天长地久的关下去一般。
　　文惠帝的这个举动，也让朝臣开始有了新的打量。人走茶凉，太子一入狱，有些人看势头不对，转身就投入了别的皇子门下。朝廷格局再次生出改变，这是后话，不提。
　　夜里风寒，白日里和罗潭二人出门置了过年要买的布料，罗雪雁说她们两个都是大姑娘，衣裳要多做几套，几乎是逛遍了整个定京城。等回到府中时，饶是沈妙扛得累，也觉出几分疲乏。
　　让惊蛰和谷雨去放好水，沈妙洗澡出来，就瞧见屋里多了一个人。
　　谢景行回头的时候看见的就是沈妙穿着中衣，一手拿帕子绞着湿漉漉头发的模样。
　　少女如今同两年前不同，虽然身量仍旧娇小，却如含苞待放的花骨朵儿，青涩却又芬芳。中衣宽大微微湿润，似乎可以透过外头瞧见里头窈窕的身材，而灯火摇曳下，她唇红齿白，眼睛似乎都蒙上了一层水雾，头发黑而湿，贴着脸颊，越是往下，越是能瞧见若有若无的雪白……。
　　。

第795章 定罪（2）
　　第795章 定罪(2)
　　谢景行别开眼，沈妙还没反应过来，就见一件厚实的披风兜头朝她扔来，差点没将她撞个趔趄。待抱紧了披风，沈妙怒道：“你干什么？”
　　“穿上。”谢景行皱眉：“着凉可没人管。”
　　沈妙气急，这人总能把好话说的让人讨厌，不过她也确实觉出些冷来，便又将那披风罩了进来。
　　谢景行这才回过头扫了她一眼，见沈妙似乎一点儿也不在乎屋里多了个男人，依旧老神在在的继续绞头发，不由得嘴角抽了一抽。
　　也勿怪沈妙没这份心思，她前生爱慕傅修宜，不过从头到尾都是一厢情愿，两情相悦都没有过。傅修宜对她做戏的时候，最多也不过是感谢和尊重。至于那些让人面红心跳的画面……没有。再后来她就是皇后了，每日做的最多的就是面对着宫里千娇百媚的佳丽三千，见的最多的是太监，因此倒也没觉得自己这副模样有什么不妥。
　　她一边绞着头发一边走过来坐下，见谢景行若有所思的打量自己，不知道为何脸上一热，就问：“看什么？”
　　“还以为你一直不会害羞。”谢景行懒洋洋道：“还好，总算放心了。”
　　沈妙莫名其妙。
　　谢景行支着下巴，打量着她问：“找我干什么？”
　　今日是沈妙让从阳想法子把谢景行给叫过来，反正屋里有个传信的人，不用白不用了。不过从阳倒也真是好用，现在谢景行不就来了？
　　沈妙停下绞头发的手，踌躇了一下，才问：“裴先生许久没有给我回信了，你替我打听一下定王府，是不是裴先生出事了？”沈妙说出“裴先生”三字的时候，还有些犹豫。她没有主动对谢景行说过裴琅的事情，可是以谢景行的手段，怕是早就将裴琅和她的关系摸得一清二楚。裴琅从前隔三差五都会给她送信，传递定王府的一些事，这些日子却没有信传来。沈妙猜想是出事了，若没有谢景行，她就直接去找沣仙当铺了，既然有谢景行，季羽书和谢景行是一道的，就直接托付给谢景行好了。
　　闻言，谢景行目光顿了一下，意味深长的看向她：“裴琅？”他淡淡道：“你很关心他。”
　　沈妙皱眉：“我不是过河拆桥的人。”就算她对裴琅前生有再多不满怨言，今生裴琅到底是与她站在一边的，她做不出来背信弃义的事。
　　谢景行漫不经心的点头：“好啊，我替你打听。”
　　沈妙：“……”为什么觉得谢景行只是随口敷衍的客套话？
　　两人默默无语，气氛有些尴尬，沈妙岔开话头，问：“听闻太子还没被放出来，宫里现在到底是个什么情况？”
　　谢景行扫了她一眼，道：“不用担心，太子就快完了。”
　　沈妙一愣：“什么？”
　　“秦国皇帝已经给老皇帝下了最后威胁，若是不处理太子为皇甫灏报仇，就会出兵攻打明齐。”谢景行盯着茶杯里的茶叶浮沉，语气听不出喜怒：“这个关头，老皇帝不敢冒险。”
　　沈妙道：“已经下了最后威胁么，难怪……。不过，”她抬起头看向谢景行：“这话说的这么快，想来秦国皇帝也没有调查过其中的应由，这是笃定要太子当替罪羔羊了？为什么，难道他就不想抓到杀死自己儿子的真正凶手？”在沈妙的想法里，虽然已经猜到是这个结果，却也没想到会来的这么快。毕竟死一个人可不是一件小事，再怎么说秦国皇帝都要查一查，再怎么说，文惠帝和对方都要僵持一段时间。
　　。

第796章 定罪（3）
　　第796章 定罪(3)
　　谢景行挑唇一笑：“天真。”
　　沈妙：“……。”倒是许久没有人说过她天真了。
　　只听谢景行道：“皇家只重结果，真相是什么不重要，毕竟皇甫灏不可能死而复生。”他把玩着手里的茶盏，淡淡开口：“秦国折了一个太子和公主，秦国未必就没有别的合适皇子，只是秦国现在的朝政因为此事一定很乱。秦国提防明齐，自然也要明齐付出一样的代价。”
　　“不管太子是不是杀人凶手，但是太子必须死。”谢景行唇边的笑容凉薄：“只有太子死了，明齐和秦国才算扯平。”
　　沈妙心中微微吸了口凉气。
　　谢景行的话的确无情，却也撕开了蒙在表面上那层鲜艳的布。明齐和秦国本来国力不相上下，如今秦国失去一个太子，皇子间的夺嫡只怕会因此更加惹得朝政混乱，明齐若是好好地，反而让人愤怒了。
　　不管怎么样，一个身在泥沼的人第一反应并不是想法子自己爬出来，而是要扯着身边的人一起滑进去。所谓同甘共苦的同盟，不外如是，以利益捆绑在一起，也以利益精打细算。
　　文惠帝只怕也已经看清了这一点，所以很快，太子就会成为平衡这场不公平的砝码。明齐多了一个太子，就把太子抹去。
　　纵然再如何不舍，可为了天下江山，能舍得，都要舍得。
　　沈妙沉默不语。
　　谢景行却笑：“一箭双雕，你做的不错。”
　　沈妙道：“我只是负责想，你才是功臣。”
　　这出戏是沈妙想出来的，谢景行负责将它完善的更好，谢景行的人能人异士众多，这其中，计算太子和皇甫灏不一样的路程，时间掐的准点，以及演戏演的恰到好处，都不是简简单单就能完成。
　　沈妙以为，还是谢景行的功劳最大。
　　谢景行微微一笑，不置可否。
　　又说了一会儿话，沈妙的头发也干了，困得打了两个呵欠，谢景行见状，就打算离开了。
　　临走的时候，沈妙突然叫住他，犹豫了一下，还是开口问：“荣信公主最近有没有找你？”
　　“没有。”谢景行挑眉。
　　“那你……打算如何？”
　　谢景行头也不回的掠出窗口，扔下三个字。
　　“不如何。”
　　……
　　沈冬菱和王弼被关在监狱的最里间，文惠帝也不知是不是故意为了以示公平，不是胡乱抓人，并没有动王家其他人。
　　可这并不代表情势就好了多少，员外郎府只有王弼这么一根独苗，若是王弼出了差错，只怕王家也就完了。
　　来往的狱卒才不对这二人报以好脸色呢，这大牢里关过多少位高权重之人，一朝失势满盘皆输，再说员外郎又不是什么大官儿，不值当给什么好脸色。
　　沈冬菱难堪极了。
　　前些日子她怀揣着日后飞黄腾达的美梦，却不想如今是个这样的结局。原先在富贵安逸的时候，她和王弼相敬如宾，和和美美，然而一旦出事，精明的王弼和同样精明的沈冬菱，那些掩藏起来的裂痕和矛盾就暴露出来。
　　王弼指责沈冬菱，毕竟品香这个主意是沈冬菱出的。谁知道眼下却将他们二人都葬送在牢里。王弼不是傻子，既然连太子都还没被解救出来，他们的反应又能好的到哪里去？最重要的是，太子好歹是储君，还会有皇后为他奔走。王家除了无法暴露于世人面前的银子，还有什么？
　　。

第797章 定罪（4）
　　第797章 定罪(4)
　　沈冬菱只得为自己辩解，她怎么晓得皇甫灏会莫名其妙的死了，这件事就是个阴谋。有人要算计太子反将他们二人也算计了进去，沈冬菱是无辜的。
　　今儿个却有狱卒来，为他们送的饭和往日不同。
　　那饭菜非常新鲜，里头甚至夹杂着肉，沈冬菱还有些欣喜，这些日子他们吃的牢饭动辄都是馊了的，要不就是又干又硬难以入口，乍然一见这么丰盛，他还有些惊喜，问道：“大哥，这是给我们的？”
　　那狱卒瞧了她一眼，古怪的笑了一笑，道：“是，给你们的。”
　　王弼却是猛地意识到了什么，神情变得难看，他问：“大哥……这是什么意思？”
　　“呵，总算有个明白人。”那狱卒又道：“吃完这最后一顿，好上路吧。”
　　沈冬菱手里的筷子“啪嗒”一声掉了下来，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　倒是王弼，一屁股跌坐在地上，似乎早已料到，仿佛瞬间被抽空所有力气，再也站不起来了。
　　“大哥，这是怎么回事！”沈冬菱却猛地激动起来，似乎不敢相信这个事实，声音都扭曲的有些尖利，她问：“我们什么时候能放出去？我们是被冤枉的？秦太子遇刺真的和我们无关。都关了这么久，事情还没弄清楚么？什么时候才能放我们回家？”她说的又快又急，仿佛这样就能驱散心中的恐惧一般。
　　王弼还是第一次瞧见沈冬菱这般失态的模样，他看着沈冬菱，呆呆的没有说话。
　　那狱卒被沈冬菱叫的眉头直皱，退后两步才不耐烦道：“别说你们了，就连太子殿下都都被定了罪，你们又说什么无辜？”
　　王弼怔住，问：“太子殿下认罪了？”
　　狱卒鼻子里“哼”了一声，道：“可不是么，不管是不是冤枉的，你们能同太子殿下一块儿，也算是你们的福气。再说了……”狱卒笑的有些恶意：“便是你们这头无罪，王家买卖私盐也不是小罪。”
　　王弼身子一颤，强自颤抖着问：“这……这又是如何得知？”
　　“我怎么知道？”狱卒摆了摆手，不耐烦道：“外头都这么传言的。”他又瞧了一眼王弼，道：“听闻派人抄王家的时候，王家的金银都是用箱子往外抬，足足抬了一个晌午！既然享过富贵，这辈子也就不亏，王公子也别想其他的了，安心吃了这碗饭，来世投个好人家。”
　　沈冬菱一颗心直往下沉，若说是之前还有一丝侥幸，那么私盐的事情一旦被抖出来，那她和王弼真的是一条活路也没有了。
　　如今国库空虚，文惠帝尚且不够富裕，而王家却做着买卖私盐的勾当，富得流油，不狠狠惩戒一番如何甘心，眼下王家既然已经被抄了家，只怕王家人一个都跑不了。
　　沈冬菱只觉得天旋地转，她千方百计和沈玥换亲，为自己筹谋了这么一桩亲事，对于王家，她也是极为满意的。王家虽然算不上权势滔天，可有了银子，吃穿不愁，日子总会越过越好。可是如今怎么就锒铛下狱，怎么就富贵过眼烟云了呢？
　　她不甘心！
　　如果不是她为王弼出这个主意，是不是就能躲过一劫，皇甫灏不会死，太子不会被冤枉，他们也不会成为无辜的牺牲品。她为什么那一日鬼迷心窍想着要去算计沈妙？明明晓得和沈妙作对的人最后都没有好下场，为什么还要自己亲自去撞得头破血流？
　　。

第798章 定罪（5）
　　第798章 定罪(5)
　　沈妙？对了，沈妙！
　　这件事弄到如今这个田地，一定是沈妙在背后动的手脚！
　　沈冬菱忽而福至心灵，她从自己腕间褪下一个镯子，她的首饰在进了牢狱之后打点狱卒都用的差不多了，这个镯子是过门那日王夫人给她的，贵重的不得了，几乎可以在偏僻的地方买个铺子了。她将那铺子塞到狱卒手中，急切道：“劳烦大哥帮我个忙，找到我五妹妹，替我传个信儿，就说我有话要与她说。”她又恳切道：“人之将死其言也善，还望大哥帮帮我最后一回。”
　　她本就生的好看，这么做楚楚可怜姿态，又泪盈于睫，狱卒倒还真心软了几分。将那镯子接过，道：“既然如此，就帮你一回。不过，我只负责带话，沈五小姐来不来，却不能保证了。”
　　沈冬菱连忙道谢。
　　王弼冷笑一声，表情有些疲惫，也不知是在嘲笑自己还是嘲笑沈冬菱，他道：“难道你以为沈妙会来救你么？”
　　“会不会来我不知道。”沈冬菱一改面对狱卒时候的柔弱，神情确有几分狠辣：“若是她愿意救我，伏低做小，我也不怕对她服软。可若是她无心救我，凭什么沈家就大房能安然无恙的活下去。既然是一家人，自然应该有难同当才对。”
　　就如沈冬菱所想的，狱卒果真将她的话带给了沈妙，不过沈妙倒也干脆，直接将话头打断，表明自己不愿意去。还让惊蛰封了一个沉甸甸的荷包给狱卒。
　　沈家如今整个府邸都已经不在，唯有沈家大房还如铜墙铁壁一般矗立在定京城。两年前沈信被贬职赶离定京城，不想两年后竟会再次归来，不仅如此，比起两年前，沈信的态度更为强硬，不再是一味谦和，却又让人抓不到把柄，文惠帝待他都要客气几分。一个是阶下囚，一个是手握重权的武将，无论如何，狱卒都不会选择为了囚犯而得罪武将的。
　　狱卒离开了。
　　沈妙坐在梳妆镜前，惊蛰一边给她梳头，一边问：“奴婢还以为姑娘会去见三小姐一面呢。”
　　谷雨瞪她一眼：“姑娘见她做什么，总归沈家二房三房和咱们一点儿关系也没有了。况且他们犯下的是死罪，姑娘平白无故的去看她，万一旁人想多，连累了姑娘怎么办？”
　　惊蛰吐了吐舌头，道：“姑娘从前不也见过二小姐大小姐她们最后一面么？”
　　“沈冬菱不是普通人。”沈妙听着她们二人争执，开口道：“特意给我挖个坑，我才不去跳。”
　　“挖坑？”惊蛰脸色陡然一变：“姑娘是说，三小姐想要害姑娘么？”
　　“防人之心不可无。”沈妙淡淡道。
　　沈府的这些女儿中，沈玥和沈清到底是被自己的母亲娇惯坏了，恶毒但是心机倒没有很深沉，大约是年纪还不大，有些事情看的也不甚清楚。可沈冬菱却不一样，沈冬菱自小和万姨娘就被任婉云打压，生父沈贵更是个不管不问的性子，在这样的环境下生存下来的沈冬菱，心志比一般人要坚韧。她能十几年都缩在院子里，让任婉云对她掉以轻心就足以证明这一点。
　　对于这样的敌人，沈妙从不敢清看了。沈玥和沈清如果受过一次重击，自己首先就慌了阵脚，可是沈冬菱，只怕还会抓住最后的时机筹谋，只要不死，最后一刻都能为自己算计着想要的东西。
　　。

第799章 定罪（6）
　　第799章 定罪(6)
　　看沈冬菱对待自己生父如此凉薄，沈妙不觉得沈冬菱会对她有任何感情。
　　谷雨也絮絮叨叨道：“也不知她心里想什么呢，都已经进了牢中，只怕也翻不起什么花样了吧。”
　　“不必担心，只要我不去，就不会有差错。”沈妙安抚她们：“若她想求我帮忙，我做不到，去了也无用。若她想拉我下水，我根本就不见她，自然无可奈何。”
　　惊蛰连连点头：“对的，不去是对的。”
　　沈妙垂眸，不过有一件事情她很奇怪，太子和王弼自然是因为皇甫灏的事情才下狱，可是文惠帝定罪的决定传的这么快，除了秦国皇帝那一头一直催促以外，只怕还和买卖私盐的消息有关。
　　文惠帝不能容忍在自己眼皮子底下谋取财富的人，哪怕是亲儿子也不行。秦国皇帝的逼迫加上文惠帝的怒火，才会有这么快的决定传来。
　　只是……私盐的消息是怎么传出去的？
　　是谢景行干的吗？她托着腮苦苦思索起来。
　　……
　　宫中，养心殿外。
　　皇后已经在院子里跪了整整一天了。
　　从天明开始的早晨就一直跪着，下人去劝亦是不顶用，眼下都已经是下午，冬日本就冷，地上结了冰，跪着一天，身下又没有垫子撑着，膝盖很容易受寒，只怕人都是僵硬的。天上却又出着日头，皇后的身子即便平日里没什么问题，此刻也是大滴大滴的往下冒着汗，而她咬紧牙关，一言不发，默默跪着，只是看着甚至，几乎下一刻就要栽倒一般。
　　身边的宫人劝道：“娘娘，还是先回去吧。陛下只怕今日有事在忙，娘娘何必伤了身子，这大冷的天伤了风寒可不好。”
　　“本宫要跪，”皇后语气坚定的道：“就要跪到陛下改变心意为止。”
　　太监将皇后的话传到书房文惠帝耳中时，文惠帝勃然大怒，道：“让她跪！让她跪！想朕改变心意，让她死了这条心！”
　　自从晓得太子的定罪文书出来之后，皇后就想亲自见文惠帝求情，可是文惠帝根本连面都不见她，皇后心中担心太子，又无可奈何，只得跪在养心殿外头的院子里，以为跪得久了，文惠帝总会碍于面子而让她进去。
　　皇后知道太子犯了大错，如果说之前皇甫灏的事情，明眼人都看得出来事有蹊跷，文惠帝也因此心里还是护着这个儿子的。和王家买卖私盐一事，却是将文惠帝心中最后一点愧疚也消磨了，眼下文惠帝对太子愤怒厌恶还来不及，怎么会听皇后的劝？
　　皇后也是没法子了，和文惠帝做了这么多年的夫妻，文惠帝心中想什么她一清二楚，可是太子是她唯一的儿子，为了这个唯一的儿子，跪上一辈子她也甘愿，一日算得了什么？
　　正僵持着，却听见身后传来一声轻笑，有人妖妖娆娆的走过来，一身桃红色的金丝袄裙，衣裳鲜亮，荣光更是焕发，她瞧着皇后，道：“姐姐怎么跪在这里？吓了妹妹好大一跳，还以为姐姐同妹妹行这么大礼，日后可莫要再开这样的玩笑了。”
　　皇后咬着牙看她，恨得切齿，这人正是徐贤妃。说实话，太子买卖私盐的事情怎么会被突然传来，皇后怀疑和周王静王脱不了干系，毕竟太子一死，他们兄弟二人也就少了个劲敌。
　　只是眼下无凭无据的，她不好说。但徐贤妃就是有这个本事火上浇油。
　　徐贤妃笑的俏丽，问：“姐姐怎么不进去，莫不是做错了什么事情，跪着要求陛下原谅呢？要不妹妹进去，替姐姐说情可好？”
　　。

第800章 赐婚（1）
　　第800章 赐婚(1)
　　徐贤妃笑的俏丽，问：“姐姐怎么不进去，莫不是做错了什么事情，跪着要求陛下原谅呢？要不妹妹进去，替姐姐说情可好？”
　　皇后咬牙道：“不必了。”
　　前朝争斗，往往牵连到后宫女人。周王一派和太子一派相争，代表的不仅仅是一把龙椅，还有各自身边跟在背后的人。若是太子倒了，皇后这个位置又能坐的了多久？总有一日文惠帝会老去，若是周王坐上了龙椅，皇后又会是个什么样的结局？
　　寻常官家宅院里多得是腌臜的手段数不清，后宫之中更甚，一不小心就会丢了性命，还会牵连家人。过日子又何尝不是小心翼翼的。
　　徐贤妃笑道：“姐姐若是不愿，妹妹也不会勉强。不过妹妹这会儿还有话要与陛下说，就不打扰姐姐这份兴致了。”她掩嘴一笑，就要派人进去通报文惠帝。
　　皇后只恨不得抓花徐贤妃的脸，徐贤妃这会儿进去，能说什么皇后都几乎是猜到了。无非就是煽风点火火上浇油，文惠帝又历来听得进徐贤妃的话，只怕对太子的怒意更胜一筹。
　　可是她却无法阻拦徐贤妃。
　　徐贤妃正要进去，却又见外头匆匆忙忙跑来个人，瞧见徐贤妃，有些歉意道：“贤妃娘娘，睿王殿下在外头，这会儿要求见陛下呢。”
　　睿王？徐贤妃和皇后同时一怔。睿王这会儿来，是做什么？
　　徐贤妃平日里虽然骄纵，却也不是拎不清的，那些骄纵不过是对着文惠帝耍些小性子，大事儿上可不敢含糊，当即就道：“那我晚些再来。”
　　皇后比徐贤妃到底年长几岁，朝廷之事也看得多些，心中就是一沉，睿王早不来晚不来，偏偏在太子出事，文惠帝下了定罪书的时候才来，只怕来意不善。
　　文惠帝身边的近侍很快出来对那通报的人说了几句，通报的人出去，皇后和徐贤妃一站一跪，却见着外头走来一名穿着紫衣的年轻男人。
　　他带着半块银色面具，神情悠然，皇后没来由的就有几分羞愤，身为一国皇后，却被外人瞧见自己如此狼狈的模样。徐贤妃却是瞧着对方的脸有些发怔，有些人生来就很奇怪，便是瞧不清楚容貌如何，通身的贵气优雅却足够令人心折，好似只要他站在这里，旁人的目光就无法不落到他身上一般。
　　睿王从皇后身边走过，只扫了她一眼，眸中并未有太多意味，脚步亦是未停，仿佛并没有看到一国之母跪在殿前的画面。可是这绝不是因为体谅皇后才作不知，虽然睿王没有流露出什么神情，皇后却觉得对方不过是懒得看，是打心底流露出的不屑和轻蔑。
　　她觉得难堪极了。
　　书房里，文惠帝端坐在桌前，他表现的云淡风轻，一派稳重，仿佛刚在在书房里暴跳如雷的人不是他一般。
　　只是脊背却是有些僵硬。
　　紫袍青年自外头走了进来，懒洋洋的唤了他一声陛下，就算打过招呼，接着就走到他对面施施然坐下，他坐的随意，仿佛文惠帝才是客人一般，目光里没有一丝尊敬或是崇拜。
　　那样子，竟让文惠帝有一种感觉，仿佛自己在面前这个年纪并不大的男人面前，什么都不算似的。
　　。

第801章 赐婚（2）
　　第801章 赐婚(2)
　　这念头只是短短的一瞬间，文惠帝就回过神来，笑着看向睿王，道：“这些日子朕忙得很，倒是没有过问睿王住的可还习惯？”
　　这话里到底有些亲近的意思在里面。如今秦国那头对明齐态度恶劣，若是大凉这时候再有别的想法，明齐可就真的进退维谷了。因此，文惠帝并不想与大凉弄得太过糟糕，便是服软也罢，低头也好，只要将眼前这关先过了，有什么事日后再说。
　　所以他才会上赶着有些讨好睿王。若是被明齐百姓看见文惠帝如此模样，只怕都会嗤之以鼻。
　　睿王懒洋洋一笑，道：“托陛下的福，本王过的还不错，不过，听闻陛下这几日却不太好。”
　　文惠帝心中一跳，面上却是一点儿不显，只是摇头苦笑道：“教子无方，让睿王见笑了。”
　　“也怨不得陛下，”睿王道：“毕竟陛下有九个儿子。”他的语气听不出喜怒：“不过秦皇却可怜了，来明齐朝贡，太子公主都折在这里，真是飞来横祸。”
　　文惠帝的笑容就变得有些尴尬了。
　　睿王说的没错，秦国皇帝一直要求着太子偿命，固然是因为想要追求平衡，却还有一个原因。两个国家来朝贡，大凉的睿王好端端的没一点儿损伤，偏偏秦国的太子和公主都死了。这算是什么回事？是明齐特意针对他们秦国呢？还是在昭示着秦国国力低微，连个太子和公主都保不住？
　　无论如何，这都是让秦国十分掉脸子的事，秦皇也最恼火这个。所以就算是太子因此偿了命，上位者的虚荣心，也会让秦皇在一段时间里对明齐厌恶有加。
　　他道：“朕也在尽快处理此事。”
　　睿王一笑：“秦皇应该不会轻易善罢甘休。”
　　文惠帝一口气憋在胸口，他说话委婉，又极力不欲与对方深究这个话头，却不知道这个睿王是没听懂还是怎么的，偏偏就用这件事来堵他的心，还句句说的不留情面。文惠帝当然不会以为睿王蠢得看不懂眼色，那么睿王就是故意的，故意来恶心他。
　　文惠帝很想像对待自己不听话的朝臣一样拂袖而去，或者大发雷霆，可惜睿王不是他的朝臣，虽然是亲王，可是从某种方面来说，比他这个皇帝还要凶悍。
　　文惠帝只能僵硬的岔开话头，问：“不过不知今日睿王来找朕，所为何事？”
　　睿王没有说话，只是屈起一根手指在桌上有一搭没一搭的敲着，一片沉默中，文惠帝的心也被那敲着桌子的手指也揪住了，他突然想到，今日睿王挑在这个时候来，莫不是要与他说一些很重要的事情。
　　若是睿王在这个时候提起大凉和明齐交界处的城池……。文惠帝该怎么拒绝？
　　他的脊背，由最初的僵硬变得冷汗涔涔，对方就这么沉默，却无形之中让他感到莫大的沉重。
　　片刻后，睿王敲着桌子的手指一顿，他漫不经心道：“是为了本王的终生大事。”
　　“什么？”乍一听到这话，文惠帝本能的一愣，还没等他想明白过来，就听见睿王平平淡淡的声音。
　　“皇兄一直希望本王早日成家，这一次来明齐，叮嘱本王要将自王妃带回去。本王正有此意。”
　　。

第802章 赐婚（3）
　　第802章 赐婚(3)
　　这回文惠帝听懂了，睿王想在明齐找个女人？可是为什么？文惠帝心中本能的觉得有些奇怪，猜测其中有阴谋，可是却不能表现出来。当即就露出一个大度的微笑，道：“原来如此，无事，英雄难过美人关，睿王青年才俊，自然应得如花美眷成伉俪无双。只是不知道睿王看上的是哪家姑娘？”
　　睿王盯着他，一双漂亮的桃花眼突然绽开点点笑意，文惠帝一愣，就听见那青年淡淡开口。
　　“沈家，沈妙。”
　　文惠帝笑不出来了。
　　他的心里愤怒的发抖，恨不得让人将睿王拖下去斩了，可是他不能。但他终于也再维持不住面上友善的笑意，神情僵硬的不得了。
　　他干涩着嗓子问：“你说……谁？”
　　“威武大将军嫡女。”睿王道：“陛下不记得了？前些日子，太子不是还要娶她做侧妃？”
　　竟然逼人如此！欺人太甚！
　　文惠帝的脑子里一瞬间冒出许多个念头，到了最后，却是有些控制不住想要冷笑起来。
　　这个睿王，看着懒懒散散，对什么事情都不上心，明齐和秦国结盟之事也不放在眼里，每日自顾自的做自己的事情，原来却是个扮猪吃老虎的，还有后招在这里！
　　一想娶娶的就是威武大将军的嫡女，他娶得是沈妙，还是沈家的兵权？
　　文惠帝知道，对于大凉来说，沈家的兵权也许算不得什么，大凉本来就有许多出色的将士。可是对于明齐，原先优秀的将领们大多在早年间被他遣散了，如今谢家也式微，能支撑明齐威名的也就一个沈家而已。明齐没有了沈家，犹如老虎没有利爪，再对付大凉，只怕连挣扎都挣扎不了几分，就被吃干抹净了！
　　好一个睿王，好一个大凉！
　　文惠帝勉强挤出一个笑，道：“睿王好眼光，不过沈将军爱护自己的女儿，众人皆知，若是睿王执意要娶沈妙，沈将军只怕心疼幼女，不愿她远嫁大凉。”
　　“这有何难？”睿王把玩着手上的扳指，漫不经心道：“沈将军不愿，陛下下一道圣旨不就行了？”
　　文惠帝一愣。
　　睿王的话继续传到他耳中：“大凉和明齐如今还算友善，陛下不会连这个人情也不给本王吧？”他伸了个懒腰，淡淡道：“如此，本王也该向皇兄回禀一下城池的事了。”
　　文惠帝活了一辈子，总算是知道“气得浑身发抖”是什么感觉了。
　　沈家就是块肥肉，睿王这是不仅要抢这块肥肉，还要主人家双手将肥肉奉上！
　　若是他真的下了道圣旨，只怕就算沈信日后因为忠心留在明齐，也会对他生出怨愤之心，是他下圣旨让沈妙远嫁的呀！
　　若是他不肯下圣旨……文惠帝看了一眼对面的男人，他带着面具看不清楚是什么表情，然而总觉得，这人懒散轻慢的外表下，是极为厉害的手段。明齐和秦国同盟岌岌可危的情况下，贸然与大凉对上可不是明智之举。
　　睿王给他出了一个难题，这个难题没有解答，因为做什么答都是错的！吃亏的都是他！
　　那男人目光落在文惠帝身上，犹如猫儿在戏耍爪中的老鼠，懒洋洋，慢悠悠的问：“陛下可想好了？”
　　。

第803章 赐婚（4）
　　第803章 赐婚(4)
　　文惠帝憋着不出气，自登基以来，他处理过无数棘手的事，没有一次如同眼前这么令人憋屈。有没有一个人敢如此无礼又放肆的对他！
　　生平第一次，文惠帝开始后悔从前不应当为了集中兵权而对付世家大族，若是明齐再多几个沈信这样的猛将，是不是就不必如眼前这样在大凉面前低三下气？
　　可是世上哪有后悔药？
　　睿王见他不回答，便是一笑，站起身来，道：“本王明白了。”作势要走。
　　“等等！”文惠帝叫住他。
　　睿王站住，笑道：“陛下可想好了，一国之君，一言九鼎。”
　　“明齐和大凉交好，朕自然也有成人之美。”文惠帝笑的比哭还难看，他道：“若是沈家小姐嫁给睿王，也是沈家小姐的福气，朕乐见其成。放心，朕今日拟旨，过几日就上朝颁旨。”蹲了一顿，才无比艰难的，从嘴里吐出几个字：“城池一事……”
　　“就当是送给陛下的礼物。”睿王一笑，心情不错的离开了。
　　等睿王离开后，文惠帝一下子瘫软在椅子上，他的额上渗出汗珠，脸却涨的极为通红。
　　愤怒、羞耻、屈辱、怨恨在他脸上交织淋漓。然而这一切他都无力去改变。
　　这或许就是世界上最令人难堪的事情了，明明是一国之君，明明是真命天子，却不得不承认自己的无能无奈。
　　一边的高公公大气也不敢出一下，亲眼见着帝王被逼成如此境地，做下人的自然也担惊受怕。
　　“拿朕的纸笔过来。”文惠帝定了片刻，突然道。
　　高公公忙应了。
　　文惠帝目光沉沉，虽然睿王眼下是说城池之事暂且不提了，那也是用沈家这门亲事换来的暂时安定，究竟能安定多久，谁也不知道。最重要的是，沈妙嫁给睿王以后，虽然沈信还是明齐人，可是文惠帝却再也不敢信任沈信了。
　　之前虽然打压沈信，那也是怕沈信功高盖主，可威武大将军世代忠良，对于沈信的忠心文惠帝还是很相信的。可是女儿在大凉，若是大凉以沈妙为把柄要挟沈信，谁知道沈信会做出什么样的事来。
　　沈信这颗棋子是废了，明齐的局势也就会更加艰难。为了提防大凉，明齐必须赶紧和秦国恢复盟友关系，两国合力，方能抗衡一二。
　　秦国还在为皇甫灏和明安公主的事情而恼火明齐，明齐就必须拿出诚意来。
　　太子必须死了。
　　文惠帝闭了闭眼睛。
　　……
　　出乎所有人的意料，文惠帝给太子下的定罪书来的又快又急，几乎不给人想清楚的时间。太子在牢中自尽了。
　　究竟是不是自尽，明眼人都看的出来，不过是为了全了太子的名声，总不能堂堂太子落得和市井囚徒一样，斩首于众人面前，还是因为刺杀别国太子的罪名，只怕这样一来，第二日明齐皇家的威严也就不要了。
　　百姓们总是好糊弄，可是官家深谙此道，太子是不是自尽，谁能知道呢？皇家总是喜欢给自己找个好看的由头，哪怕本身是脏污不堪的。
　　太子自尽的消息传来，皇后似乎是闹了一场，随即便生了重病，在坤宁宫足不出户，好生将养着。
　　。

第804章 赐婚（5）
　　第804章 赐婚(5)
　　后宫中的嫔妃却是人人自危，皇后怎么会生了重病？无非就是因为太子倒了，太子倒了，皇后下半生没了依靠，这个位置还能不能坐稳都不好说。皇后痛失爱子，只怕会对文惠帝怀恨于心，文惠帝自然也要提防着，是因病而足不出户还是被软禁，就只有他们自己晓得了。
　　皇后若是也倒了，谁会是下一个六宫中的主子？看来看去都是徐贤妃的胜算最大，文惠帝宠爱徐贤妃，徐贤妃还有两个皇子儿子，周王静王兄弟和离王一派斗得你死我活，可是离王毕竟没有一个得宠的母妃。
　　周王静王，可算是天时地利人和了。
　　因此，嫔妃们便都小心翼翼的做人，这个关头，可不能被人抓了把柄，一不小心被人当了枪使，那可就大事不妙。
　　皇甫灏一事，除了太子和皇后受累以外，其他有关牵连的人，上上下下都一并受到了连累。连累的最惨的，却是员外郎王府。
　　当日是员外郎府上王少爷提出要去品香，还携带着自己的妻子。谁知道皇甫灏会血溅易凤阁，王弼和沈冬菱肯定是跑不了的。
　　不过定下他们罪名的却不是这个。
　　员外郎被人私举暗中做着买卖私盐的生意，买卖私盐是大罪，整个王府都要被连累的。王弼和沈冬菱被判斩首，王家其他人男丁流放，女子充为军妓发配边关。
　　文惠帝的这一举动，明眼人都瞧出来这一次气性颇大，仿佛是受了什么刺激，故意在拿人撒气一般。不过帝王心思向来令人揣摩不得，朝臣们虽然疑惑，却也只是奉命办事。
　　沈妙一边听惊蛰说着这几日发生的事情，一边喝茶。身边的罗潭不住的往嘴里塞雪花糖吃。
　　雪花糖是从阳拿进来的，说是大凉有名的糕点师傅做的东西，普天之下只有大凉皇室才能吃。沈妙没注意，却被罗潭发现了，罗潭吃了一回之后就惊喜的很，问沈妙是从哪里买来的，沈妙只得支支吾吾随口应付着。
　　“秦太子的事情，闹得可真不小啊。”罗潭一边吃一边道：“弄了这么多人给他陪葬，拿一个太子换都不够呢。”说到最后，声音又小了下去，似乎怕隔墙有耳。
　　沈妙微微一笑，不置可否，心中却也为文惠帝的心狠果决惊了一惊。
　　果然有其父必有其子，傅修宜当年为了铲除沈家，不留后患，丝毫不顾念傅明和婉瑜的死活，她当时想着，世界上怎么会有这样无情的人。如今看来，傅修宜的举动和文惠帝倒也是如出一辙。
　　在他们傅家人的眼中，亲情，爱情或者是友情，都是不牢靠的，唯有江山大权才是一生追逐的东西，为了坐稳这个位置，牺牲一个儿子也算不得什么，反正还会有别的女人来为他们生孩子。
　　这大约就是傅家人天性骨子里的无义。
　　罗潭瞧着碟子里为数不多的雪花糖，扳着手指头算：“姑母姑父吃过了，丘表哥也吃过了，就剩凌哥哥没吃了，这点儿剩着给凌哥哥吧？”她看向沈妙。
　　沈妙自然不会因为一口吃的斤斤计较，就点头。
　　“若是你能记起究竟是在哪里买的这雪花糖就好了。”罗潭叹了口气，颇为惋惜：“我吃遍了小春城的所有糕点，又将定京的糕点吃的差不离，还第一次吃到这么好吃的雪花糖。虽然你记不清了，我打算明儿个亲自托人找找，一定要将这店找到！”
　　。

第805章 赐婚（6）
　　第805章 赐婚(6)
　　沈妙默默无语，这是大凉的御厨做的，罗潭就是把整个定京掀翻过来，怕是也找不见这家“店”。沈妙都有些后悔，当时不应当说“店”的，就说是随意一个小摊也好啊。
　　罗潭又道：“凌哥哥也喜欢吃糕点，一定会喜欢这个。”说罢又想起了什么，道：“不过这几日凌哥哥有些古怪啊。”
　　沈妙问：“怎么？”她每日关注的事情不在这上头，是以还真不晓得罗凌有什么变化。
　　“除了上兵部，回府后都不怎么出来，就在院子里练武。”罗潭支着下巴道：“凌哥哥以前可不是对自己这么苛刻的人啊。而且这几日我找他说话，他也是兴致不高的模样，好似受了什么打击。”罗潭看向沈妙：“小表妹，你聪明，你知道他是怎么了嘛？”
　　沈妙道：“我又不是时时刻刻跟着他，怎么能知道他在想什么。”见罗潭一副忧心忡忡的模样，安慰她道：“别担心了，大约快到年关是兵部的事物繁忙，等过了这段日子就好了。”
　　罗潭便点了点头，正说着，就见外头沈丘和罗潭一前一后的走进来，见他们二人都在正堂，罗潭招呼道：“丘表哥，凌哥哥，过来吃雪花糖！”
　　罗凌进了屋，先是看了沈妙一眼，沈妙正微笑着看向沈丘，不由得目光一黯，走到一边坐下来。
　　沈丘毫不客气的抓了一块雪花糖塞到口里，道：“你们今儿个怎么有闲心？”
　　罗潭嘻嘻哈哈与沈丘打趣，就又听见外头小厮通报，沈信和罗雪雁回来。
　　沈丘道：“刚好，爹娘回来，咱们也该吃饭了。”
　　沈信和罗雪雁自外头走进来，不过这一回，就连最为大大咧咧的罗潭也察觉到了不对劲儿。
　　沈信面色铁青，神情十分难看，罗雪雁亦是很愤怒的模样。平日里就算在外头有不顺心的事，沈信夫妇在孩子们面前总不会表现出来，况且他们两人都生性豁达，鲜少有事情能激怒他们。
　　可是今日瞧着，分明就是怒不可遏的模样。
　　跟在沈信和罗雪雁身边的小厮大气也不敢出一下，低着头又退了出去。
　　罗潭和罗凌毕竟是表亲，这会子心中疑惑，却也不好问。沈丘想问，看见他爹一脸谁问杀谁的表情，一时就犹豫着不敢开口。
　　最后反倒是沈妙主动开了口，她看着沈信和罗雪雁，笑着道：“爹娘怎么看着不大高兴的模样，是外头有什么不顺心的事儿吗？”
　　沈妙一开口，沈信和罗雪雁同时朝沈妙看过来，沈信目光悔恨愤怒憋屈交杂，罗雪雁眼中却是深深的愧疚和无措。
　　沈妙心里“咯噔”一下，却也很快的明白过来，让沈信夫妇露出如此神色，只怕这件事跟她有关。
　　罗雪雁深深吸了一口气，笑道：“没事儿，是朝廷上的一些事情，娇娇饿了吧，咱们先吃饭。”
　　只是那笑容勉强的，连罗潭都目光凝重。
　　有什么事情已经严重到从来爽朗大气，天不怕地不怕的沈信夫妇都要隐瞒下来？这件事情已经棘手到这样的地步了？
　　沈妙不说话，不回答好，也不回答不好，只是看着沈信夫妇，她这样的姿态，却是摆明了要一个说法，罗雪雁的解释，她根本不信。
　　沈丘一阵恍惚，似乎看到了几年前的沈妙。那个时候，沈妙还骄纵着，对他们不如眼下这般亲密，和二房三房走的很近。每每向沈信讨要东西的时候，就站在他们面前一言不发，固执的不得了。
　　其实从以前到现在，沈妙看似变了不少，可是骨子里的一些习惯还是没有变。
　　沈信道：“娇娇，听话。”他鲜少有对沈妙严厉的时候，这样严厉，若是从前，沈妙就该哭鼻子了。
　　罗凌有些担忧的看向她。
　　沈妙神情未动，依旧是一副淡淡的模样，她道：“爹娘为什么不对我说实话？若是我也解决不了，说出来至少能一起分担一些，若是我能解决，不是更好。独自将事情瞒下来，反倒显得生分了。我不是小孩子，我和大哥一样，也是沈家的人。”
　　沈信的嘴唇动了动，还是没有说话。
　　沈妙看着她，一双眼睛明澈如溪水，这样的目光下，倒是让人无法不对她说实话了。她说：“何况，这件事情和我有关不是吗？”
　　罗雪雁猛地一惊，罗潭和罗凌诧异的看向沈妙，沈丘也是一脸不解。
　　沈信闻言，却是定定的看了沈妙一会儿，终于深深地叹了口气，苦笑道：“今日上朝，皇上下了道圣旨。”
　　“赐婚与你，”他艰难道：“和睿王。”
　　。

第806章 身份（1）
　　第806章 身份(1)
　　此话一出，屋中顿时一片寂静。
　　罗雪雁不敢看沈妙的眼睛，沈信声音透露出深深的疲惫，罗凌愕然，罗潭张大嘴巴，却是沈丘一拍桌子站起来：“这叫什么事儿！”
　　最平静的，反倒是沈妙的。
　　不过她表面上瞧着平静，心中却未必没有生出波澜。谢景行这一手，她是早就想到的，可也没想到谢景行竟然敢这么明目张胆的……等等，他是怎么让文惠帝主动下旨赐婚？
　　沈妙这头想着，沈丘却是迫不及待的站起来，急切道：“睿王是什么人，妹妹一个明齐姑娘怎么能嫁给大凉的人，皇上是不是疯了？”
　　“丘儿！”罗雪雁怒视着他：“慎言！”隔墙有耳，指不定天家的人四处都是探子，沈丘也是被气疯了，竟然说出这般大逆不道的话来。
　　沈丘倏尔闭嘴，看了一眼沈妙，抓耳挠腮道：“不论如何，妹妹都不能嫁给那个劳什子睿王……。睿王，这名字怎么恁熟……。”他脑中灵光一现，忽然拊掌道：“原来是那个人！我就说堂堂大凉亲王怎么会主动与我打招呼，原来他是奔着妹妹来的，可恶！”
　　沈信听着就皱眉，问：“你见过睿王？”
　　“上次我和凌表弟回府的路上遇着他，他还邀我去睿王府比试，”沈丘愤愤道：“我要早知道他原来是这个心思，我当时就应该砍断马腿让他摔死！”
　　沈妙：“……”
　　罗凌也是愣了一愣，随即想到什么，朝沈妙看去。
　　沈妙被罗凌复杂的目光看的莫名其妙，这会儿却也没心思追问，只是问沈信道：“这是陛下颁布的圣旨？皇上为什么突然要给我赐婚？”
　　若说大凉适婚的姑娘不在少数，皇家也还是有几位公主的，郡主也不在少数，无论如何都没必要巴着她不放。诚然，沈妙晓得这是谢景行的主意，不过她还是想打听一下，谢景行到底是如何说服文惠帝的。
　　沈信看着沈妙，目录沉痛，顿了片刻，才长叹一口气，道：“娇娇，是爹无能啊——”他这才慢慢的将今日之事道来。
　　原来今日在上朝的时候，文惠帝处理完了一些朝事，临近下朝的时候，却突然话锋一转，说起大凉睿王有意在明齐娶个王妃回国的意思。朝臣们有的激动有的不安，疼爱女儿的，自然不希望女儿远嫁，而一心往上爬的，又希望女儿嫁给睿王，至少能做个王妃。
　　文惠帝却没有给众人思索的机会，直接赐婚了，而赐婚的姑娘，却是威武大将军沈信的嫡女沈妙。
　　众人愕然，谁都知道沈妙是沈信的掌上明珠，要沈妙嫁到大凉去，只怕沈信也是不愿意。而如今明齐又正是需要沈信的时候，文惠帝怎么会在这个时候找沈信的不痛快？饶是那些朝臣七窍玲珑狡黠如狐，这一回却也看不透帝王的心了。
　　沈信自然憋了一肚子气，只恨不得抽刀砍了金銮殿，他可以承受各种委屈，却不能让自己的女儿受委屈，而文惠帝这一次连商量都没跟他商量，直接为沈妙赐婚，这就意味着，沈家一点儿反对的机会都没有。若是反对，那就是抗旨，搭上整个沈家一起死，只怕沈妙也不会愿意。
　　。

第807章 身份（2）
　　第807章 身份(2)
　　沈信的心里同时又十分疑惑，前段日子文惠帝不都还想把沈妙嫁给太子，虽然醉翁之意不在酒，可是怎么短短这些时日，就要把沈妙嫁给大凉的亲王了？
　　下朝之后，文惠帝叫住沈信，没有让沈信先走，而是将沈信带到了御书房里，与他促膝长谈了一番。
　　这一回，说的却是赐婚沈妙背后的真相。
　　于是沈信知道了，要沈妙嫁给睿王是睿王的意思，睿王以明齐边关城池来威胁文惠帝做出这个决定。
　　说是明齐边关城池，背后的意思却是明齐的整个土地，文惠帝无奈，不得不答应这个要求，末了，文惠帝对沈信说：“朕是明齐的主子，不能眼睁睁的置百姓的生死不顾，所以沈将军，这一回，就请委屈沈小姐一回，以她一人换天下百姓的安危，沈小姐若是知道了，也会体谅朕的决定。”
　　臣子应当听君令，何况眼前这君主，还如此诚恳的与自己说明原因赔礼道歉。若是从前，沈信一定会体谅，甚至会觉得有几分感激。
　　可是在文惠帝对她说出“以她一人换天下百姓的安危”时，沈信的心却觉得有一丝凉意划过。他甚至觉得，面前这个他效忠了一辈子的君王，竟然有几分虚伪。
　　天下百姓，他沈信的女儿也是天下百姓之一！凭什么该牺牲的就是他的女儿？他这一生，戎马征战，为明齐付出了大半辈子，一条命都可以随时牺牲，为的就是保护天下苍生，可是连自己的女儿都保护不了，他算什么人父？牺牲了他，如今又要轮到他的女儿来牺牲了吗？
　　后面文惠帝说了什么，沈信根本就没有听进去，大约是在说沈妙出嫁的时候，文惠帝会送些什么，让她更为风光吧。可听在沈信耳中，只觉得讽刺极了。
　　再无私的人，心也会偏向自己的亲人。尤其是沈信，他前几十年，未曾将女儿带在身边，惹得沈妙与他们夫妻二人生疏，那是活该。后来好容易老天垂怜，沈妙又与他们亲近了，可是沈妙的性子也改了不少，仿佛一夜间长大了许多，沈信看在眼里，疼在心上。
　　沈妙是一朵开在府里精心侍弄的小花儿，如今这花儿却在不知不觉中长成了一棵坚挺的树，成长的这么快，她失去了许多东西。本就对沈妙心怀愧疚，如今这圣旨一下，沈信真的是无颜面对沈妙了。
　　沈信长长的一番话说完，屋中人都沉默了，沈丘也不再说话。
　　文惠帝已经说到了这个地步，还能如何？可要眼睁睁的看着沈妙嫁人吗？似乎对沈妙也太过残忍了。
　　和一个未曾见过本来面目，不知道性情如何，亦谈不上喜欢的男人生活一辈子，还在异国他乡……沈丘不敢想。
　　沈妙道：“原来如此。”她的神情平静，似乎没有被影响到一丝一毫。众人这才发现，从晓得圣旨到现在，沈妙都没有露出一丝惊讶的表情。
　　罗雪雁怕她憋坏了，道：“娇娇，你不必这样憋在心里，事情还没有决定……”
　　“娘不用哄我，圣旨都下了，总不能抗旨吧。”沈妙笑笑：“况且嫁给睿王也不是什么坏事，做人王妃，锦衣玉食吃穿不愁，瞧睿王当初的风姿，虽然看不见脸，也当是位生得不错的人。”
　　。

第808章 身份（3）
　　第808章 身份(3)
　　“可是你与他素不相识。”沈丘急道：“又怎么能知道他的为人处世？”
　　“世上不都这样么，”沈妙淡淡道：“有的人相处一辈子，都不晓得对方为人处世，嫁给睿王没有你们想的那么糟。留在定京，我的身份反倒更容易被人算计，沈家护不住我的。”
　　沈信目光一闪，倏尔闪过一丝沉痛。
　　他的兵权越大，所受的桎梏也就越多，皇帝越是忌惮，就越要牵制她。沈妙的亲事之前能被太子拿捏，自然也就能被其他人拿捏。不怕贼偷就怕贼惦记，沈家的确是护不住沈妙。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，身心第一次痛恨自己的兵权。
　　“大凉是个好地方。”沈妙微微笑着，语气有些向往：“曾见游记上写过，大凉国富民安，夜里门不闭户，歌舞升平。百姓和乐，盗贼肃清，是一番好景象。”
　　“再好的景象，你独自一人……”罗雪雁不忍说下去。
　　“大凉的睿王妃，就是亲王妃。一人之下万人之上，倒不至于欺负了我去。”沈妙思索着：“睿王既然想要娶我，说不准对我情根深种，自然也会对我好的。”
　　她极少说这样调侃自己的话，倒是将罗雪雁一干人逗笑了，罗雪雁笑道：“傻孩子，他可不一定……”话又突然顿住，沈妙聪明早慧，又怎么会不知道睿王最可能充的不是她的人，而是沈家而来？如此这样说，不过是让他们放心罢了。
　　思及此，罗雪雁又感到无限的心酸。
　　沈妙微微一笑：“是喜事，怎地你们瞧着却不怎么开心？若是如此，反而晦气了。”她道：“既然圣旨下了，时日过不了多久就会通知的，我也得开始忙着给自己绣嫁妆。”
　　她的语气里没有一丝埋怨或是不开心，反而十分自然的、仿佛这是一门提了许久的亲事。越是这样，沈信夫妇就越是难过。
　　又说了一阵子话，沈妙觉出乏了，众人这才吃饭。一顿饭吃的食不知味，各自有着各自的心思。待吃完后，众人散去休息，罗潭挽着沈妙的胳膊有话要与沈妙说，正往她的院子里走去，却被罗凌唤住了。
　　“凌表哥有事？”沈妙看着他问。
　　罗凌问：“表妹，是真的想嫁给睿王么？”
　　罗潭有些古怪的看了罗凌一眼，沈妙笑道：“圣旨都出了，想或者是不想，与我都没有关系吧。”
　　“还以为你会直接说不想。”罗凌目光黯了黯，却仍是牵起一个微笑：“就像从前在小春城拒绝那些少爷一样。”
　　沈妙笑而不语。
　　“祝贺你。”他笑的苦涩。
　　沈妙点头致谢。
　　好容易送走了罗凌，罗潭将沈妙拉回院子里，进了屋遣散下人，将门一关，就压低声音神秘兮兮道：“小表妹，这事儿你知道的吧？”
　　“什么？”沈妙莫名其妙。
　　“就是睿王逼着皇上给你赐婚这事儿啊！”罗潭急匆匆的道。
　　沈妙心里一跳，罗潭平日里大大咧咧，对什么事情都不怎么敏感，偏偏在不该知道的事情上却有着出奇敏锐的直觉。
　　她含糊应付：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”罗潭来了兴致：“你还记得上一次咱俩被人掳走的时候把，我醒了后将你的话带给睿王，睿王没过多久就找到你了。那时候我就奇怪你们俩的关系，你们的关系肯定是挺好的，不然睿王怎么会帮你？是不是就像话本子说的那样啊，英雄美人什么的。”
　　。

第809章 身份（4）
　　第809章 身份(4)
　　沈妙：“你少看些话本子吧。”
　　“不提话本子，”罗潭双手托腮：“那个睿王本事不小，当时姑姑和姑父找了你好几日都没找到，他却一下子就找到你了。我们罗家人，看人只看本事，他是个有本事的男人，听说长得也很好看，这就难得了，许多长得好看的男人就是绣花枕头，中看不中用，比如常来咱们府上的那个高大夫吧，长得也挺好看的，可是一看就是弱不禁风一打就倒的目光，这样的男人就靠不住，顶多只能看不能用。”
　　在外头树杈上正听得津津有味的从阳差点一头栽倒下来，中看不中用……这位罗家的表小姐，也很是威猛么，不知道高公子听了后是何感受……
　　“行了。”沈妙睨她一眼：“东拉西扯这些，你到底有什么事？”
　　“小表妹，我就知道你最聪明了！整个沈府里还是你最懂我，我亲弟弟罗千都没你跟我心灵相通！”罗潭双眼期待的看着沈妙：“我就一个心愿，你去大凉的时候，把我也带上吧！我当你的陪嫁表姐！”
　　沈妙差点没晕过去，她不可置信道：“你说什么？”
　　“我没去过大凉。”罗潭道：“可也听过大凉是个好地方，好吃的好玩的多得很，这一趟我和凌哥哥出来，本来就是为了来定京历练的。历练根本就是要见过越多的地方越好啦。”
　　沈妙：“明明是你自己偷偷爬上马车的。”
　　罗潭道：“还讲义气的的话就带上我！”
　　“不带。”沈妙心如铁石。
　　接下来的半个时辰，沈妙都目睹了罗潭在她身上磨磨蹭蹭了许久的画面，她去大凉，虽然有谢景行，沈妙却也知道，不见得就会一路顺风，未来会发生什么谁也说不准，没必要将罗潭也卷起来。
　　罗潭走后，沈妙叹了口气，拉开窗户，外头有树影婆娑，冬夜冷的凄清。
　　谢景行可真行，她想，连声招呼都不打，就这么自作主张的给她“下了圣旨”。下了圣旨不算，眼下连人都不见了，这种正需要解释的时候，他不出现是什么意思，撩完就跑？
　　沈妙“啪”的一下关上窗户，无耻！
　　声音震得从阳掏了掏耳朵，想着大约是少夫人葵水来了，这般喜怒无常……
　　另一头，沈信夫妇的院子里，沈信也正和罗雪雁商量着这事儿。
　　沈信道：“和娇娇一起去大凉？”
　　罗雪雁点了点头：“咱们不在娇娇身边，若是娇娇在大凉有了麻烦，天高地远，咱们不晓得她受的委屈，当初……不也有嫁到别国的小姐，都被夫家人害死了，这头都不知道么？”
　　“他敢！”沈信勃然大怒，随即又压抑住自己生出的怒气，道：“我是可以去，只怕皇上不会放人。”
　　罗雪雁声音低下去：“如今大凉和明齐局势这么紧张，咱们也一道跟去大凉，皇上定会以为我们倒戈……确实不妥。可是真就没法子了吗？”
　　无奈中，沈信背对着罗雪雁，望着墙上的一副字画出神。
　　那是沈老将军赠与他的字画“精忠报国”。
　　他忠心，他报国，可是得到的是什么。沈家讲究的是天下无不是的君王，君要臣死，臣不得不死。可是为什么他此刻却觉得后悔呢？
　　。

第810章 身份（5）
　　第810章 身份(5)
　　这个君王，一直提防他，打压他，控制他，沈信不觉得有什么，哪怕君王利用他。
　　但是为什么要伤害自己的儿女？
　　天下君主都是这么对待忠臣，还是仅仅只是这一个是？沈信想，若是文惠帝在睿王面前，有一点儿反抗，或是一点儿为了沈妙争取，他都不会像现在这般不满文惠帝。正因为文惠帝答得干脆利落，好似为了天下江山，沈妙什么都不算一般，就让沈信心里有了疙瘩。
　　若是明齐再强大些，是不是就不用在大凉面前俯首称臣，一个睿王就能逼得君主六神无主？
　　沈信突然就对文惠帝的无能有了一丝厌恶。
　　他却没有意识到，在这场交易中，自己对文惠帝生出的怨愤之心，远远比对那大凉睿王要多得多。
　　他自然也不晓得，自己这份心思的转变，也在很早之前就被某人预料到了。
　　罗雪雁还在念叨：“睿王怎么会突然想娶娇娇呢？大凉可不缺这点儿兵权，就算是为了挑拨，也不至于如此吧。”
　　沈信道：“明日我再去打听打听，先睡吧。”
　　可今夜，注定是一个无眠之夜。
　　……
　　文惠帝是在上朝的时候当着满朝文武的面宣布圣旨的，因此断没有隐瞒的道理，不过短短一日间，定京城几乎所有人都知道了。上至官家，下至百姓，都在谈论着这件事。
　　公主府一片沉肃。
　　荣信公主坐在主位之上，不住的冷笑起来。
　　她怎么就没看出来，自己这个侄儿还有这样的本事！
　　谢景行分明在两年前就对沈妙另眼相看了，后来摇身一变成了睿王，荣信公主以为，凭借睿王的身份，就算谢景行再如何青睐沈妙，这辈子和沈妙也应当是不可能的。没想到谢景行就是有这个本事，还是拿到了自己想要的东西！
　　下午的时候，荣信公主得知这个消息后就进宫见了文惠帝一面，她知道文惠帝不会无缘无故给沈妙赐婚，坚持要知道理由。文惠帝对她这个姐姐还算尊重，就将来龙去脉告诉了荣信公主。
　　荣信公主说不出心中是什么感受，只是觉得有些脊背生寒。
　　那个漂亮的少年，总会笑眯眯的叫她“容姨”的少年，和记忆中的样子相去甚远，如今的谢景行，满身都是陌生的气息。他可以为了得到自己想要的东西蛰伏几年，他想要的最后都会得手。霸道的姿态，凌厉的手段，毫不留情的威胁……他更像是一个上位者。
　　荣信公主心里有些怕了。
　　她不知道应不应该将谢景行的身份告诉文惠帝。
　　虽然即便告诉了，也不会有什么事情发生。谢景行既然敢来，就一定做好了万全的准备。
　　不过告诉了的话，至少能让明齐的天下百姓都知道谢景行的面目，而不是整日整日的说什么“英年早逝的少年英才”吧。
　　荣信公主想了一会儿，脑子里却又浮起幼时的画面来。她成日不外出，又与人交往甚少，连丫鬟都不准她们夜里进屋来。那时候适逢驸马祭日，她伤了风寒，第二日躺在床上起都起不来，浑身冷得出奇，尚且五岁的谢景行自小厨房里端了热腾腾的粥来，一勺一勺的喂她吃，还拿个小板凳坐在她床前，读诗给她听。
　　。

第811章 身份（6）
　　第811章 身份(6)
　　长得这么一个美貌的小男孩儿做这般贴心的举动，只要是女子，就没有不感动的。
　　恍惚算来，十年转瞬即逝，他们明明不是母子胜似母子，怎么就走到了如今这个地步？
　　一边是国仇，一边是数十年的陪伴。荣信公主的心里突然就忧伤了起来。
　　要怎么办才好？
　　荣信公主不晓得，这些日子公主府的一举一动都被人盯着，且还不是一人。他们公主府因着不与外人交往，连侍卫都惫懒了几分，她的一举一动，几乎是被人监视着的。
　　平南伯府上，苏明朗看着婢女端来的糖蒸酥酪，义正言辞的拒绝：“我不吃，拿去给大哥吧。”
　　如今的苏明朗也到了“爱美”的年纪，比起从前圆滚滚白生生的团子来，苏明朗更愿意做一个玉雪可爱的“小公子”。所以这些甜甜的东西，虽然闻着很香，他却决计是不肯动一动的。
　　随即又突然想到什么，叫住那侍女，道：“算了，别端给大哥了，大哥若是日后娶了沈姐姐，沈姐姐嫌弃大哥是个大胖子怎么行？”
　　侍女瞧着苏明朗小大人的模样，有些无语，端着盘子不知道该如何是好。苏明朗见状，长叹一口气，道：“既然你这样为难，我就勉为其难的吃了吧。”又凶巴巴的警告侍女：“不许告诉娘我抢了大哥的糖蒸酥酪吃！”
　　侍女：“……”
　　屋里，苏明枫却没有心思去吃什么糖蒸酥酪，他在屋里来回踱着步，神情很是焦灼。
　　苏煜同情的看着他，拍了拍他的肩膀，道：“儿子，爹知道你心里难过，可是这圣旨是陛下亲自下的。爹也无能为力，只能说你运道不好，看上的姑娘与你没有缘分。不过幸而沈姑娘要嫁给睿王，就必然要去大凉，眼不见为净，过些日子你就会把她忘了的。”
　　文惠帝下了圣旨，苏煜和苏夫人最怕的就是苏明枫禁不住这个打击，好容易委婉的告诉了他后，苏明枫就将自己关进了书房。苏夫人怕苏明枫寻短见，特意让苏煜进去劝他。
　　“爹，您就别给我添乱了行吗？”苏明枫不耐烦道：“我不是因为这个难过。”
　　“儿子，你心里想什么爹还不知道？”苏煜道：“人不风流枉少年，爹也是从你这个年纪走过来的，没什么，天涯何处无芳草，你要想开一点。”
　　苏明枫忍无可忍，道：“好，爹，我知道了，我现在想一个人呆着，不会寻短见，你让我一个人待一会儿，可以吗？”
　　见一向温和的苏明枫面上都开始出现不悦之色了，苏煜也怕再说下去又会刺激到苏明枫那颗脆弱的少男之心，便讪笑着道：“总之，爹会努力再为你寻一位天仙似的姑娘做妻子的，不要伤心了！”灰溜溜的离开了。
　　苏老爹走后，苏明枫一屁股在书桌前坐了下来，心中莫名烦躁。
　　文惠帝突然下旨给沈妙赐婚？这让苏明枫很是意外，毕竟前些日子沈妙才和太子扯上了关系，怎么今日就和睿王搅在一块儿了？
　　文惠帝的心思，苏明枫没空猜想，他想的是沈妙。沈妙和谢景行两年前似乎就很有渊源，前些日子因为那只虎头环，苏明枫笃定沈妙和谢景行之间有些特别的关系。苏明枫甚至还怀疑谢景行活着。
　　想要找到谢景行的消息，就必须关注沈妙。
　　可是为何沈妙和睿王结亲的事情，会让他这么不安呢？仿佛有什么东西呼之欲出，又有什么事情将要发生似的。
　　这种奇怪的预感让苏明枫整个人今日都很反常。正当他坐立不安的时候，外头有人回来了。这是苏明枫派出去的探子，负责派人监视公主府和沈宅。苏明枫觉得荣信公主也许知道点什么，而沈妙就更不必说了。
　　那探子朝苏明枫行了一礼，就道：“前些日子少爷让属下查的事情有门路了。”
　　苏明枫心中一喜，立刻坐直身子，问：“快说！”
　　“属下的人跟着公主府的侍卫，发现有人一直在监视睿王府的动静。属下猜得没错的话，应当是荣信公主的吩咐。”
　　“睿王府的侍卫，似乎有几人潜伏在沈宅，不知道是监视还是保护沈五小姐。”
　　苏明枫眉头一皱，怎么都是睿王？荣信公主监视睿王，睿王监视沈妙？
　　可他明明要找的是谢景行的线索啊！
　　难道……一个可怕的念头在他心头闪过。
　　苏明枫的心剧烈跳动起来。
　　。

第812章 聘礼（1）
　　第812章 聘礼(1)
　　沈家这几日，都陷入了一种非常古怪的情绪里。因为沈妙的这封赐婚圣旨，每个人都是愁云密布，虽然众人都竭力表现的欢喜，可到底还是掩饰不了惨淡之色。
　　沈信和罗雪雁二人天天早出晚归，想来是在寻找如何解除这门亲事的法子，不过都是无功而返。想来也是了，文惠帝既然是当着满朝文武的面宣布这封圣旨，大约也就是为了绝了沈信的抗旨念头。君无戏言，说出去的话泼出去的水，前朝有公主看上状元郎，状元郎当时已有妻室，还不是为了维护“君无戏言”四个字，回头就休妻另娶了？
　　沈丘见着沈妙，每每也是露出一副愧疚之色，这些日子还频繁的送沈妙一些罕见的珍宝，只说“哥哥没什么本事，就只能为你寻这些玩意儿。”
　　沈妙对沈家的气氛颇为无语，她自然晓得事情没那么糟，可是这些都不能对沈家人说。若是沈信晓得谢景行真正是为了什么，只怕还不知道会闹出多大的事儿来。
　　在明齐她要顾念着沈家，许多事情反倒不方便出手，若是到了大凉，借着谢景行的名义来做许多事情，大约就要轻松的多了。
　　她这头轻松，旁人却以为她是装出来的。今儿个正坐在屋里看书的时候，却瞧见白露匆匆忙忙的跑了进来，道：“姑娘，夫人要你赶紧去正厅，睿王府的人送聘礼单子来了！”
　　沈妙怔住，聘礼单子？
　　谢景行还真是胆大包天了，明知道如今沈家的人对他不待见，甚至恨得不行，竟然敢送聘礼单子来，这不是火上浇油是什么？
　　不过想一想谢景行那肆无忌惮的性子，也确实是他能做出来的事。
　　待到了正厅，老远就瞧见罗雪雁捧着个长长的东西在看，罗雪雁的身边，沈丘和沈信也站着伸长脑袋，罗潭捂着嘴巴，罗凌目光复杂，总而言之，众人的模样古怪的紧。
　　沈妙一脚踏进屋中，这才发现除了沈家人以外，屋里还站着一个人，待看清楚那人的样貌时，沈妙险些被自己呛住。这人是个满脸大胡子的中年男子，沈妙从前也是见过的，似乎是跟在谢景行身边的侍卫，从阳也曾唤过他“铁衣”。这人一看便知是勇猛威武之人，今日偏偏穿了件大红的衫子，衫子上用细细的金桃色丝线绣着彩鸾祥云什么的，大约是为了图个喜气，不过铁衣本来就皮肤黝黑，穿这身衣裳，之前的英武之气便全部都被掩盖，反而看着蠢极了。
　　瞧见她，铁衣朝他行了个礼，一板一眼的道：“王妃。”
　　这下子，连沈丘也忍不住咳了起来，他瞪了一眼铁衣：“别乱叫！”
　　铁衣根本就不曾理会他。
　　沈妙莫名的就有些想笑，谢景行这是来砸场子的么？便是送聘礼单子，也该找个喜喜庆庆的妇人来读，睿王府那么有钱，非得让铁衣这么个五大三粗的汉子来，这是成心逗人笑呢。
　　见沈妙在这里发傻，罗潭唤她：“小表妹，你傻站着干什么，快来看这聘礼单子呀！”她冲沈妙挤眉弄眼，似乎十分激动。
　　沈妙便走了过去。
　　那聘礼单子做的十分考究，是洒了金粉的香木做成长长的一卷，封皮上还镶着翠绿色的猫眼石，十分华贵，便是这聘礼单子，倒也是价值不菲了。虽然沈信夫妇都不是爱慕虚荣的人，但是睿王这样，总算是表达了对沈妙的重视，面色也就好看了些。
　　。

第813章 聘礼（2）
　　第813章 聘礼(2)
　　罗雪雁把聘礼单子递给铁衣，道：“读吧。”
　　明齐的习俗，聘礼单子是要由男方的人来“唱”的。唱的越久，说明聘礼越丰厚，女方也就越体面。
　　铁衣显然不大习惯做这种事情，翻来来第一页，干巴巴的唱道：“黄花梨攒海棠花围拔步床一张，酸枝三屏风罗汉床一张、黄花梨顶箱柜、黄花梨木柜、楠木书柜、楠木多宝格一对、豇豆红瓶一对、嵌螺钿黄花梨炕桌一张、点螺钿黄花梨金钱柜一对……”
　　第一页是家具，便是听得众人目瞪口呆，这么多东西，便是放在现在的沈宅里也是挤不下的！这都可以放三个宅子了！
　　第二页却是摆设，只听铁衣又唱道：“沉香木镶玉如意一柄、岫玉如意一柄、锡纸油灯一架、镀金小座钟一座、银怀表一个、绿玉翠竹盆景一盆、银镀金六方盆料石梅花盆景一盆、素三彩十八子攒盘一个、粉彩茶叶罐一个、陈女贞酒一叹、竹梅双喜挂镜、荣华富贵挂屏……。”
　　那每一样单拎出来都价值不菲，大约也能换的上寻常人家几年开支了，这睿王一来就是这么大一堆，有钱也不是这么用的。罗潭吸了吸鼻子，有些胆怯的拉了拉沈妙的袖子，道：“睿王他们家是干什么的啊……。做盐商的么…。”
　　罗雪雁和沈信也皱起眉头，这睿王，未免聘礼也丰厚了些。
　　不过没给他们惊讶的时间，铁衣已经继续往下唱了，第三页是日用品，他唱道：“黄杨木梳六匣、湘、蜀竹篦子两匣、紫檀木梳妆匣一个、漱口盂、檀香皂、幔帐、缎子门帘、玻璃珠门帘、绿走水、五彩流苏、鸳鸯枕、八铺八盖……”
　　沈家众人：“……”
　　铁衣继续第四页衣裳：“大毛皮旗装、银鼠皮、灰鼠皮、羊皮、珍珠毛各一件、各种棉旗装十二套。纱夹、绸夹、缎夹、布夹衣装，三十二套。单衫、纺绸、狐绸。茧绸、薄纱花布大褂，十二套。五福捧寿、凤穿牡丹、百蝶穿花、万字长春敞衣十二套。各色上等丝绸三十皮，香云纱六匹，织锦缎二十匹，云锦十匹，蜀锦十匹，各色绢纱十二匹。绣花缎子被面三十六条，绣花鞋二十双，江绸绫袜四十双……”
　　罗雪雁忍不住开口，问：“这位……小兄弟，莫不是你把睿王的聘礼单子拿错了，这……不对头吧！”
　　这哪是娶媳妇，这是尚公主的阵势啊！不对，尚公主只怕也没有这么讲究的。
　　铁衣面无表情道：“不会的，睿王府就这么一份聘礼单子。夫人还请继续听。”
　　他唱第五页金银首饰：“珊瑚朝珠、金箔朝珠、蜜蜡朝珠、沉香朝珠各一盘，青玉各式佩件四件、白玉各式佩件四件、水晶各式配件两件，珍珠手串、翡翠手串、珊瑚手串……”
　　他唱第六页古玩字画：“织金彩瓷瓶四对、郎红玉壶春一对，成化斗彩瓶一对，宣德蓝釉留白梅瓶一只……”
　　他唱第七页书籍四箱、文房四宝一箱。
　　他唱第八页丫鬟及仆役，还有专属侍卫。
　　唱第九页马匹车辆。
　　第十页……
　　沈家众人：“……”
　　铁衣越唱越顺口，唱的端的是一个气势悠长，直比小春城里戏台子那些老生，余韵绕梁，每唱一句，都让人觉得仿佛瞧见了大片白花花的银子。待唱完最后一句，他还下意识的收了个腔，长长吐出一口气，将聘礼单子合上。这才看向沈妙。
　　。

第814章 聘礼（3）
　　第814章 聘礼(3)
　　“田产商铺没有入礼单，因为都是在大凉。”铁衣笑的很诚恳：“殿下将其全部折成金银，即是黄金一万斤。”
　　黄金一万斤！
　　罗潭简直要厥过去了。
　　铁衣继续道：“买下来的睿王府到沈宅极其中间所有的宅屋，也都一并在内，晚点会让人将地契送过来。”他恭敬的把聘礼单子递给罗雪雁，道：“请夫人收下。”
　　罗雪雁没收。
　　满屋子的人呆若木鸡，罗雪雁也不敢收。
　　那是黄金一万斤，还有这么长的一段聘礼单子，他们沈家这是要成为明齐第一首富了吗？
　　睿王真的不是把大凉的国库都搬了过来吗？
　　睿王脑子没病吧！
　　沈信皱眉，还是沈丘最先反应过来，他迟疑的，小心翼翼的试探道：“睿王写的这份聘礼单子，你们皇上可知道？”
　　铁衣愣了愣，随即想到了什么，了然一笑，道：“陛下对于身外之物不甚看重，况且也算不得什么大数目。”
　　瞧见沈家众人震了一震的模样，铁衣继续道：“在大凉皇室，金银珍珠，不过像是沙石细土一样，到处都是。”
　　众人肃然起敬，看来大凉果然是国富民强，富得流油啊。这么丰厚的，足可以让明齐国库瞬间充盈的聘礼，在他们看来都不过是沙石细土一样，是得有多有钱。
　　铁衣又道：“不过请将军夫人放心，殿下娶沈姑娘，一切都是按照大凉皇室礼聘来的。”
　　罗雪雁和沈信这才放下醒来，虽然不缺金银，却还是在沈妙这一事情上格外看重，遵循礼仪。又感叹，沈妙这份聘礼，连当初文惠帝赢取皇后也没有其一半丰厚。
　　若是寻常臣子娶夫人，自然要考虑着不能比皇家还要丰厚。可睿王不是明齐人，而是大凉人，自然不必考虑到这一层，就算比皇家丰厚，皇家也不会说什么。如此一来，沈妙的聘礼，应该是明齐自开国以来最为盛大的。
　　沈信和罗雪雁心中终于有了一丝安慰，不管怎么说，既然如今圣旨已经不能更改，沈妙也注定要嫁给睿王。一个风风光光的嫁出去，至少也是许多姑娘家毕生的愿望吧，就算是给沈妙的一个补偿。
　　思及此，二人对睿王的那点子恶感，也就消散了不少，连带着对面前这个大胡子男人，态度都要亲切了许多。
　　罗雪雁问：“不过，怎么都未曾将庚帖送过来？”
　　成亲之前都要合八字的，但是因为沈妙的亲事很特别，是文惠帝直接下旨赐婚的，于是连这一遭都省了。
　　铁衣道：“殿下已经让名僧算过与沈姑娘的八字，当是天作之合，五百年修成的眷侣。夫人今日请将庚帖交于我，殿下的庚帖，会与地契一并送来。”
　　人家态度诚恳的很，好似要说什么也挑不出毛病来。
　　罗潭忍不住问：“那婚期是在什么时候呢，陛下的圣旨里，具体可没说是什么时间。”
　　铁衣笑道：“请婚书也已经做好了，殿下年关过后会回大凉，回大凉当日，盛娶沈姑娘过门，一路红妆，直到大凉都城城门。”
　　那就等于是说从明齐出嫁，一路敲锣打鼓，直到回到大凉。在明齐完成婚礼的各种礼仪，回大凉也向大凉的子民正式宣布。几乎是把沈妙抬到一个很高的位置了，同天下人宣布沈妙是睿王妃的身份。
　　。

第815章 聘礼（4）
　　第815章 聘礼(4)
　　沈信和罗雪雁对视一眼，彼此都看到了对方目光中的疑惑。
　　这睿王对沈妙如此上心，怎么瞧着……。好像是真的心悦沈妙一般？
　　这可能么？沈妙都没和睿王见过几次！
　　罗凌的目光黯淡的几乎看不出光亮来了，他低头看着地面上，仿佛能将地面看出一朵花来。
　　屋中人各自神情各异，沈妙的反应反倒显得平淡了。她点了点头，对铁衣道：“多谢了。”
　　铁衣忙称不敢，又说明了一下过几日还要送过来的东西，这才离开。
　　等铁衣走后，众人面面相觑，沈信和罗雪雁已经察觉到一些不同寻常的地方。若说睿王的目的就是为了挑拨沈家和明齐皇室，或者是让沈家不能为明齐皇室所用，在圣旨下来的时候，睿王的目的就已经达到了。
　　既然已经达到了目的，其他的事情就不重要了。为何还要摆出这么大的阵仗，银子再多也不会压手，除非是大凉的国库小了，银子堆不下，才会眼巴巴的跑到明齐来，将这滔天的富贵拱手送给沈家做嫁妆。
　　这不是多此一举么？
　　倒是沈丘为曾注意到这一点，只是怒气冲冲道：“这睿王是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧？送这么多东西，以为我沈家贪慕富贵不成？我们是嫁姑娘又不是卖姑娘，这么多银子，指不定别人怎么想沈家？”
　　沈信和罗雪雁沉默。
　　倒也是啊，这聘礼皇家看着都眼红，莫不说是普通人了。更让人叫绝的是，这还是大凉睿王给送来的，便是对这些聘礼有想法的人，也不敢轻举妄动，只敢眼巴巴的瞅着，定京城夜里不知又有多少人睡不着觉了。尤其是沈信的对头们，只怕要呕的吐血。
　　罗潭笑眯眯道：“不管怎么说，妹夫出手大方总比出手小气好得多。男人嘛，肯给姑娘花银子那才叫好男人。还没过门就送给小表妹这么多东西，要是小表妹嫁过去，总归吃穿用度这一行是不会被亏待的。”罗潭说话向来直来直往，也不晓得遮掩，只是那一句“妹夫”，却是听的人眼角发疼。
　　沈信捂着头：“这些东西又往哪儿堆？”
　　“是啊，”罗雪雁也忧心忡忡道：“咱们宅子里可放不下这么多器物。光库房里放首饰古玩就放不下了，还有家具布料什么的。要单独在府里修个粮仓，里头装东西么？”
　　沈妙听得直想笑，又道：“他不是把那些宅子全都买了么，等走了后，那些宅子就都是沈家的了。买几个护卫，放些东西过去如何？要不干脆住进睿王府也成。”
　　沈信摇头：“衍庆巷不是我们能住的。”那都是住皇亲国戚的地方，沈信他们住进去，谁知道外人会怎么想。又想到之前铁衣说的话，眼中闪过一抹痛色：“年关后他就走，娇娇，你……。”
　　年关后，沈妙就要去大凉了。
　　屋里人都沉默下来。
　　分别，尤其是亲人之间的分别，总归不是一件让人愉悦的事情。
　　沈妙见状，怕他们又感怀，连忙岔开话头道：“睿王送了这么多聘礼，嫁妆又该如何算？”
　　罗潭正觉得有些口渴，端起桌上的茶喝了一口，闻言一口茶水全喷了出来，喷了罗凌一身。不过此刻她却没心思顾忌罗凌的衣裳有没有被弄脏，而是道：“嫁妆？天哪！”
　　。

第816章 聘礼（5）
　　第816章 聘礼(5)
　　沈家众人也仿佛被一个惊天大雷劈在了头上。
　　按理来说，送多少聘礼，回给的嫁妆就要差不离多少。虽然不用比聘礼多，但也不能少的太多。否则姑娘去了婆家屋里，就会被压上一头。嫁妆若是十分丰厚的，甚至比聘礼还要多的，嫁过去了也风光。因此，越是得宠的姑娘嫁人，嫁妆和聘礼的数量就越是接近。
　　沈信疼女儿的话就不说了，可是这嫁妆……。睿王给沈府送了这么多聘礼，要回差不离的嫁妆的话，就算把整个明齐国库搬空也没有那么多啊！
　　睿王给沈家出了个难题。
　　……
　　夜里，沈妙坐在灯下，想着白日里铁衣捧着一条长长的聘礼单子唱的福气绵长，不由得就想发笑。
　　谢景行也实在是太乱来了，竟然写了那么多的聘礼，沈妙扶额，若是被人瞧见了这聘礼单子，只怕沈家就要被明齐所有人羡慕妒忌。然而这聘礼单子铁定最后会被人知道的，不过是时间早晚而已。
　　只是谢景行写这么长的单子，也不晓得永乐帝知不知道。想着想着，沈妙又有些心酸。
　　她前生嫁给傅修宜的时候，傅修宜可没有给出这么丰厚的聘礼，别说是皇家，就连好一点的官家聘礼都无，只能算是普通，当时的傅修宜说，定王府内清寒，他自己又生性简朴，所以不欲大肆操办，沈妙便也信了。沈信和罗雪雁怕她受委屈，又将大半个沈府的收成都拿出来给她做嫁妆。
　　那些嫁妆最后也都贴补了傅修宜。
　　傅修宜要笼络这个笼络那个，收买人心也是要用银子的。她一分一毫精打细算，一些沈府里上了年头的古玩字画也被她拿去当了银子。现在想想，嫁给傅修宜这么多年，一直都是她带着整个沈家付出，而傅修宜从来没有回报什么。虽然感情之事，一切都靠的是甘愿，并不要求回报，但是天长日久，总会让人寒心。
　　尤其是登基之后，傅修宜对楣夫人和傅盛的大方，更像是狠狠地一耳光打在她的脸上。
　　如今她嫁给谢景行，说不清楚心中是什么滋味，有心动，但不如前生那么热烈如飞蛾扑火，但谢景行给予了她超乎她想象的。
　　让人竟然对这桩婚事，也有些期待起来。
　　窗户被人“扣扣”了两下，沈妙抬眸，见从阳在外头徘徊，便打开窗，从阳见到她，先是同她行了一礼，道：“少夫人，主子让属下带您过去。”
　　沈妙愕然，不过转瞬便爽快点头道：“好。”正好，她也有话想对谢景行说。
　　和第一次的生涩不同，这一次沈妙来睿王府，可算是轻车熟路了许多，知识苦的依旧是从阳，四处抱草垛子来给沈妙“爬”墙，心中寻思着下一次干脆将这些墙全部打通得了，省的麻烦。
　　待沈妙来到睿王府的时候，睿王府的下人们瞧见她，齐齐停下手里的动作，对她恭声喊道：“少夫人！”
　　沈妙：“……”
　　从阳乐呵呵道：“少夫人，大家都很喜欢您。”
　　沈妙只觉得有些尴尬，心中五味杂陈。
　　待被从阳领着到了睿王府的后院时，老远的就看见一个雪白的毛团朝着她扑过来，欢快的咬着她的衣角。
　　。

第817章 聘礼（6）
　　第817章 聘礼(6)
　　有个懒洋洋的声音在夜色里响起：“娇娇，过来。”
　　沈妙抬眼，就看到谢景行倚在树上，双手抱胸，似笑非笑的看着她……脚下的白虎，也不知道在叫谁。
　　沈妙朝他走过去，白虎一路欢喜的跟过来。这白虎的性子倒是个自来熟，不过见了几面而已，沈妙也没逗过它，竟然对她亲热的摇头摆尾，不知道的，还以为这白虎是沈妙养大的。
　　她在谢景行身边站定，问：“你找我来做什么？”
　　谢景行挑眉：“裁衣。”
　　“裁衣？”沈妙狐疑，还未继续问下去，谢景行突然伸手将她拉进怀里，轻轻的抱了抱，然后放开。
　　他动作太快了，拥抱到放开也不过是短短一瞬，让沈妙憋着气也不知道说什么，说下去吧，像是在斤斤计较，不说下去，但确实是被他占了便宜。
　　谢景行道：“以你的脾气，大概不会乖乖绣嫁衣。我找了大凉最好的绣娘，不过不知道你衣裳的尺寸，”他上上下下打量了一下沈妙，意味深长道：“抱一下就知道了。”
　　沈妙：“无耻，不要脸。”
　　谢景行慢悠悠的“哦”了一声道：“但你刚刚好像很喜欢。”
　　这人每次说三句话就能吧别人气死，沈妙讽刺：“你的手段倒是很高超，抱一下就知道尺寸了，以前干过不少这事？”
　　谢景行盯着她，直把沈妙盯得脊背发麻，才勾唇笑道：“吃醋了？那你可以抱回来。”他张开双臂，一副任君采撷的模样。
　　“谁要抱你，”沈妙鄙夷：“对了，我有事问你。”
　　谢景行挑眉：“什么事？”
　　“聘礼单子收到了，你为何送那么多聘礼？”沈妙想着就觉得好笑：“我们沈宅堆不下那些东西，再说了，你送那么多东西，沈家赔不起同样的嫁妆。你是故意找麻烦的吧？”
　　“就这个？”谢景行漫不经心道：“我还打算多送一点。”
　　沈妙：“……。”她正要说话，又见外头有个侍卫匆匆忙忙的跑了进来，看见谢景行，面露难色，道：“殿下，外头有人找，属下们将他拦住，可他就像疯了一样，大喊着您的名字，怕惹人误会，只得将他暂时制住。”
　　“所以？”谢景行问。
　　“是平南伯苏家大少爷苏明枫。”侍卫道。
　　沈妙猝然抬头。
　　睿王府前厅中，此刻正被五花大绑着一个年轻人，他浑身上下几乎都被捆成了粽子模样，嘴里还堵着一块儿破布，愤怒的瞪着一边的侍卫，还在努力得徒劳挣扎。
　　这人正是苏明枫。
　　苏明枫派人监视睿王府已经很久了，连带监视的还有沈宅和公主府，越是这么长久的查探下去，苏明枫心中的猜疑也就越深。他怀疑睿王就是死去的谢景行，虽然这样的猜想十分荒谬又可笑，可是随着时间的流逝，这个想法不但没有消失，反而越来越根深蒂固。
　　谢景行和沈妙有些关系，沈妙如今又被赐婚给睿王，若是谢景行就是睿王，一切就说的清了。
　　苏明枫对于谢景行的事情有一种旁人无法理解的执着，那毕竟是他从儿时一起玩耍到大的伙伴。在谢景行身上他学到了许多东西，谢景行对他的意义，几乎可以影响了他的一生。
　　不管谢景行是不是睿王，苏明枫都必须要亲自去查验一番。
　　他想要偷偷的潜伏进睿王府，看着睿王脱下面具时候的样子，那时候，真相就可以大白了。
　　这是一件疯狂的举动，但苏明枫觉得有非做不可的理由。他还没有蠢到直接自己进去，而是让是自己的人声东击西，在前面引诱睿王府的侍卫，自己再趁乱偷偷进去。
　　可是苏明枫没料到睿王府的侍卫都是成了精的，一下子就将他抓住了。
　　有些沮丧，更多的是失望，到了这个时候，苏明枫反而想着，既然已经被人抓住，不认清事实就更划不来了。所以他拼命挣扎，甚至自报家门，就是希望能引起那个睿王的注意。
　　正想着，自门外走进一个满脸大胡子，侍卫打扮模样的人，在他面前停下脚步。
　　苏明枫不由得心中一紧，大胡子对周围人使了个眼色，立即有人过来给他松绑，拿下嘴里的布团。
　　“主子要见你，跟我来。”
　　。

第818章 护短（1）
　　第818章 护短(1)
　　苏明枫跟着大胡子侍卫往里走去，一路上，睿王府的下人皆是朝他投来审视的目光，倒是让苏明枫浑身上下都有些不自在。
　　可是转念一想，事已至此，再也没有回头的机会。反正睿王已经得罪了，若不是真的，大不了赔礼道歉，再如何，在明齐的地盘上，睿王总会给官家一点面子的。
　　苏明枫这下又开始忐忑起来了，睿王连文惠帝都不放在眼里，又岂会将他一个小小的苏家少爷放在眼中。况且如今苏家已经不再入仕了，对于文惠帝来说，平南伯府没有任何值得重用的地方，真的出了事，文惠帝是不会为了他得罪睿王的。
　　幸好平南伯府还有一位苏家二少爷苏明朗，要是他真的有个三长两短，苏家也不至于绝了后。
　　可若是睿王迁怒苏家，连累整个府邸又该如何？
　　一路上胡思乱想着，苏明枫背后都渐渐渗出冷汗来，连大胡子侍卫将他带到了目的地也不知道。直到大胡子提醒他：“苏少爷，到了。”
　　苏明枫这才猛地回过神来。
　　这是在睿王府的后院，院子里有一处池塘，在冬日的夜里，池塘的风吹在人身上，实在是很冷的。隐隐约约透着挂在树枝上的灯笼，可以看见花园中有一处石桌，石桌前正坐着两人，似乎是一男一女，看的不甚真切的模样。
　　苏明枫下意识的看向大胡子，大胡子道：“殿下在前方等候，先告退了。”说罢也不等苏明枫回答，转身离开。
　　苏明枫看着大胡子的背影，想着这睿王府的侍卫竟然也嚣张如此，也难怪睿王是那个德行了。有什么样的主子就有什么样的下人，上行下效，睿王对文惠帝不甚恭敬，睿王府的侍卫就对客人也不甚恭敬。
　　想一想，定京城里行事这么肆无忌惮的，似乎只有曾经的临安侯府小侯爷谢景行了。
　　想到谢景行，苏明枫心中又是一跳，他看向石桌前的两个人，顿了顿，终是迈开步子朝那二人走去。
　　待走的近了，才发现桌下还趴着一只毛茸茸的白色动物，起初苏明枫瞧着那身形，以为是一只猫，那猫儿样的小东西听见他的动静，转过头来，“嗷呜”一声吼出来，露出尖尖白白的牙。
　　赫然却是一只老虎。
　　苏明枫想，竟然在睿王府里养了一只老虎，虽然是只小老虎，这睿王也倒真是特别的。
　　这样想着，又觉得睿王和谢景行并不是很像起来。
　　苏明枫走到石桌前，睿王是背对着他的，因此苏明枫第一眼看到的，是坐着的女子。
　　那女子眉清目秀，雍容端庄，熟悉的目光看过来，苏明枫失声叫道：“沈小姐！”
　　竟然是沈妙！
　　“沈小姐，你怎么在这里？”苏明枫忍不住问。
　　“苏少爷未免管得太宽了。”漫不经心的声音响起，似乎还有淡淡的不悦：“本王的王妃在自家府上，有什么不对？”
　　“自家府上”四个字，差点让沈妙喝茶的动作继续不下去。她冲苏明枫微笑着点了点头：“苏公子。”
　　苏明枫的目光又落在背对着他的睿王身上。
　　他做的懒散，身姿却意外的挺拔修长，借着灯笼微弱的光，可以瞧见衣领处精细的金线勾勒的流畅纹路。
　　。

第819章 护短（2）
　　第819章 护短(2)
　　“睿王殿下。”苏明枫道。
　　睿王没有说话，苏明枫定了定神，有了沈妙在这里，他心里反倒是不怕了。想着差点忘记了，沈妙如今也算是睿王妃，眼下瞧着，沈妙和睿王关系也不错，若是睿王真的对他动了杀机，沈妙看在当初谢景行的份上也不会坐视不理。
　　虽然这么一想是有些奇怪，不过苏明枫还是鼓起勇气，问：“今日明枫前来，是有一事询问。”
　　“说。”
　　睿王越是说的简单，苏明枫心中越是七上八下，他道：“睿王殿下与明枫的一位故友十分相似，但那位故友已经消失多年，明枫斗胆……”他心一横，道：“明枫斗胆恳求殿下，摘下面具，让明枫一解心中疑惑！”
　　说完这句话，苏明枫就低着头，忐忑不安的等着对方的回答。
　　沉默了一会儿，才有声音响起，依旧是淡淡的，似乎不甚在意的声音，低低沉沉悦耳动听，却每个字重逾千斤般的砸在苏明枫耳中。
　　睿王问：“你说的故友，是不是叫做，谢景行？”
　　苏明枫心中一动，几乎有一阵狂喜从心头掠过，不过转瞬便又逼着自己平静下来。睿王在明齐呆了也有几月，谢景行这个名头不小，也算是明齐一个英雄人物，自己与谢景行是发小，也许有人与睿王说过这件事。
　　他道：“正是！”
　　“谢景行死了，”睿王的声音听不出喜怒：“你说他消失了？”
　　“世人皆言他战死北疆，尸体我也亲眼见过了。”苏明枫苦笑一声：“不过我不愿意相信罢了。如今殿下出现，明枫知道自己这个条件唐突又不合理，不过……这世上总有一些事情，费尽心力也要去完成的。”对着睿王，苏明枫并没有隐瞒。他瞧着睿王这模样，似乎并不是一个胡搅蛮缠的人，似乎还有些通情达理。或许会对他的话有感，从而待他特别宽和。
　　地上的白虎低低的呜咽了一声，睿王从石凳上站了起来。
　　他转过身，半张面具在风中透出冷淡幽暗的光芒。苏明枫这才发现，睿王站起来竟然比他高了小半个头。
　　谢景行也高了他小半个头。
　　那时候鲜衣怒马正少年，最是爱一心比高低，苏明枫为了这小半个头的差，倒是曾央求着苏夫人每日给他多盛半碗饭，希望能比过谢景行。谢景行那时候还颇为鄙夷，道：“你想变成第二个苏明朗？”
　　时间恍惚而过，似乎一切都还未变，然而沧海桑田，到底是过去了。
　　沈妙欲言又止，睿王道：“你想看本王的脸？”
　　苏明枫点点头。
　　睿王伸出手覆住银色的面具，慢慢的拿了下来。
　　斜眉入鬓，桃花双眸含情，鼻若悬胆，唇角挂着的懒散笑意几乎还是昨日。那样貌到底是有了一丝丝改变，从美貌的顽劣少年变成了眼前这个成熟的，邪气俊美的年轻男人。
　　但到底还是他。
　　谢景行撇嘴一笑，语气嫌弃：“看傻了？”
　　苏明枫猛地觉得自己眼圈有些发酸，上前一把，忽而一拳擂在谢景行的肩膀上，就像他们从前时常做的一般。他嘴里骂道：“混蛋，成日瞒天过海，连我也瞒，不讲义气！”
　　。

第820章 护短（3）
　　第820章 护短(3)
　　沈妙心中难掩诧异。
　　她实在没想到谢景行会这么轻而易举的在苏明枫面前揭下面具，承认自己的身份。就像当初在荣信公主面前一样。
　　就算是曾经的亲人、好友、至交，在面对突然起来身份的变化时，不一定有的都会是谅解。越是珍贵的感情，越是不要轻易去检验，因为若是检验的结果不是你所能负担的，于你自己，就是一种深刻的，永不磨灭的折磨。
　　如果是沈妙自己，或许就不会这么爽快了。毕竟她不敢，也没有勇气去接受一个未知的结果。
　　这一点上，她总是比不上谢景行果断，他的确是清楚的知道自己想要什么不想要什么，逼着自己，连犹豫的机会都不会给自己留下。
　　“你、你怎么成了睿王了？”苏明枫拍着自己的胸口：“刚才我还在想，如果睿王对我动了杀心，今日就只有命丧于此。”他道：“现在总算留了一条命。”
　　语气里却是止不住的兴奋。
　　谢景行瞧着他，道：“两年不见，你越来越蠢。”
　　苏明枫摆手：“我就知道你没死，祸害遗千年，像你这样的人，就该活个万儿八千岁！”他又感叹：“若不是荣信公主那日来找我，我又瞧见沈小姐手上的虎头环，只怕还会被你蒙在鼓里，你是不打算见我了吗？”他怒气冲冲道，颇有些不被信任的负气。
　　谢景行耸耸肩：“正是。”
　　苏明枫气急，不过他从前就时常被谢景行欺负，这会儿倒也没生气，只是有些疑惑道：“看来沈小姐是早就知道你身份了，”他嘿嘿一笑，看向沈妙，意味深长道：“当初我就觉出有不对劲，如今你也算是得偿所愿，藏得很深嘛。”
　　沈妙：“……”
　　“你到底想说什么？”谢景行不耐烦道：“我和你嫂子还有话要说。”
　　沈妙和苏明枫同时被“嫂子”二字震了一震，苏明枫看了一眼沈妙，道：“你既然还活着，为什么这两年都不与我说一声。而且看起来荣信公主是怀疑你的身份了，你为什么不主动与她说，还有你爹……”
　　“苏明枫，”谢景行打断他的话：“我是大凉的睿王。”
　　院子里安静下来。
　　沈妙的心中微微叹息一声，总要走到这一步的。
　　谢景行的身份，注定在定京城里没有站在他这一边的人。无论是谁，看到谢景行真是身份的时候，总会想着“叛国”之名，不管这其中真相或是苦衷是什么，没有人在意。他们在意的只是“结果”和“欺骗”。
　　荣信公主疼爱谢景行如亲生儿子，到最后也免不了防备和欺骗。苏明枫乍见老友重生自然欣喜若狂，可那短暂的欢喜过后，终于还是会走到真相大白的一刻。
　　那就是人性最赤裸裸，最残酷，最令人痛苦的时候。
　　苏明枫疑惑的看向谢景行，问：“你在说什么，对了，你现在变成了睿王，是不是当初北疆战场上发生了什么事，你不得已之下的权宜之计，这睿王的身份的确高贵，可长久下去不是办法，你总要……”
　　“我是大凉的睿王。”谢景行道。
　　絮叨的声音戛然而止。
　　。

第821章 护短（4）
　　第821章 护短(4)
　　风卷起院子里的落叶，白虎早已蜷缩到为它搭好休憩的窝棚里去了，无星无月的夜里，只有灯笼发出微弱的光。
　　苏明枫的目光惊疑不定，他迟疑的问：“这是……什么意思？”
　　“我的真实身份，就是大凉的睿王。不是临安侯府谢鼎的儿子。”谢景行淡淡开口：“不是权宜之计。”
　　“不可能！”苏明枫脱口而出：“你与我相识十几载，幼时就在一起，你是大凉的睿王，我怎么不知道？”
　　“谢家世子甫出生就夭折，真正的临安侯府世子已经死了，”谢景行道：“不是我。”
　　苏明枫怔怔的看着谢景行，他的话语有些混乱，似乎自己也分不清楚一些事情，他道：“你的意思是，一开始你就不是临安侯的儿子，有人狸猫换太子换了你进来，你一直在定京城生活到大，可是你其实不是明齐人，你是大凉人，你是大凉永乐帝的胞弟，你是大凉的亲王，这怎么可能呢，这根本不可能……”
　　他的话语在看清楚谢景行的神情时猛地顿住。那张熟悉的，貌美英俊的脸上，有的只是冷漠之色。苏明枫了解谢景行，谢景行在说正事的时候，不喜欢重复的时候，不耐烦的时候，往往就是这个神情。
　　他说的是真的。
　　苏明枫说不出此刻他的心里是什么感觉，仿佛被堵了一团棉花。方才乍见老友之下的欢喜荡然无存，有的，只是空落落和一些莫名其妙的怒气。
　　他问：“你什么时候知道自己身份的？”
　　“记事起。”谢景行答。
　　苏明枫倒退两步。
　　“记事起？”他问：“你很早之前就知道你是大凉人了？”
　　谢景行不置可否。
　　沈妙心中感叹，谢景行何必要如此实诚，事实上，他越是这么说，苏明枫就越是会有一种被欺骗至深的感觉，有时候，适当的说一些谎言，对自己，对别人都要容易接收得多。
　　可是沈妙扪心自问，若是换了自己，怕是也会如谢景行这般坦诚。
　　对于很亲的人，实在没有必要欺骗了。
　　果然，正如沈妙所料，苏明枫在听闻谢景行的答案之后，面色变得极为复杂，惊诧、怀疑过后，便像是被背叛了的愤怒之色渐渐涌上，他冷笑反问：“哦，那你现在回来做什么？莫不是看明齐不如你们大凉，还想野心勃勃的在这里插上一脚吧？”
　　他话说的刻薄，连沈妙也忍不住为之侧目。心中却是明了，局外人看棋，看的最是清楚，苏明枫乍一下知道这么多秘密，必然无法接受，对于身边走得近的人，人们总是特别容易伤害他们。
　　“是又如何？”可谢景行更不是个低声下气的主，不仅没有顺着苏明枫的毛捋，还气定神闲的承认了。
　　沈妙想说话，转念一想却又放弃了，观棋不语真君子，今日她且当看戏就好。
　　苏明枫果然更加愤怒，他冲着谢景行吼道：“我今日总算知道什么叫做乱臣贼子，什么叫做养不熟的白眼儿狼！原来我以为你从小对临安侯不亲，是因为玉清公主的缘故，如今看来，分明就是你一早就要和他们划清关系！你根本不是临安侯的儿子，却心安理得的享受着临安侯府的一切，甚至谢府的两个庶子都不及你丝毫。你口口声声说荣信公主是你的亲人，你却欺骗她，让她为了你的死讯而成日痛苦。你当我是兄弟，却隐瞒着自己的身份多年，只怕你与我交好，也是有原因的。”
　　。

第822章 护短（5）
　　第822章 护短(5)
　　“你不喜欢明齐，不喜欢定京。可那毕竟是养育你的地方，生恩不及养恩大，你享受着明齐给你的一切，回头却釜底抽薪做你大凉的睿王。你大凉国富民强，你大凉兵肥马壮，你为了荣华富贵抛弃明齐的一切。谢景行，你无情无义，你就是个小人！你不配为人臣子，不配为人嫡子，更不配为人兄弟！滚回你的大凉！”
　　“够了！”沈妙猛地站起来打断苏明枫的话。
　　苏明枫的这些话，未免也太伤人了。
　　她转头看向谢景行，没有面具戴在脸上，谢景行的表情一览无余，他没有动怒，没有微笑，只是面色淡淡的，平静的看着苏明枫。好似苏明枫嘴里说的那个人不是他，又好似……根本对苏明枫的话不甚在意。
　　沈妙的心里，突然就起了几丝波澜。
　　她看向苏明枫，面上却是浮起一个嘲讽的微笑，道：“哦？苏公子看来倒是大义凛然，这就迫不及待的过来伸张正义了。可惜，你所谓的别人是白眼狼，在我看来，你也一样。”
　　谢景行一怔。
　　苏明枫连带着对沈妙也愤怒了，道：“你说什么？”
　　“说你是白眼狼啊。”沈妙前生在后宫里与楣夫人相斗的时候，自然每日也少不了唇枪舌战。论起嘲讽人来，虽然不是出类拔萃，到底还是从楣夫人身上学到了不少东西。
　　她微微一笑，端的是端庄稳重，越是这样，就越是衬托出苏明枫的无礼。她的声音也轻柔温和，和风细雨一般，字字句句却都是不留情。
　　“来指责别人之前，最好先看看自己是什么模样。苏公子觉得睿王是白眼狼，觉得睿王是利用你，我也请问苏公子，当初平南伯府，自小到大，谢景行帮了你多少？”
　　“从你入仕开始，你不懂交际应酬，是谢景行替你出银子打点，想要学拳脚功夫，谢景行帮你请武师。皇上要打压平南伯府，是他在旁提醒着你，劝平南伯急流勇退。若非如此，你以为如今明齐定京还有个平南伯府？只怕坟头的草都有一丈高了。”
　　“你说谢景行利用你，与你交好有别的图谋？整个定京城，提起你苏明枫，谁不知道是谢景行的发小。从小到大，你身子羸弱，却无人敢欺负你，你以为，凭的是谁？是你平南伯府的门面声望，还是你有个定京城无人敢惹的发小青梅。世上之事，就是这么简单，苏公子莫要觉得我说的不好听，从小到大，谢景行替你铺了多少路，给你们苏家帮了多少次忙？若是这就是所谓的利用，我也希望有人能利用利用我？苏公子，你说是不是？”
　　她笑意盈盈，说的话却如雨打芭蕉，滴滴答答都是凉意：“拿了别人的好处，回头却要倒打一把，口口声声指责别人的不是，这不是白眼狼是什么？苏公子，我是不是也能说你，无情无义，不配为人兄弟？心安理得的享受着你指责的人所给你的一切，你亏不亏心？”
　　苏明枫可不是一个会和女人唇枪舌战的人，何况沈妙的话字字句句都是嘲讽，却又是货真价实，直堵得他脸皮都涨成紫红色。在极度的怒意中，随着沈妙说的话，他的脑海中却又浮起当初一卷一卷的画面来。
　　。

第823章 护短（6）
　　第823章 护短(6)
　　谢景行待他，平心而论，的确是很好的。若是不好，苏明枫也就不会惦记着这么多年了。谢景行这个人，傲慢无礼，放肆顽劣，做事又随心所欲，几乎没有什么可以约束他的。他虽然嘴里说的无情，可是对于苏明枫的事情，总会帮上一些忙。譬如小时候有人欺负苏明枫，谢景行二话不说带人将其狠狠揍了一顿，即便那人是皇亲国戚家的小孩，也照揍不误，终于让旁的人也不敢欺负苏明枫。
　　只是谢景行虽然做得多，可是却从来不邀功，甚至提都不提，妹每每还用一种恶劣的态度，于是天长日久，人们记得他的坏，他的好却渐渐被人淡忘了。
　　沈妙说完一通话，心中却也是畅快至极。不知道为何，看着苏明枫指责谢景行的时候，她觉得那画面十分刺眼。眼下说完，虽然有些赧然，却并不后悔。
　　谢景行对苏明枫究竟有没有存在利用之心？沈妙想，铁定是没有的。否则前生苏家被文惠帝下令满门抄斩，苏煜父子无人收尸，人人皆是惧怕文惠帝的迁怒和怀疑时，只有谢景行站了出来，厚葬了他们。
　　即使那个时候的谢景行，是背负着谢鼎战死，临安侯府岌岌可危，他自己也即将领命出征的危险时刻。
　　讲义气，真英雄，跟着自己的心率性而为，那是傅明对谢景行的评价，孩子的眼睛看到的却是最真的东西。沈妙以为，傅明说的，本就是如此。
　　如果这样的人还要被苏明枫骂“不配为人兄弟”，沈妙就要替谢景行万万不值了。一个身份足以改变所有人的目光，睿王这个名头看着是风光，可事实上所承受的东西，又有几人能面不改色，谈笑间就承受下来了？
　　她却没有发现，在她说话的时候，谢景行微微意外过后，目光落在她身上，皆是愉悦笑意。
　　苏明枫看向谢景行，说不出话来。
　　他的心情复杂又难过，好友未死还活着，本来是一件足以令人高兴的事情。可不知为何，眼下他却是一点儿开心的兴趣都没有了。
　　谢景行瞥了他一眼，道：“我不欠你们什么。”
　　“就算欠，也早就还清了。”谢景行道：“临安侯府树大招风，皇帝有心打压，临安侯手下谢家军千万，如果再父慈子孝，子承父业，皇帝就睡不安稳了。走得越近，死得越快，我还想多活几年，就先替临安侯保一个侯府。”
　　“养育之恩换个侯府安稳，值不值当？”谢景行挑起唇，问。
　　苏明枫被问的哑口无言。
　　“如果我不这么做，谢鼎本来就是皇帝眼中钉，总有一天会死，临安侯府被安上一个莫须有的罪名，会被泼污水，会倒。现在虽然儿子死了，绝了后，至少临安侯府还在，皇帝放过临安侯府。提起临安侯府，也还是清明之家。”谢景行笑的嘲讽：“和玉清公主总有母子的名义情分，为了这点情分，能做的，也就只有保住临安侯的尊严，临安侯府的尊严了。”
　　沈妙看着谢景行英俊的侧脸，他说的漫不经心，仿佛这些都一点儿不重要似的。可是在过去的那些年，这些未曾言明的话，只能放在心里。
　　谢景行是一个坦诚的人，但他又是最不坦诚的人。他坦诚的陈述真相，事实的经过，不坦诚的却是自己的心。他不提自己受过的委屈，不提自己的担忧苦闷，于是所有人的眼中，他游戏人生，玩世不恭，世上似乎没有什么事情可以难倒他。然而他在安排一切的时候，为了保住延续一个侯府的清明的时候，却要被迫承受着“忤逆”“放肆”“目无尊长”“不敬父兄”之名。
　　苏明枫听得呆住。
　　“我在大凉，也并不是你想的荣华富贵那样简单。”他看着树上的冰凌，漫不经心道：“要是换了你，呆不了一日就会哭着回来找娘亲。”
　　苏明枫被这话气的喉头一梗。
　　“世上没有无缘无故的好处，得了什么，就要争取什么。苏明枫，你的日子安逸，不能以这种安逸猜度我。我经历的，比你想象得多。”
　　他轻轻的叹了口气，面上还是带笑的，那双桃花眼微微弯着，睫毛垂下一个好看的弧度，从这个角度看过去，他眉眼温柔，美貌的好似从画里走出来的精魅，然而那双眼睛里，一点笑意也无。
　　凛冽的如冬日寒风。
　　“最重要的，明齐对我，没有养育，只有抹杀。”他说。
　　。

第824章 上门（1）
　　第824章 上门(1)
　　苏明枫踉踉跄跄的走了，走的时候，仿佛经历了巨大的变化打击，几乎有些失魂落魄了。
　　沈妙本想对谢景行说几句话，谢景行却又恢复到之前漫不经心的模样，含笑催她早些回府休息，倒是不想再提起此事的意思。沈妙无奈，便也只得顺着他的意思做了。
　　有的人喜欢把自己的痛苦经历分享给旁人看，以夺得旁人的同情。然而真正让人难过的东西，是怎么也不愿意拿出来共享的，回忆一次，就是在往自己心头插刀。谢景行这样的人，大约也是不喜欢将自己的弱点暴露于人前，所以在外人眼中，他依然强大而无所不能。
　　可是沈妙到底是从他那一句“最重要的，明齐对我，没有养育，只有抹杀”中听出了什么。
　　一直到回到沈宅里的时候，沈妙的心里都想着这事儿。明齐对谢景行只有抹杀到底是什么意思，沈妙的脑中浮起的，却是上一世的事情。
　　上一世临安侯府最后还是倒了，谢鼎和谢景行双双战死，剩下谢长朝、谢长武兄弟二人反而升了官，方氏倒也是水涨船高。如今这一世，虽然谢家三个儿子是没了，不过谢鼎至少还在，只要谢鼎还在，临安侯府就不算倒了。谢鼎如果有心再娶，这个年纪，再生出个儿子也是有可能的。虽然看着比较凄惨，可是比起前一世来，已经好的太多了。
　　这一世和前一世究竟有什么不一样，似乎是从两年前开始。前生谢景行没有在两年前出征北疆，而是在几年以后，时间的提前，似乎也导致了一些事情的改变。那么究竟是什么导致谢景行做出这个决定？
　　因为自己么？沈妙沉思着。但是明齐又在其中推动了什么？
　　前生沈妙晓得谢家的事情时，很是唏嘘感叹了一番，她也曾在心头怀疑过此事是不是皇家在其中插手，可是又不愿意往里深究。于情于理，谢家父子除了混账一点，对明齐从无不忠，如果只是因为提防其功高盖主而予以抹杀，那皇家就显得太过无情无义了。
　　眼下这个猜想却又重新浮上了心头。
　　假设皇家一开始就将苗头对准的临安侯府，谢家父子双双战死，临安侯府付之一炬是皇家本就为谢家准备的结局。那么因为谢景行主动提前自请出征，皇家的这个“计划”就提前了。
　　皇家如愿以偿让谢景行“战死”，但这时候谢鼎还活着，不仅如此，谢鼎还有两个儿子，皇家对临安侯府的野心仍旧没有消失。所幸的是谢鼎在谢景行死后一蹶不振，因此，让临安侯府彻底覆没的“计划”不急于一时。
　　两年后，谢家两庶子双双意外身亡，自此以后，谢鼎再无翻身可能，留着也无碍，皇家便一改之前的计划，甚至主动安抚，来彰显天家仁慈，体恤臣子。
　　如果说谢景行早已料到了日后发生的一切，那么两年前出征就不是率性而为，就如同他对苏明枫说的，这是保护临安侯府的唯一方法。
　　不过这些都是沈妙自个儿想的，真相到底是什么，谁也不得而知。她想着，还是找个机会问问谢景行，上一世她不想深究，这一世，却实在好奇的很了。
　　。

第825章 上门（2）
　　第825章 上门(2)
　　这一夜，沈妙思虑重重，苏明枫饱受煎熬，自然还有旁的人无心睡眠。
　　定王府中，彻夜通明。
　　傅修宜端坐在高位上，看着手下来通报的人，缓缓反问：“苏明枫去了睿王府？”
　　手下道：“正是，出来后，平南伯世子好似受了刺激，魂不守舍的模样。”
　　傅修宜挥了挥手，手下退了下去。身边的幕僚上前问：“平南伯世子大半夜去睿王府，莫非和睿王私下里有些关系？”
　　“平南伯府都已经不再入仕，睿王真要寻什么合作的人，也当寻不到他身上。”傅修宜又目光转冷：“苏家本来也是一颗极好的棋子，若非当初苏明枫突然生了重病，苏家渐渐退出官场，倒也不至于这一遭。不过，”他道：“苏家也因此躲过一劫，算是幸运。”
　　幕僚道：“说起来，当初平南伯世子生的那场病也实在古怪得很。因着平南伯世子生病，平南伯竟因此辞官，现在渐渐退隐，定京几乎都没有他们的消息了。”
　　傅修宜笑了一声：“莫非你以为，苏明枫真的生病了么？”
　　“请殿下赐教。”
　　“苏明枫和临安侯府的谢景行可是至交。”傅修宜道：“苏家突然退出仕途，本就来的古怪。尤其是苏明枫，当时正是蒸蒸日上的时候，可突然病的严重，甚至都不争取，直接请辞。说的活不过几年，你看，两年过去了，苏明枫不也好好地活着？平南伯府分明就是明哲保身，急流勇退。这自然是有人在其提醒。平南伯府和临安侯府自来交好，除了至交会提醒，旁的人，大约是不会管闲事的。”
　　“可是，”幕僚疑惑的问：“临安侯府还有临安候谢鼎，为什么提醒他们的是谢景行，而不是谢鼎？”
　　“谢鼎自身都难保，”傅修宜喝了一口茶：“谢鼎骄傲自大，仗着军功卓绝在父皇面前屡次放肆，父皇早已有除他之心。若是谢鼎聪明一点，就会收敛，可你看看，在定京，他何曾收敛过。倒是这个谢景行，”傅修宜眯起双眼：“不可小觑。”
　　“谢景行不也是行事放肆张狂？”幕僚道：“定京城提起谢小候爷，谁都知道是个顽劣胆大之人。”
　　“不错，可你不要忘了一点，”傅修宜回答：“从头到尾，他都没有入仕。”
　　“众人都说谢景行是因为谢鼎才不入仕，故意顽劣耽误自己的人生，我看不然。当初金菊宴上，谢景行一人对付他两位庶弟，展露出来的武略令人心折。他有旷世之才，却不愿意展现出来，这叫什么？这叫藏拙。”
　　“谢鼎活了多少年，谢景行又活了多少年。谢鼎活了那么大岁数，尚且会被临安侯府眼前的富贵迷了眼，谢景行小小年纪，却能清醒的审时度势，谢景行才是临安侯府最可怕的人。所以，提醒苏家的人不是谢鼎，而是谢景行，只有谢景行。”
　　幕僚看向傅修宜：“殿下是不是太过高看谢景行了？即便他提醒了苏家，可也不能证明什么……”
　　“不能证明什么？”傅修宜看着他，反问：“那加上一个谢家军如何？”
　　“谢家军？”幕僚疑惑，随即想到了什么，震惊的看向傅修宜：“殿下的意思是……。”
　　。

第826章 上门（3）
　　第826章 上门(3)
　　“总之，临安侯府最可怕的，不是谢鼎，而是谢景行。”傅修宜道：“这个人在年纪尚且不大的时候，就有足够的野心和头脑，如果在赋予他一定的权力，定京只怕就要变天了。有他在，临安侯府这块骨头，永远都啃不下来。”
　　“好在谢景行已经死了。”幕僚听完傅修宜的一番话，心有余悸的松了口气：“如今的临安侯府，也再也翻不出什么波浪来。”
　　“不错。”傅修宜道：“对于危险的敌人，总要在还未长成的时候就将其抹杀。不过，”他话锋一转：“我现在好奇的是，为什么苏明枫会与睿王搅在一块。”
　　“不仅如此，”幕僚接过他的话：“还有荣信公主似乎也在调查睿王。苏明枫的人甚至还去沈宅外守着，似乎是在监视沈五小姐的一举一动。荣信公主也是如此。”
　　“苏明枫、睿王、荣信公主、沈妙，”傅修宜道：“这几个人一定有什么特别的关系。尤其是沈妙和睿王，如今又被父皇赐了婚。父皇的性子我很清楚，认定的东西，就不会拱手让人。沈家已经是父皇的囊中之物，沈妙的亲事父皇绝不会便宜了外人，又怎么会莫名其妙的将她赐给睿王做王妃，怎么看，于明齐来说，都是一笔不划算的买卖。”
　　“殿下的意思是……”幕僚沉吟。
　　“这门亲事，一定是睿王那头主动地，不仅如此，睿王一定用了什么法子，逼得父皇不得不做出这个决定。”傅修宜突然诡异的笑了笑：“你不觉得很奇怪吗，先前我就怀疑睿王和沈妙之间似乎有着不同寻常的关系，可又觉得睿王不是为了女人就改变天下大计的人。可是如今看来，似乎是我错了，睿王对沈妙的确怀有别的心思。所以才会费尽心机要了一道圣旨。”
　　“这个世间，没有无缘无故发生的事。苏明枫和荣信公主，一辈子都没有离开过定京城，不可能认识睿王。但他们对睿王的态度，道看上去有几分熟络的样子。还有，睿王和沈妙也不过见过几次面，怎么就会为她做到这个地步。会不会，睿王从前就是来过明齐的？”
　　幕僚大惊失色：“殿下的意思是，睿王从前就来过定京？见过他们几人，甚至和他们几人有过交情？”
　　“明目张胆的来自然是不行。”傅修宜笑道：“也许我们一开始都被骗了，或者说，睿王一开始就是以明齐人的身份活在定京的。否则这一次，他为什么要戴着面具？听闻大凉皇室个个美貌惊人，睿王为何不敢以真面目示人。”
　　“我想，他的脸，一定是被我们所认识的。”
　　幕僚沉默，似乎被这消息震惊的说不出话来。
　　傅修宜又是一笑：“不过这些都只是我一人的猜测，现在做不得准。无妨，我已经派人继续守着，只是现在，对睿王的秘密，倒是更加期待了。”他顿了一会儿，突然又想起了什么，问：“裴琅现在怎么样？”
　　幕僚一怔，回想了一下，道：“仍是不肯松口。”
　　傅修宜笑了：“继续吧，别让他死了就行。”他又道：“沈家找的这些人，一个个的，骨头是真硬，叫人羡慕。”
　　。

第827章 上门（4）
　　第827章 上门(4)
　　幕僚听得浑身发凉，却是不敢再说什么，恭敬退下了。
　　……
　　又一连过了几日。
　　沈家人总算是接受了“沈妙即将嫁给睿王”这个事实，亲事既然已经定了下来，请婚书也送了，聘礼单子也下了，女方总也要显出一点对这门亲事的重视。虽然沈信和罗雪雁对沈妙嫁给睿王其实并不赞同，可若是不好好准备的话，旁的人还会觉得他们对沈妙也不重视。
　　拼着一口气，沈信也不愿意让人看轻了自己的女儿，只是睿王派人送来的聘礼单子实在是惊世骇俗，于是准备多少嫁妆也成了一个难题。
　　本来么，沈信和罗雪雁都是武将出身，早年前军功卓绝，也得了不少赏赐。他二人常年不在定京，这些赏赐除了给沈老夫人公中那一部分外，几乎动也没动。府里一共就俩孩子，沈信和罗雪雁也不偏袒谁，大家一人一半。其实也算是阔绰的。
　　可后来在小春城的那两年，给罗家军投了不少银子进去，沈家的家财就不如从前殷实了。可怪就怪在睿王送来的聘礼单子，就算是沈家鼎盛时期，那也是难以望其项背。
　　之前沈丘还觉得睿王是在吹牛，因着这聘礼单子足够官家娶十个高门大户人家的媳妇儿了。睿王指不定是在与沈家开玩笑，可第二日铁衣就奉睿王之命送来两尊金雁，差点把沈丘吓了个踉跄。
　　那是太后都要珍藏着的东西……。就被睿王以聘礼的“彩头”，随便找了个盒子装着就给送过来了。
　　至此以后，众人都相信，大凉是真的有钱，睿王是真的挥金如土。这份聘礼单子不是闹着玩儿，沈妙的嫁妆，这事儿大了。
　　沈丘主动要将自己留着娶媳妇儿的那份子钱送给沈妙，道：“人穷不能志短，哪能让妹妹的嫁妆比睿王送的聘礼一半儿都不到，这要是到了大凉，不是被人看低了去。咱们沈家的姑娘，凡是就要做到最好，睿王这般送聘礼，咱们陪嫁的少，会不会被他看不起？嫁妆之事，不能糊涂。大不了，我屋里还有些古董摆设，一并拿去当了。我们虽然穷，但是不能掉了脸面！”
　　沈信深以为然。
　　沈妙：“……”
　　沈家在定京好歹也算是数一数二的大户，怎么到了沈丘嘴里，眼下倒显得穷困潦倒一般，还要变卖屋中摆设来凑嫁妆？
　　说出去也不怕笑掉大牙了。
　　因为正是年关，定京城里大大小小的事情都轻松了许多，沈妙的婚事又是文惠帝请自下旨赐的。许是知道沈家人心中对这门亲事也不满颇多，文惠帝就特意给沈信和罗雪雁准了一段时间的假，让他陪着沈妙，等沈妙亲事过了再回头。
　　沈信和罗雪雁便是没有皇帝的准假，心思也全在沈妙身上了，自然乐的轻松。沈丘和罗凌在军部，到了年底也是基本做的差不多，这些日子，就都在府里陪着罗雪雁置年货，或者帮帮沈妙。
　　一家子人正在厅里闲谈，厨子新做了点心，屋里的炭火烧的旺旺的。罗潭笑着看向沈妙：“小表妹，年关一过你就要出嫁了，虽然眼下绣嫁妆是来不及，不过……你总得给自己准备准备吧。改明儿让阁里的绣娘来为你量量身段，比好了尺寸快马加鞭，好赶衣裳呢。”
　　。

第828章 上门（5）
　　第828章 上门(5)
　　明齐的女儿家出嫁，是要自己绣嫁衣的。一般来说，定亲定的早的，几年前就开始为自己绣。定亲定的晚一点的，让裁缝做好了嫁衣，自己象征性的绣上几针图案，也算是自己亲手做的。这样才会有和和美美的寓意。
　　本来沈妙的亲事沈家是不急的，今年年关一过开始物色合适的青年才俊，那时候沈妙开始为自己绣嫁衣刚刚好。谁知道文惠帝一封圣旨，倒是将所有的事情都打乱了。眼下沈妙亲自绣一件嫁衣，那是万万不可能的，因此还得早些落实这些。
　　罗雪雁一拍脑袋，懊恼道：“这些日子我倒是差点将这事儿给忙忘了。潭儿说得对，娇娇的嫁衣得开始着手准备了。定京城的绣娘我倒是不怎么熟悉，等会子我就问一问相好的夫人，她最晓得哪儿的衣裳首饰好。娇娇的嫁衣，可不能马虎了。”说罢又打量了一下沈妙，笑道：“娇娇的身段儿苗条，穿嫁衣当是好看的。”
　　沈妙闻言，脑中却是浮现起了谢景行那一日将她拉到怀里，“抱一下就知道了”这句话来。不由得觉得脸上有些发烫。
　　沈丘问：“妹妹，你的脸怎么这么红？要不要叫大夫来看看？”
　　罗凌眸光一黯，低着头并不作声。
　　罗潭正笑嘻嘻的与罗雪雁说嫁衣上绣什么图案喜庆，就瞧见外头的小厮匆匆忙忙跑了进来，道：“夫人，老爷，门外有人求见。”
　　“不是说了，这几日不见客，关大门么？”沈信不悦道：“怎么没拦？”他想好好享受所剩无几的天伦时光，所以上沈宅来说事的人，统统不见。
　　小厮都快哭了，道：“是……是大凉的睿王殿下。”
　　罗潭瞪大眼睛，沈丘“霍”的一下站起身来，杀气腾腾的开口，问：“他来干什么？”
　　小厮：“这……小的没问……”
　　话音未落，就听见有低淳悦耳的声音自小厮身后响起。
　　“送嫁衣。”
　　自小厮的身后走出一个高大挺拔的身影，沈宅里的小厮们不说眉清目秀，却也个个都算是端正凛然，跟着沈丘混久了，还有几分英武之气。不过在跟身后这人一比之下，就顿时显得有些灰头土脸了。
　　紫金流袍宽大摇曳，他笑容带着点轻慢却并不让人反感，似乎有些玩世不恭，然而银质的面具微微泛着冷光，又让他有了几分让人捉摸不透的深沉。即便看不到样貌，勾勒出来的轮廓也是很好的。尤其是闲庭信步的一步步走来，洋洋洒洒，皆是优雅如骨，懒洋洋的高贵，却有让人无法忽视的强势光芒。
　　他道：“睿王。”
　　连自报家门都是如此嚣张放肆。
　　沈丘就差拔剑而起了，他一拍桌子，桌子上的点心碟子被他拍的震了三震，他问：“你就是睿王？”
　　睿王点头。
　　“你为什么要娶我妹妹？你有什么阴谋？”沈丘喝道。
　　罗潭的下巴都差点掉了下来，沈丘对睿王报以的敌意实在是太大了，不过虽然众人心中都有这个谱，当着人家的面问出来，会不会也太失礼了……。
　　“娇娇温柔懂事，端庄大方，我倾慕已久，惶惶求娶，所幸皇恩浩荡，幸不辱命。”他慢慢地，含笑的道来。
　　。

第829章 上门（6）
　　第829章 上门(6)
　　沈妙忍不住抖了抖，谢景行用这么温柔的语气讲话，实在是不习惯。要知道他们最初还不甚相熟的时候，谢景行每次看到她，都是试探，冷眼，嘲讽……
　　沈信和沈丘顿时勃然大怒，睿王这一番话吧，表面上是夸了沈妙，也说了自己对沈妙的倾慕，偏偏越往后说越不是个味儿。什么叫皇恩浩荡？什么叫幸不辱命？旁人不知道，他们却一清二楚，明明是睿王逼着文惠帝下了圣旨，皇恩是要挟过来的皇恩，幸不辱命，不辱的是谁的使命？
　　沈丘和沈信就像两个炮仗，只差一点子火星就快要炸了。这睿王坏事都做尽了，跑这儿来装什么大尾巴狼！
　　罗雪雁的目光却柔和了下来。
　　女人看男人和男人看男人是不一样的。女人看男人，看的是细节。睿王没有用“本王”，而是用了“我”。称呼沈妙没有用“沈五小姐”，反而用“娇娇”。如果只是单纯的为了利用沈家的权势，睿王已经得到了他想要的，不必如此。不管眼下是真心还是做戏，他肯花心思，那就很好了。譬如傅修宜，当初沈妙恋慕傅修宜，傅修宜一边撩拨着沈妙，若即若离，不直接拒绝，却也不接受，不肯花心思，也不肯讨好。所以沈家之所以不愿意沈妙和傅修宜在一起，除了傅修宜本身的身份会拉沈家下水以外，还因为傅修宜根本就不爱沈妙。
　　若是爱一个人，是肯会为她花心思的。现在就一点心思不肯为人花，怎么能奢求以后呢？
　　罗雪雁打量着睿王，睿王肯花心思，那就比她想的要好多了。更何况，若是论起外貌气质，睿王实在很难让人生出恶感。
　　比起令人如沐春风，却又端着皇子的架子，总是八面玲珑，圆滑有加的傅修宜来说。睿王这人，行事放肆懒散，却也看出来有几分真性情。这种真性情出自皇家，也就更难能可贵。罗雪雁希望沈妙嫁的丈夫，不会以一种虚假的面目成日对着沈妙。
　　她道：“睿王殿下……”
　　“我名渊，字景行。”睿王道：“夫人可以称我为，景行。”
　　沈妙差点就被茶呛住了。
　　罗雪雁有些意外，皇室之人，最是讲究规矩。便是亲兄弟，每每也要注重这个注重那个。大凉的人在明齐，可算是非常高贵的客人，尤其是睿王本身还是永乐帝的胞弟，没想到竟然会让人称他的字。
　　让人称自己的字，那是关系极好才会这么做。
　　罗雪雁看睿王的目光更加柔和了，她道：“景行，你先坐吧。”又吩咐惊蛰：“上茶。”
　　沈丘和沈信顿时大惊之色的看着罗雪雁，想不通罗雪雁为何在短短时间里竟会对这个睿王如此之好。一边的罗凌见状，却是有些打量的看着他。
　　“景行。”罗潭突然开口：“这个不是定京临安侯府世子的名字么？”
　　沈妙端着茶杯，心中有些无力。
　　谢景行真是胆大包天了！竟然就敢在这里说出自己的小字，他是不是觉得反正已经被苏明枫和明安公主知道了自己的真实身份，不如多点人一起知道？任何与他身份相关的事情，也许都会引起别人的怀疑，谢景行非但不避嫌，还巴巴的凑上来。
　　即便喝的是茶，沈妙也觉得自己快醉了。
　　沈丘心中愤愤，见罗雪雁又是给睿王让座又是让下人上茶本就很不开心，听到罗潭的话便道：“不错，睿王一定不知道临安侯府世子是谁吧？”
　　睿王转头看向他：“哦？那是何人？”
　　“他也叫谢景行，是临安侯府临安侯的嫡长子。人家都说南谢北沈，他们谢家是可以同我们沈家齐名的武将世家！谢景行就是谢家小侯爷，他可是个难得的少年英才，当初一人一招就能挑翻数人，文韬武略更是不提，还生了一张俊美无俦的脸。可算是明齐一个人人敬仰的少年英才，知道的人没有不说一声好的！”沈丘长叹一声：“可惜天妒英才，早早的就陨落在北疆战场了。”他话锋一转，挑衅的看向睿王：“不知道睿王殿下与这样的人同名是什么感受？那一位文韬武略无双，容颜盖世，您又有几成胜算？”
　　沈妙：“……”
　　“听沈少将的话，好似很仰慕那位谢小候爷？”睿王慢条斯理的开口问道。
　　“那是当然！”沈丘说的慷慨激昂，丝毫不顾及一边罗雪雁频频给她使眼色，反而瞧见沈信在一边鼓励的目光，继续道：“他就是我心中的英雄，无人可取代！”
　　沈妙扶额。
　　如果可以，她真的想装作不认识沈丘这个人。
　　再看谢景行……一定暗中……爽快极了。
　　。

第830章 嫁衣（1）
　　第830章 嫁衣(1)
　　沈丘当着睿王的面将谢景行狠狠夸了一通，寻常人被这么毫不留情的对比数落，面上都会有些不好看。睿王带着面具让人瞧不清楚他的脸色，然而众人却清楚的看到，他的嘴角始终是微微上扬的，声音也很温和有礼，最重要的眼神是骗不了人了，睿王的眼神里，竟还有些愉悦。
　　愉悦？
　　沈丘直说的口干舌燥，非但没见睿王露出难堪的神色，反而似乎还十分赞同似的，道：“这么说来，的确令人可惜。”
　　沈丘大为沮丧，却对这个睿王心中越发警惕起来。
　　罗雪雁却很满意，她到底不比沈丘孩子气，也不比沈信鸡蛋里挑骨头看人这样那样不好。看着睿王，对着沈丘的胡闹也没有生气，人们总是先入为主的判断一个人好还是不好，可罗雪雁和睿王相处了这小段时间，却觉得睿王还是不错的。看着很是清俊斯文，然而说话却不扭捏惺惺作态，有种散漫的豪气，教人心生好感。
　　都说丈母娘看女婿，越看越满意。睿王在罗雪雁这里，很快就拔得头筹，在罗雪雁心中，是比苏明枫稳重，比太子率直，比冯子贤大气，比罗凌……罗凌是自家人，就不说了。
　　不仅罗雪雁看睿王满意，罗潭对自己这个妹夫也是很满意的。她脑子里稀奇古怪，问了许多睿王有关大凉一些新奇的见闻，这睿王在朝贡宴上对待文惠帝不甚耐心，想走就走，想留就留，却对罗潭有问必答。罗潭之前就念着睿王对沈妙的救命之恩，这会儿更是越看越觉得只有睿王才能配得上沈妙。就道：“我看着妹夫与小表妹也是极为相称的，小表妹那样的性子，就得妹夫这样的好兴致才遮得住。”
　　“妹夫”二字一出来，屋中都静了一静。睿王好歹也是个皇亲国戚，比起来，罗潭的身份就不足挂齿了。罗潭是本性大大咧咧，根本没意识到自己说了什么，罗雪雁和沈信却是下意识的去看睿王的反应。
　　睿王的唇角微勾，从善如流：“多谢表姐厚爱。”
　　表姐……
　　沈丘气急败坏道：“谁是你表姐？别乱喊！”
　　“丘哥哥你说什么呢。”罗潭瞪了他一眼，笑嘻嘻的道：“那个，我年纪比你小，你叫我表姐怪怪的，你还是叫我罗表妹吧。”
　　沈丘怒气冲冲的盯着睿王，这个人凭借着一张好脸皮和人模狗样的身份，到处招女子喜欢。罗雪雁和罗潭就着了此人的道，实在可恶！
　　罗凌看着眼前混乱的局面觉得有些好笑，不过笑着笑着，想到了什么，就又再也笑不出来了，而是面带苦涩的看了一眼沈妙。
　　沈妙正想着罗潭方才的话，心中简直有些不可思议，罗潭到底对谢景行是存了个什么样的错误印象，竟然觉得谢景行是个好性子的人。殊不知当初谢景行也是威胁加冷嘲热讽，每次和他打交道都像在走钢丝，随时无法把握对方的心思。罗潭要是见了谢景行面不改色杀人灭口的动作，只怕就再也说不出那话来了。
　　沈信瞧着罗雪雁和睿王越聊越亲热，心中也不是滋味。故意干咳了两声，强行打断了他们的交谈，干巴巴的问睿王道：“你不是说过来送嫁衣的吗？怎么，现在是觉得我们沈家的茶好喝，故意来蹭茶喝了？”
　　。

第831章 嫁衣（2）
　　第831章 嫁衣(2)
　　罗雪雁听他话说的不好听，瞪了沈信一眼，转头对着睿王，用几十年都没对沈信用过的温柔语气和风细雨的开口：“景行，你今日使特意过来给娇娇送嫁衣的吗？”
　　“赐婚圣旨来得急，我想娇娇没有时间自己绣嫁衣了，刚好当初来定京的时候，皇兄让我将大凉最好的绣娘裁缝也带上，若是遇到了喜欢的姑娘，娶她回去的时候，要送她一件天下最好的嫁衣。”他笑意清浅，一双眸子越发温柔如春：“嫁衣已经做好了，做了三个月，如今就拿过来请夫人过目。”
　　三个月？沈妙一愣，突然想起几日前谢景行抱她那一下，说是要量体裁衣，如今那嫁衣既然三个月前就开始做，只怕那时候就晓得她身材尺寸了，何必多此一举。果然又是他随口胡说八道，偏她还信了，被人占了便宜！思及此，沈妙怒气冲冲的瞪了她一眼，谢景行微微一笑。
　　这点子小动作却被罗雪雁看在眼里，心中越发欢喜。这门亲事如今是想换也不能换，只能变着法儿安慰自己。谁知道今日一见睿王，却觉得此人不错，便感觉欣慰了许多。这会儿再看这二人动作，可不是小儿女间打打闹闹做什么。自家女儿成日端着个老沉人的架子，都没有年轻姑娘家的天真烂漫，偏在这睿王面前表现出小女儿家的一面，那睿王看着也是对沈妙宠溺的很。或许这桩亲事，就是天作姻缘也说不定。
　　睿王比起傅修宜在罗雪雁心中，起码高出了一千个罗凌的位置。
　　正想着，沈丘却在一边叫了起来：“三个月？明明赐婚圣旨是前不久才下来的。你分明就是说谎，难道你未卜先知，三个月前就知道要娶妹妹，还有，你怎么知道妹妹的尺寸，拿件不合适的嫁衣，再好看妹妹也不穿！”
　　沈妙也看向谢景行，她也想听听谢景行如何应付沈丘的问题。
　　谢景行果然是个中高手，只道：“三个月前在街上偶然见过娇娇，那时候惊鸿一瞥，下定决心非娇娇不娶，皇兄只让我送嫁衣给心爱的姑娘，却未说要求娶之后才能送。索性，到底是娶到了。”说到最后，声音愉悦无比，只是扫了沈丘一眼，却像是十足的挑衅。
　　沈丘在说话这上头，根本就不是谢景行的对手。一番话，又让谢景行说的漂亮，自个儿却没捞着好。
　　“至于尺寸……”谢景行微笑：“有心找，总能找到。”
　　他示意铁衣上前，铁衣“蹬蹬蹬”的小跑着从外面出去，不一会儿又抱了个巨大的箱子“蹬蹬蹬”的跑进来，将箱子放到了桌上。
　　那箱子也是有些大的，似乎是香木做的，从其中飘出来若有若无的梨花香气，闻着沁人心脾。众人不由自主的围在桌前，想着那嫁衣大概就是在其中。
　　饶是沈妙自来平静，心中却也有些期盼起来。
　　前生的嫁衣，是她一针一线绣的，对于同傅修宜的大婚，她总是格外上心。她也想花团锦簇，华丽烂漫，毕竟女子一生最美的时刻，似乎也就是在作为新娘的那一刻。可是傅修宜当时还在藏拙，要求简谱，婚事不宜张扬，于是她也只能收起自己想要华丽的心思，将嫁衣绣的样式简单，图案朴素。
　　。

第832章 嫁衣（3）
　　第832章 嫁衣(3)
　　可到底是对未来充满向往的女子，又极是爱俏，于是她想了个法子，在红裙外头用暗红色的丝线绣了并蒂莲。又在纱衣里头绣了点点桃花。因为纱衣在外衣里，别人看不到。红裙上的并蒂莲又是红色丝线绣的，寻常人根本看不出来。整个衣裳还是朴素简单的款式。
　　可是她心里却为自己这个小小的花样十分得意，她想着，夜里等洞房之后，夫妻之间喁喁耳语，她就让傅修宜猜一猜，看傅修宜能不能猜出嫁衣上的花样。傅修宜终会看到她心灵手巧的一面，慢慢慢慢的喜欢上她的。
　　可是到了最后，那一夜灯火灿烂，她在新房等了整整一夜，等的红烛流干，一颗心等的冰凉，都没有等到傅修宜。第二日清早的时候，却被告知昨夜里傅修宜喝醉了宿在书房。她一夜没睡，却又要进宫给皇帝皇后请安，迷迷糊糊出了丑，又让傅修宜不忿。
　　几乎冷落了她两三个月，傅修宜才碰了她。
　　那件嫁衣，是她痛苦的开始。从嫁人一夜的委屈，她数不尽的委屈就开始铺天盖地而来了。
　　沈妙一直觉得，一个人对另一个人好，另一个人的心就总会被焐热。就算是不喜欢，总也会因为那些不计回报的好，而有所动容。但就有这么一种人，心安理得的享受着别人给与的一切，却还要嫌弃旁人做的不好。
　　那件嫁衣，沈妙那些少女欢喜的、隐秘的心思，最终是无人知道的了。她那句想问的：“夫君，你认真看看我这件嫁衣，可曾发现了什么？”用尽一生也没有问出来。她想穿嫁衣给看的人，一辈子都没有看过。
　　她恍惚的想的出了神，直到耳边响起罗潭的一声惊呼，才将她从回忆里拉出来。
　　但见罗雪雁伸手从箱子里慢慢的取了衣裳抖开，让众人都得以瞧见。
　　动作似乎都是小心翼翼的，仿佛生怕折腾坏了它。
　　非常鲜艳的大红，丝线极细，仿佛是千万根细细的丝线交织而成的锦缎，又经过最好的绣娘裁剪，多一分则多，少一分则少。
　　大红色的布料里，细细密密的闪着璀璨的金光，不晓得是刮了金粉还是怎么的，将这些金闪闪的东西掺杂进去，整件衣服都好像在闪闪发光。
　　红娟衫是海鲛锦做的，薄如蝉翼，绯色流霞。绣花红袍闪着金光的红色衣料外，用十二色彩线缠缠绵绵的绣了龙凤呈祥的图案，金龙威武，彩凤朦胧，认真一看，龙凤的眼珠子是用黑色的细小宝石点缀。而龙鳞和凤羽，皆是切割的细细的猫眼石穿着针线，一针一针的绣了上去。
　　红裙、红裤是一体的，颜色纯正，做的宽大，但有微风拂过，便如仙人行动，飘然如仙。然而这些也是花了心思的，在袍角处也绣了点点莲花，寓意吉祥。
　　霞帔就更不必说了，花丝、镶嵌、錾雕、点翠，珍珠洋洋洒洒了好几百颗，直教人晃花了眼。
　　子孙袋、定金银、照妖镜、天官锁。
　　最吸引人的还是那顶凤冠。
　　冠口金口圈之上饰珠宝带饰一周，边缘镶以金条，中间嵌宝石12块。每块宝石周围饰珍珠6颗，宝石之间又以珠花相间隔。博鬓六扇，每扇饰金龙1条，珠宝花2个，珠花3个，边垂珠串饰。沈丘甚至还缺心眼儿的数了数，整个凤冠上有彩色宝石一百块，凤凰眼珠子点缀的红宝石就更是数不清了。
　　。

第833章 嫁衣（4）
　　第833章 嫁衣(4)
　　罗雪雁拿着那沉甸甸的凤冠，心中说不出是什么滋味。这睿王就算是做戏，如今做到这个地步，也实在是太出乎人的意料了。这凤冠怕是整个明齐女人梦中期盼的，比起皇后的凤冠都不遑多让。她惶惶开口：“景行，娇娇戴这顶凤冠，是不是有些不合适？”
　　这凤冠上头的动物可是凤凰，凤凰是万鸟之王，只有皇后或是公主才能戴它。沈妙虽然嫁给睿王，是睿王妃，那也不到公主的地步。冠上面应当是彩雉才对。
　　睿王笑道：“夫人放心，这顶凤冠，皇兄是知道的。我们大凉皇室，就只有兄弟二人。娇娇嫁到皇室，也就是皇室中人，凤凰而已，她担得起。”
　　沈信若有所思的看了睿王一眼，罗雪雁还想说什么，就听见罗潭叫了一声：“好漂亮的绣鞋！”
　　罗潭从木箱底小心翼翼的拿出一只绣鞋，将它托在掌心。
　　这绣鞋做的非常小巧，当也是红色的，只是鞋面上也绣着小小的凤凰，鞋面本就小，要绣出一整只凤凰已经十分不易，更何况这凤凰羽毛上都用细小的宝石点缀。然而鞋底也是有图案的，亦是有莲花展开，寓意步步生莲。鞋面上最上头，有两颗又圆又大南海鲛珠。
　　沈妙见了就是微微一愣。
　　南海鲛珠很是珍贵，因着采捕人只能采到浅海的珍珠，深海里的便不好打捞，只有最有技巧的采珠人才能进到稍微深一点的海域中，即便如此，能遇到这样的鲛珠，也很不易。
　　沈妙记得，如今最得宠的徐贤妃才有一颗，还日日戴在头上以示不同。却不知如今眼前就有两颗，还被随手放在脚底。
　　晓得了，也不是徐贤妃会如何愤怒。
　　沈信沉默了片刻，慢慢的吐出一句：“你有心了。”
　　这样的排场，这样精致的嫁衣，整个明齐足可以称是独一无二了。睿王本可以不必做到这个地步的。但是他做了，无论如何，这总能让沈妙在出嫁之时，得到的不是嘲讽，而是羡慕。
　　睿王一笑：“娇娇高兴就好。”
　　沈妙心里一动，瞧着那精致的、美好的凤冠霞帔，那千娇百媚的红绣鞋，想着，这样的衣裳穿在身上，定然是极为风光的。
　　她前生一辈子都没有穿过这么华丽的衣服。
　　前生嫁给傅修宜的时候，傅修宜还未出头，简朴朴素是她平日的习惯。后来傅修宜登基，她成了秦国人质，更勿用提什么华丽的衣服。再等她回来的时候，宫里已经多了一个美貌聪慧的楣夫人，和楣夫人比百媚千娇，她是自找苦吃。再然后，她作为皇后，要穿的端庄大气优雅，老沉的颜色，一板一眼的款式。明明是妙龄女子，和楣夫人比起来，却像是活活年长了楣夫人许多岁。
　　算起来，她的少女时期，似乎在嫁给傅修宜的那一夜就开始彻底结束了，随之而来的，就是痛苦的，被迫的非常成长。
　　谢景行是老天派来让她完成前生夙愿的么？沈妙心中失笑，好似她的一些遗憾，谢景行都在不知不觉中，帮她填补了完全。
　　这或许，也是一种命中注定。
　　嫁衣之后，就连挑剔的沈丘也没话说了。
　　。

第834章 嫁衣（5）
　　第834章 嫁衣(5)
　　平心而论，如果换做是沈丘，是做不出来这么讲究，这么精细昂贵的嫁衣的。虽然他也会一门心思将自己所拥有的全部给自己心爱的姑娘，可是做不到就是做不到。睿王能做到，因为他是睿王，仅此而已。
　　沈丘不由得看向沈妙，若是沈妙跟了这样一个人，一声荣华富贵，如果这个睿王性子也真的如今日表现的这般好，那沈妙的这一生，大约也是值得的吧。
　　又说了一阵子话，罗雪雁热情的邀请睿王留下来吃饭。睿王倒也没有拒绝，笑道：“不过我想与娇娇单独说两句话，不知道夫人可准允？”
　　沈丘立刻警醒道：“你要和妹妹说什么话？与我说也是一样。走，咱们去院子里切磋两招……。”
　　罗雪雁拎着沈丘的耳朵让他一边去，道：“你胡说八道什么呢，睿王能跟你这样的粗人比划么。”再看向睿王，眼里都是止不住的笑意，道：“那让娇娇带你进屋去说吧。别说的太久，等会儿就该吃饭了。”
　　沈妙、沈丘：“……”
　　娘，您还记得谁是您亲生的么……。
　　罗雪雁是越看越觉得睿王不错，堂堂的大凉亲王，想和沈妙说话却还要特意来过问她的意见，可见是个知礼的。罗雪雁也正想着让沈妙和睿王多呆些时间，方才二人的眼神小动作她可是看在眼里，女人最懂女人心里在想什么，沈妙那个模样，分明是对睿王还有些意思，怎么就没看她瞪罗凌，瞪苏明枫，瞪冯子贤？
　　这样欢欢喜喜的小冤家，才叫话本子里写的呢。
　　罗雪雁喜滋滋的去吩咐厨房了，沈妙虽然也是颇有些无语，却还是看了一眼谢景行，道：“你跟我到我院里来。”
　　沈丘眼巴巴的也想跟上去，沈妙回头道：“大哥，你就别去了。”
　　沈丘不可置信的瞪大眼睛：“妹妹！”
　　“丘表哥。”罗潭拽住他的衣角：“人小两口说悄悄话，你个大男人偷听什么嘛。”她看了一遍心不在焉的罗凌：“你想切磋的话，找凌表哥好了。”
　　罗凌回过神来，苦笑一声，却还是道：“表哥想切磋，我自然奉陪。”
　　沈丘今日被屋里的女人们第一次不约而同的排斥，心中委屈极了。沈妙未来的夫婿，他自然要好好考验一番，怎么能仅仅因为花言巧语和一张看不清楚的脸就骗的女人们对他好言相交？女人果然都好骗。他看向沈信，不悦道：“爹，就这么放过那小子不成？”
　　沈信垂着头不知道在想什么，闻言看了沈丘一眼：“吃完饭，你和他切磋一下，试试他的武功。”
　　沈丘眼睛一亮，摩拳擦掌道：“是！”
　　果然还是沈信与他是一道的，他必须得让睿王看清楚，他们沈家的女人，不是好娶的！
　　……
　　沈妙带着谢景行去了自己的院子。白露和霜降正在外头和小丫鬟们一起打整院子里的花草，瞧见沈妙领着个大男人回来，都是吓了一跳。还是谷雨和惊蛰向睿王请安，丫鬟们才回神，纷纷行礼。
　　沈妙直接带谢景行去了闺房。
　　她也不怕被人瞧见，横竖谢景行来她屋里又不是头一回了，隔三差五就来喝喝茶吃点心，沈宅的路都被她摸熟了。一回头却见谢景行四处打量，不由得气闷道：“又不是第一次，有什么好看的。”
　　。

第835章 嫁衣（6）
　　第835章 嫁衣(6)
　　“是第一次从正门进。”谢景行笑道，在桌前坐下来，看着她说：“正门进来的感觉不错。”
　　沈妙嘲讽：“你是在抱怨从前没有给你名分，来的名不正言不顺吗？”
　　“聪明。”谢景行喝茶。
　　“那是你自己来的，没人邀请你。”沈妙咬牙切齿。
　　谢景行笑眯眯的看着她：“夫人对我很好，表姐也不错。”
　　沈妙心里翻了个白眼，那是因为她们都没见过谢景行残暴的一面，要是见了，就不会对他这么好了。
　　她问：“你有什么话跟我说。”
　　“上次托我查的事情，帮你查清楚了。”谢景行道。
　　“查的事情？”沈妙这些日子太忙，自个儿都忘了让谢景行帮忙查什么事，就疑惑的问：“什么事？”
　　谢景行目光一闪：“裴琅的消息。”
　　沈妙恍然大悟，想起这些日子裴琅都迟迟没有消息，这会儿倒是真心的焦急起来，就问：“查到什么了？他是不是出事了？”
　　“你很担心他？”谢景行挑眉。
　　“他是替我办事的人。”沈妙皱眉。
　　“好吧。”谢景行耸了耸肩：“他现在不太好。傅修宜似乎发现了他的身份，把他关进了定王府的地牢中，严刑拷打逼他说出真相。”
　　沈妙心微微收紧，道：“他还活着吧？”
　　“傅修宜没得到想要的答案，不会那么轻易让他死的。”谢景行道，说罢又盯着沈妙，道：“你似乎一点不担心他会出卖你？”
　　“他不会。”沈妙回答。
　　谢景行微微蹙眉。
　　沈妙想着，裴琅这个人，虽然有的时候太过理智，理智到不近人情，可是在忠诚一事上，却是从来无法让人挑剔的。他前生替傅修宜办事，就从来都是忠于傅修宜。裴琅才华横溢，后来周王一干人也曾想要将他从傅修宜手里拉回来，那时候周王他们占上风，能给与裴琅的，比傅修宜更多，可是裴琅也没有动摇过。
　　裴琅是个很有原则的人，这个原则在他心中高过了一切。比如前生他辅佐傅修宜，所以他就尽心尽力的帮着傅修宜坐稳这个位置，将傅修宜身边能利用的人统统都利用了一遍，也包括她自己。虽然后来因为傅明和婉瑜，沈妙跪下来求裴琅帮忙，裴琅也不为所动，甚至眼睁睁的看着沈家覆亡，或许在其中还出了一份力。但是对于裴琅的忠诚，沈妙从来没有怀疑过。
　　说起来，傅修宜不耐烦应付她，成亲之后对沈妙也多是冷淡，除了偶尔的关心问候，表明自己做丈夫的责任外，大部分时候都是沈妙一个人在定王府度过的。沈妙想要讨傅修宜欢心，知道傅修宜最器重的是裴琅，她向裴琅讨教，希望能让傅修宜对她刮目相看。
　　裴琅也的确耐着性子教她了，没有过不耐烦的时候，沈妙对于明齐格局的了解，很多的部分，其实除了偶尔听闻傅修宜说之外，大部分还是来自于裴琅对她的指导。
　　裴琅是她在广文堂的先生，说起来，倒也算是她在定王府的先生。
　　所以，沈妙不会怀疑裴琅会出卖她。
　　“傅修宜手段繁多，”沈妙难得的表现出一丝焦虑：“尤其是对背叛他之人，一旦发现这样的人，他永远不会给予信任，最后也会亲自下手抹杀。裴琅既然已经被他发现，现在为了得到答案，傅修宜或许会留着他的性命，可不代表不会做别的事情，若是将他弄的肢体不全……”沈妙打了个寒战。
　　傅修宜是如何对待背叛他的人，沈妙是亲眼见过的。地牢是个什么样的地方，沈妙也是亲眼见过的。
　　大约从那时候开始，对傅修宜，除了爱慕之外，还有一丝惶恐和惧怕。
　　毕竟人前隐忍温和，人后心狠手辣，也实在是令人难以不生出寒意了。
　　谢景行目光锐利：“你怎么知道他如何对待背叛之人？”
　　若是从前，沈妙也就能听出谢景行话中的不对劲了，不过眼下，她心思不在这里，便也顾不得这些，想了一想，才看向谢景行，道：“你有办法救出他吧？”
　　谢景行收回喝茶的手，道：“理由。”
　　沈妙看着他，他的目光锐利，丝毫不退却，让人心中瑟缩。
　　“因为没有理由袖手旁观。”
　　。

第836章 救人（1）
　　第836章 救人(1)
　　“因为没有理由袖手旁观。”沈妙道。
　　谢景行沉默。
　　沈妙自己也晓得这个理由说不过去，在旁人眼中看来，和裴琅合作之前，她和裴琅基本上都没有什么交流的地方，就算是广文堂以学生和先生之名，平日里加起来说过的话也统共没有几句。在和一个人本身不甚相熟的时候，却将这些重要的事情交给他，并且从未有过一丝怀疑，在别人眼里，自然是很奇怪的。
　　尤其是谢景行并不是一个粗心大意的人，他善于留意所有被人忽视的细节，有着让人胆怯的敏锐。
　　但是很多事情，是说不明白的，她总不能将前世的事情和盘托出，且不说别人相不相信，她自己都无法说服自己。
　　沈妙以为谢景行还会追问下去，他却是点了点头，道：“可以。”
　　沈妙一愣，随即松了口气。
　　和谢景行打交道最让人舒心的一件事就是，在不是朋友之前，谢景行会想法子搞清楚对方身上的所有秘密，但成为朋友之后，他尊重且不会逼迫人去承认自己不愿意说的事情。
　　当然，或许他也能通过自己的法子弄明白。
　　“不过，”谢景行沉吟道：“定王府守卫众多，在傅修宜眼皮子底下救人，可没那么简单。”
　　沈妙心中一动：“你要亲自出手？”
　　“不然？”他语气听不出喜怒，却带着点莫名意味：“你亲自要求救的人，我可不敢出一点差池。”
　　沈妙犹犹豫豫的看着他，谢景行的身份如今因为一个荣信公主和苏明枫就已经够头疼了，不过这两人好歹从前和谢景行还有一丝半点情意，可是傅修宜就算了。若是傅修宜知道谢景行的身份，不趁机搞出点事情，沈妙也就白认识他这么多年了。
　　“你……小心些。”沈妙道：“我可不想进了门就变寡妇。”
　　谢景行道：“你怎么能这么咒自己？”又暧昧一笑：“放心，不会变寡妇的。”
　　沈妙：“……”算了，这人方才说的话肯定又是在唬着她玩儿，谢景行那么谨慎的人，应当不会亲自出马，还是她多虑了。
　　等又说了一会子话，罗雪雁身边的丫鬟就过来催着吃饭了。沈妙和谢景行走出去，一顿饭吃的极为融洽，谢景行当年连不近人情的荣信公主都哄得高高兴兴，就更别说爽朗爱笑的罗雪雁了。他见识广博，言辞有礼，就连罗凌也忍不住被他的一些观点吸引了目光。
　　沈信这般挑剔的人也说不出话来，沈丘却惦记着晌午沈信与他说的，要他和睿王切磋切磋武功，吃饭吃到中途的时候，就大喇喇的抛出一句：“今儿饭吃的太多，妹夫，等会儿陪大哥切磋切磋，成日闷在屋里坐着可不成，咱们男儿家还是应当活络活络筋骨。”
　　沈妙停下手里的筷子，罗雪雁骂道：“沈丘，你皮痒了是不是？要为娘跟你切磋一下吗？”
　　“娘，”沈丘委屈道：“咱们年轻人的事，您就别搀和了。”又看向睿王，突然想起什么似的道：“哟，差点忘了问，妹夫你会武功吧？”
　　“略懂一点。”谢景行笑着看他。
　　沈丘正色道：“那就好，毕竟是皇室中人，想来请的拳脚师父也是不差的。放心，大哥一定会让着你的。不过大哥是在军中呆过的人，成日和那群兵小子比划，手下没个轻重，要是不小心……”他拱了拱手：“还望妹夫体谅一回。”
　　。

第837章 救人（2）
　　第837章 救人(2)
　　他一口一个“大哥”“妹夫”喊的亲热，话语似乎也是十分愧疚，然而看那脸色和语气，怎么看都是跃跃欲试的欣喜。感觉若非此刻饭还没吃完，就要立刻拉着睿王去校场上比划一番。
　　罗潭和罗凌作壁上观，罗潭是想着，她也很好奇睿王的功夫究竟是什么程度。世人对于大凉睿王的消息知之甚少，从前也不过是知道大凉皇室个个生的美貌，这个睿王也不例外，不过其余的就很神秘了，功夫也没有被人特意提起过，想来应当不出众。
　　不过罗潭又相信自己的直觉，上次去睿王府求睿王帮忙的时候，感觉睿王分明是个很厉害的人。
　　沈丘对上睿王，究竟是个什么情况？罗潭向来是看热闹不嫌事大的主儿，权当是围观了。
　　罗雪雁已经气的恨不得现在就上手揍沈丘一顿，奈何睿王在这里，总要维持她主母的好气度。她只得看向沈信，语气威胁：“你也不管管？”
　　谁知道向来对罗雪雁千依百顺的沈信眼皮都没抬一下，夹了一口菜吞了，才一副置之事外的态度道：“管什么，年轻人的事，让他们自己解决。”
　　沈妙一下子就看出来了。沈丘哪有这样大的胆子，三番五次挑衅罗雪雁的耐心，分明就是沈信在背后撑腰。沈信想试谢景行的武功？
　　沈妙抬眸看了一眼身边的谢景行，似是注意到了她的目光，谢景行侧头，唇角一勾。
　　这人怎么就有这样的本事，送个嫁衣也能扯得人仰马翻，沈妙真是佩服极了。
　　有了沈信的首肯，罗雪雁这回再阻拦，倒显得她不近人情了。于是吃过饭后，沈丘就迫不及待的拉着谢景行去沈宅院子里的空地上。
　　罗雪雁怕出什么事儿，只得跟上，沈信自然是要去看的，罗潭拉着罗凌也要去看热闹，沈妙不想去也得去了。于是院子里围了一圈人，倒像是来看擂台比试的。
　　罗雪雁对沈丘明里暗里警告不许出什么事儿，下手要温和些，睿王是个读书人，皇家子弟没吃过苦，不要用对待那些兵小弟的野蛮态度对他，不要吓着人家。
　　沈丘左耳朵进右耳朵出，兴冲冲的教手下抬了一排武器，问：“妹夫想要哪把，先选！”
　　说的极为大方的模样。
　　再看那拿出来的武器，好家伙，长枪、战戟、铁棍、弯刀、九节鞭、巨锤、长剑……。甚至还有几把巨大的斧头。
　　一看就是极为笨重，又很不好挥动的兵器。
　　罗雪雁气的已经不想看了。
　　睿王目光微微一怔。
　　沈丘得意道：“妹夫，这些兵器可都是极为称手的，你要是喜欢那把，尽管选，也算是大哥让着你。”
　　沈妙：“……”
　　不知道为什么，平日里的沈丘虽然一直都不是什么心思活络之人，那也只是在人情世故之上，武将应有的冷峻和铁血还是有的。可是今日和谢景行一比，为何显得这般笨拙，几乎是个孩童一般。
　　沈妙几乎可以猜到自家大哥在谢景行眼里是有多好笑了。
　　谢景行扫了一眼那些兵器，从里头随手拿起一把短短的匕首来。
　　“这个？”沈丘一愣，倒是没想到谢景行会选一把短匕首，就意味深长道：“妹夫好眼光，不过一寸短一寸险，这样的匕首平日里可没几个人敢拿啊。不要因为这个轻就选，不如选这把长剑，虽然锈了些，却也不重，你提的动的。”
　　。

第838章 救人（3）
　　第838章 救人(3)
　　“多谢大哥，”谢景行一笑：“我就要这个。”
　　沈丘冷哼一声：“那就别怪大哥对付你对付的不留情面了，实在是你选的这把兵器太过拙劣。”
　　谢景行扯了扯嘴角。
　　虽然他带着面具，但是唇角的笑容，似乎总带着几分漫不经心，几分嘲讽，极容易激怒人。沈丘当即就扛起一把长枪，枪头直指谢景行。
　　罗雪雁掩面。
　　“请，大哥。”谢景行彬彬有礼。
　　“大言不惭！”沈丘一把当先的扛着长枪就冲了过去。
　　许多年后，威震四海的威武小将军沈少将变成了沈老将，一生赫赫军功惹无数人羡慕，打过的胜仗数不胜数，被誉为战神，被所有习武之人尊重崇拜……但他还清楚的记得这个有着温暖日光的午后，这将成为他在未来无数年中无法磨灭的记忆……和耻辱。
　　所有人都没看清楚究竟是怎么回事，沈丘扛着枪冲过去，二人就混做一团，不过很快却又分开，沈丘的枪掉在地上，睿王两根手指夹着匕首，稳稳的搁在沈丘的脖子上。
　　沈家众人：“……”
　　睿王松开手，将匕首在指尖潇洒的把玩一转，才似笑非笑的看着沈丘，道：“多谢大哥承让。”
　　六个字，沈丘的面色顿时变得紫红。
　　沈家众人面面相觑，皆是不明白这是什么意思，罗潭喃喃开口：“丘表哥……是输了吗？”
　　众人一震。
　　沈丘的武功，在明齐年轻一辈中，说是第二，无人敢称第一。一来是自小就由沈丘亲自教导，沈家世代戎马生涯，屋里藏了不少武功书籍，沈丘也算是积蕴深厚。二来，沈丘年纪尚小的时候就被沈丘带在身边跟着征战沙场，是真刀真枪见识过来的。有了这两样，可以说，沈丘的一身武艺，全都是满打满扎，没有一点儿虚的地方。
　　可是沈丘的枪竟然被睿王给挑下来了，睿王的匕首还架在沈丘的脖子上，这怎么看，沈丘都没剩呀。
　　沈丘咬了咬牙，心有不甘，却也不得不道了一声：“愿赌服输。”
　　罗潭已经率先拍手叫了起来：“妹夫好厉害！能打得过我丘表哥，你是明齐身手第一啦！”
　　罗凌连忙捂住罗潭的嘴，罗潭好歹是沈丘的表妹，却给外人鼓劲儿，沈丘听了只怕更为难过。有些不安的看了一眼罗雪雁，想着自己儿子输给外人，罗雪雁肯定心中也不舒坦，谁知道回头一看，却见罗雪雁已经快步走到回来的睿王身边，道：“景行，你的武功这样好啊？”
　　“自幼习武，不过都是花拳绣腿，”睿王笑道：“不比大哥稳打稳扎，惭愧。”
　　“年轻人不要总是这么谦虚。”罗雪雁道：“若是有骄傲的本事，就该骄傲起来，这才像是少年人。”
　　沈妙心中默默道，谢景行已经是天下第一骄傲了，再让他骄傲，他就能登天了……
　　这一顿饭，总归来说是吃的宾主尽欢，罗雪雁和罗潭又问了谢景行许多武功上的问题。谢景行态度谦逊的恰到好处，又似乎什么都会，很快就让罗雪雁惊喜不已。等谢景行离开后，众人都各自散去，罗雪雁还念叨着：“睿王这孩子看着还是不错的，且不说身份，单是胆识才貌和人品，都是世间佼佼者。”
　　。

第839章 救人（4）
　　第839章 救人(4)
　　“戴着个面具谁能看得清他长什么样。”沈丘道：“娘也太偏心了，万一他脸上有疤丑的很怎么办？再说了，人品又是如何看出来的？我瞧着也不怎么样。”
　　“你懂什么，”罗雪雁道：“腹有诗书气自华，这孩子我虽然瞧不见脸，看气度也是不错的，便是真的脸没那么好看，气度也就能弥补他脸上的不足。再说了，我走过的桥比你走过的路还多，这人品如何，看人眼睛就能看出来了，这是装也装不来的。”
　　沈丘撇了撇嘴：“就是偏心。”
　　“沈丘你今儿个是够了啊。”罗雪雁扫了他一眼，想起之前的事情，顿时气不打一处来：“你处处针对人家安得是个什么心？有这功夫去妒忌别人不如好好练你的武功，在人家手里没过几招刀都在脖子上了，说出去还要脸不要了？”
　　沈丘忙道：“我知道了娘，我现在就去找爹练武！立刻！马上！”边说边一溜烟儿的逃跑了。
　　罗雪雁瞧着桌上的木箱子，那里头装着沈妙的嫁衣，想着这么贵重的衣服还得要锁着才放心。就搬起箱子打算亲自放到库房，却见箱子表面的箱盖上，似乎还有一个夹层。
　　她心中疑窦顿生，将那夹层打开，一个红布包着的小册子顿时从里面落了出来。
　　另一头，沈丘正与沈信说话。
　　“爹，那睿王练武绝对不止几年时间，看这模样，应当是从小开始习武的。否则不可能几招之内就和我分出胜负。”沈丘想了想，又道：“况且，他的招式也十分狠辣，比起那些小兵来有过之而无不及，按理说，一个皇室子弟，不必如此的。”说罢又恨恨道：“这次是我掉以轻心，下次再来，一定揍得他刮目相看！”
　　沈信摆了摆手，道：“行了，你不是他对手。”
　　“爹！”沈丘大惊失色：“您不会因为我一次失误，就再也看不起我了吧！我这次真的是掉以轻心了，谁晓得他一个看着好看的白脸儿书生，竟然深藏不露，我……”
　　“深藏不露的岂是这些？”沈信打断他的话，面上显出一丝复杂。
　　“爹？”沈丘不解：“这话是什么意思？莫非他还有什么事情瞒着我们？他是不是不是好人？”
　　“行了，你出去吧。”沈信道：“别没事胡思乱想，好好练你的武功。”
　　沈丘：“……”
　　他就是败了一次而已，怎地像是变成了手无缚鸡之力的书生似的！
　　沈丘愤愤的离开了，他打算从今日起，每日都到校场去和人比武。不过……沈丘临走之时，又忍不住看了沈信一眼。
　　怎地父亲看起来，好似十分忧愁的模样？
　　沈信的确很忧愁，这份忧愁此刻在他心中逐渐放大，几乎已经到了掩饰不住的地步。他很想去做些事情转移自己的注意，可是越是这么做，脑子里却是执拗的想着这件事。
　　可他却不能对任何人讲，若是对别人讲了，不知道会引起多大的变化。
　　他让沈丘去考验睿王的武功，本意是想看看睿王有没有做沈家女婿的资格。在今日之前，睿王都不过是文惠帝圣旨上的一个名字而已，他本身是个什么样的，沈家人没有期待过。他们将睿王看做是一个怀揣着恶意的野心人，沈妙这桩亲事是不平等的。
　　。

第840章 救人（5）
　　第840章 救人(5)
　　可是今日瞧着罗雪雁与睿王相谈甚欢，沈信最了解自己的妻子，罗雪雁对睿王是十分满意的。
　　如果睿王已经让罗雪雁开始满意了，那么对于睿王，就不仅仅只能将他当做是圣旨上一个名字这么简单。他要成为沈家的女婿，就要进行各种挑剔苛刻的考验。
　　武功是一项，不求他武功盖世，却也要能保护沈妙的安全。作为一个女人的夫君，若是妻子遇到危险，至少你能保护她的安危。
　　沈信是这般想着，不料这比试，就比试出了一些门道来。
　　几个小辈看不清楚，他和罗雪雁却能看清楚，尤其是沈信，连二人对峙时候的招式都能看出来。睿王那一手匕首锁喉，沈信曾经见过一个人用过。
　　谢鼎。
　　沈家和谢家政见不合是几代人就传下来的，沈家讲究行兵打仗有规矩行军仪，谢家要求却是出奇制胜不按常理出牌。祖祖辈辈争了许多年，到了沈信他们这一辈，几乎是习惯成自然，而到底为什么会成为敌对的两大世家，倒是不知道了。
　　最了解你的人不是朋友，而是敌人，这句话说得不假。沈信从少年时候开始，就一直暗中和谢鼎比试。沈家有沈家枪，枪枪舞的周正而杀气腾腾，谢家没有谢家枪，谢鼎这一手匕首锁喉却也是旁人羡慕不来的。最适合用来刺杀敌方主将。想想看，和敌首在马背上正厮杀正烈的时候，自长枪里却突然多出一只匕首直指喉咙，那是有多恐怖。
　　靠着这一招，谢鼎几乎是屡战屡胜。
　　谢鼎这一手没有传给别人，只传给了他唯一的嫡子谢景行，连他两个庶子都未曾传过。谢景行少年时候与人对峙，也用了这一招，当时沈信巧合，恰好撞见了一幕，还诧异于谢景行年纪轻轻就将这一招使的如此炉火纯青，甚至在谢鼎原来的锁喉法上稍稍改动了一下，使之更加狠辣。
　　而今日睿王和沈丘对峙的时候，用的正是这一招。
　　或者说，用的是被谢景行改动过后的一招，角度分毫不差，却又不知是故意还是怎么的，使的比当初要慢腾腾一些，简直是故意让沈信看的清楚。
　　沈信无法掩饰自己看到时那一刹那的惊骇，除了用沉默来掩饰，他不知道作何想法。
　　谢景行已经死了，死在两年前的北疆战场之上。可是大凉的睿王怎么会谢景行使的匕首锁喉，尤其是还是一模一样的动作。
　　人和人之间就算是做一样的事情，一样的把戏，都会有那么一丝半点儿的不一样，可是睿王和谢景行的身影，那一刻，在沈信的眼里竟然重叠在一起，丝毫不差。
　　于是一个诡异的念头就冒了出来，睿王难道是谢景行么？
　　谢景行已经死了呀！
　　沈信一方面觉得自己的这个想法很不可思议，很可笑，一方面却又抑制不住的去思索这个念头。他甚至觉得，睿王当时和沈丘比试的时候，动作那样慢，简直就是刻意让他看的清楚。
　　难道睿王想要他认清楚这个事实吗？
　　沈丘心中惊疑不定，又不好与旁人说。想着还是先查探一番，让事情明朗一点的时候再看好了。
　　。

第841章 救人（6）
　　第841章 救人(6)
　　毕竟，他不愿意看沈妙受伤。而若是睿王就是谢景行，那这其中牵涉的种种纠缠，可就不是那么简单了。
　　……
　　日子一日日的过去，转眼离年关也就只有几日了，对于普通人来说，到年关的日子最快乐，因着一年到了末尾，总要待自己好些。吃得好喝的好，玩的也好，每日都是欢喜的。欢喜的日子短暂，因此就觉得过得分外亏些。
　　可对于裴琅来说，日子就像是凌迟，每日在他身上辗转着，折磨着磨下一小块皮肉，第二日继续又来，有时候恨不得明日一刀死个痛快，也好过这样漫长的折磨。
　　他被关在定王府里的地牢已经不知道多久了，除了折磨他的侍卫，如今连傅修宜也不来了。一日比一日的折磨让他痛苦，他的两条腿已经血汗淋漓，听闻今日过后，他就要被剜了膝盖骨。
　　剜了膝盖骨，一辈子就只能跪着待人，对于裴琅这样心高气傲的人，无疑是一生的梦魇。傅修宜的确是深知人性的弱点，一个在大好年华，有着满腹经纶，前途坦途无限的年轻人，从此以后就要跪着生活，便是有朝一日再见天日，一生也是被毁的彻底，只怕也是生不如死。
　　很奇怪的，即使到了这个时候，裴琅也并不打算出卖沈妙。
　　虽然他的理智一直在劝说自己，就说出来吧，说出来后，一切就解脱了。就算是死，也好过这样无休止的继续。他和沈妙又算不得什么朋友，不过是沈妙当初拿流萤来要挟他，他不得已之下才替沈妙做事。沈妙这个人，虽然每次说的凶巴巴，其实从来不对无辜的人出手。就算自己真的出卖了她，沈妙也绝不会因此迁怒无辜的流萤。
　　毕竟这样的折磨，实在是太痛苦了。
　　虽然理智这样想，可是每次当他快要松口的时候，却又在最后关头闭上了嘴巴。仿佛只要说出来后，他就是犯了什么十恶不赦的大罪一般。裴琅想，莫非上辈子是欠了沈妙什么天大的债不成？竟然会如此甘心的为她受苦。
　　只是……已经过了这么久，还没有一人来救他，裴琅的心里也有些失望。
　　沈妙大约是忘记了他吧，又或者，在她的那一盘棋中，牺牲一个无足轻重的棋子，是不足以放在心上的。
　　正想着，突然听见外头沸腾了起来，不知出了什么事，闹哄哄，吵嚷嚷的。伴随的还有“噼里啪啦”什么东西断裂的声音。
　　热浪几乎是朝他这边袭来。
　　有人高声叫道：“起火啦！起火啦！”
　　起火了？
　　裴琅心中一怔，这里是傅修宜的地牢，地牢平日里都只有傅修宜的亲信和守牢的侍卫才会过来，旁人都不会来的。也因着监视甚严，平日里都不能出一点儿差错。却没想到在这里会起火，大约也很快就会被扑灭的。
　　不过裴琅这一回可是猜错了，这火不仅没有被扑灭，反而越来越大起来，甚至有些黑烟飘了进来，而外头那些杂乱的脚步声也渐渐越来越微弱，好似离得越来越远了。
　　裴琅的这一间牢房本就是离得最远，最靠里面的一间。旁人平日里是见不到的，也几乎是将他一人单独的隔在这里，火一起来的时候，裴琅这里头遭了秧，若是前头有火，越往里走火势越大，将外头和里头隔为两部分，里头越深越危险，一般来说，是不会有人敢进去的。
　　裴琅就更不会了，这世上没有人会为了他一个死囚而拼命冒着生命危险来救他。
　　眼见着滚滚热浪袭来，裴琅却觉得眼前这一幕似曾相识，似乎在什么地方见过，然而心中却生出了一股解脱之感。
　　就这样吧……就这样结束，也挺好。
　　他方闭上眼睛，就听得面前传来一个陌生的声音，道：“喂，死了吗？”
　　裴琅惊诧的睁开眼，就见面前站着一个黑衣人，这人面上蒙着黑色的面巾，看不清楚面目，只露出一双眼睛，璀璨流光，在火势凶猛的这里，竟然丝毫不见慌乱。见裴琅不回答，他似是有些不耐烦，不知道从哪里找到的钥匙，直接将牢门打开了。
　　这人竟然是来救他的！
　　裴琅心里竟然生出几分不可置信，然而这副打扮，这幅模样，又不可能是来做别的。
　　不过，裴琅心中一动，为何这人的眼睛，生的如此熟悉呢？
　　。

第842章 受伤（1）
　　第842章 受伤(1)
　　沈妙在夜里点起一盏灯，想将白日里沈丘送过来的书收拾一下。沈丘总觉得她喜欢看书，这些日子又想着她即将嫁人，又托人寻了好些孤本。这些孤本有的记载着一些前朝大事，有的却是一些风花雪月的话本子。沈妙打算将话本子挑出来送给罗潭和冯安宁，那些前朝的书籍倒是可以留着，也许日后还能用得上。
　　正收拾着的时候，却突然听见窗户外头有动静，她夜里不习惯人伺候着，平日里惊蛰和谷雨也退的早，这会儿是断然不会出现的。抬眼看向窗户，又并没有人，思忖一下，沈妙便打开门，走到院子里看。
　　她倒是不惧怕是坏人，毕竟这院子里还有一个从阳，真是坏人，从阳早就出手了。哪知方走到院子里，就看见树下站着一人。她愣了一下，提着灯笼上前两步，赫然发现正是谢景行。
　　谢景行没有穿他的紫色长袍，反是换了一身黑衣，他紫衣的时候是浊世贵公子，穿黑衣的时候平白就多了几分冷寒肃杀的气息。只是面上挂着的懒洋洋笑意一如既往，看着沈妙径自上前。
　　沈妙觉得谢景行有些不对劲，却也说不出来哪里不对劲，她在谢景行身边站定，问：“怎么站在这儿？”
　　若是从前，谢景行只怕早就不请自来的登堂入室，到她房里喝茶了。
　　谢景行勾起唇一笑，沈妙还没来得及说话，谢景行突然就朝她一头栽来。
　　沈妙下意识的扶住他，却摸到他背后湿漉漉的一大块，就着手边的微弱灯笼光一看，却是大片大片的血迹触目惊心。因着冬日里外头太冷，嗅觉都不甚灵敏，而谢景行倒在她身上时方才闻见有浓重的血腥味。
　　沈妙小声唤：“从阳！”
　　周围并无人应答，从阳似乎不在。
　　沈妙心里有些着急，眼下这种令人焦急的时刻，偏偏这时候从阳消失。她不敢惊动旁人，谢景行不知道从哪里滚了一声伤回来。她半拖半抱着将谢景行弄回自己屋里，让谢景行睡在她榻上，就想去请个大夫过来。
　　她正要离开，谢景行却似乎清醒了一瞬，道：“不要叫人。”
　　沈妙愣了一下，又在他身边蹲下来，问：“你的伤怎么办？”
　　谢景行费力的从怀中摸出一个药瓶样的东西，还未等沈妙继续追问，又昏了过去。
　　沈妙在短短一瞬间做了决定，屋里还有些热水，那是夜里让她洗手用的。她将热水端过来，找了一方干净的手帕用水沾湿，犹豫了一下，才慢慢解开谢景行的衣襟。
　　灯火下，年轻男人的身体身材匀称修长，似乎蕴藏着力量。沈妙莫名的有些脸上发烫，她尽量让自己动作快些。
　　谢景行的衣服上却是沾了大片大片的血，凝固的血黏着皮肉，在外头被冷风一刮，几乎和整个人都融为一体。沈妙每扯一下，谢景行就要微微蹙眉头，似乎昏迷中都觉得不适。
　　无奈，便也只得寻了一把银色剪子，拿火烧了烧，就小心翼翼的替他剪开衣服。
　　沈妙不是没见过男子的身体，就拿傅明的来说，便也见过许多次了，不过这和面对谢景行又不一样，尤其是眼下为了保护谢景行，她连惊蛰谷雨都没叫，独自一人扒着谢景行的衣服，难免有些尴尬。
　　。

第843章 受伤（2）
　　第843章 受伤(2)
　　不过很快的，她面上的尴尬就散去，取而代之的是凝重的神情。
　　谢景行的身上，有许多刀伤，这些刀伤都不太深，但横七竖八的也有许多，虽然都不致命，但沈妙也晓得，这么多刀伤，光是流血就能将人流干了。当下也不敢含糊，立刻用帕子沾着热水替谢景行一点点擦干周围的血迹，又将那药瓶里的药粉拿出来撒上，找了半天找不到干净的布条，沈妙只得将自己新做的一条束胸的布条拿出来，给谢景行包扎上伤口。沈妙自己没给人包扎过，不过是以前见过沈丘的小兵们是这样做的，便也依葫芦画瓢，虽然是有些丑了，到底血是止住了。
　　她又从柜子里找出几颗补气血的药丸，那还是罗潭给她买的，说女子月事来的时候气色不好，吃这个可以有好气色，虽然谢景行不是月事来了，不过也流了不少血，这个也应当能补一补的。沈妙将药丸捣碎，又拿热水泡开，才喂给谢景行喝下。
　　忙完一切，夜色深沉如化不开的浓雾，外头连牲畜的呓语也听不到了。谢景行半裸着上身躺倒在她床上，身上里三层外的包着沈妙的束胸布，怎么看都怎么怪。
　　沈妙抽了抽嘴角，打算将谢景行翻个身，顺便再检查检查他身上还有没有别的伤口。
　　谢景行的衣裳湿了大块，裤子却是干爽的，因此沈妙也没有怀疑他只是腰腹部和背部受了伤。她翻动谢景行的时候，无意间手却碰到了谢景行的大腿处，沈妙如被火灼伤了一般，正要缩回手，却又突然觉得有些不对劲。
　　手下的皮肤坚硬，并不如其他的，未曾受伤的皮肤那样细腻，反倒像是结了一层厚厚的痂一样。她心中一动，下意识的微微掀开谢景行的长裤，却见谢景行小腹深处，正往里蔓延着一道可怕的伤疤。
　　这和之前谢景行今日新添的，那些横七竖八的伤疤不一样，今日那些伤疤虽然多，却并不深，因此也并不致命。而眼下这一条，却曲曲折折，伤痕颜色很重，显然已经是过去的老伤口了，可是经过这么久还有这么深的痕迹，足可见当初受伤时候深可见骨，触目惊心。
　　谢景行在明齐的时候，可没听说受什么伤啊，莫非是在大凉受的伤？沈妙心中狐疑，却发现还有别的伤口，大大小小的伤口每一道都深可见骨。虽然伤口已经愈合，却也让人心中不由的诧异，这样多的生死劫，谢景行是如何度过的？
　　她未曾发现自己已经摸到了谢景行的腿部，还要往下摸，床上的人却闷哼一声，一把攥住她的手腕，沈妙的脸“腾”的一下烧的绯红，还以为谢景行醒了，误会她在吃豆腐，下意识的就去看谢景行，却见谢景行紧紧蹙着眉，抿着唇，双眼却未曾睁开，似乎还未醒来。
　　沈妙心中舒了一口气，虽然对那些伤疤还有疑问，却也不敢往下摸了，谢景行上头的衣裳都被她绞碎了，沈妙又只得拿了一件自己做大了的外裳给谢景行穿上，给他捂着严严实实。怕夜里谢景行伤口未好而发热，就搬了个凳子坐在榻前守着。
　　什么时候睡着的也不知道。
　　晨光熹微，鸡叫顿起，沈妙醒过来的时候，发现自己已经睡在了榻上，身上盖着厚厚的被褥，她分明记得昨夜是自己坐在榻前守着谢景行的，却没料到自己中途竟然睡着了。大约是累极了，所以睡得连被人移到别的地方都不知道。
　　。

第844章 受伤（3）
　　第844章 受伤(3)
　　她下意识的一骨碌翻起身，见屋里空空如也，并没有谢景行的身影，愣了一愣，就听见从身后传来含笑的声音：“找我？”
　　谢景行穿着件宽大的中衣走了过来，不知道他是从哪里找的中衣，当是方梳洗过，有水珠顺着下巴滑到了衣襟深处，沈妙诧异的看着他，谢景行昨日才受伤昏迷不醒，眼下看来，却是神清气爽，哪里看得出昨日里岌岌可危的模样？
　　她问：“你身子好了么？”
　　谢景行一笑：“当然。”
　　沈妙点头：“果然，补气丸是有效果的，表姐没有骗我？”
　　“补气丸？”谢景行皱眉：“是什么？”
　　“女子补气血用的，”沈妙面不改色的道：“女子来葵水的时候吃一粒，身子就不会那么虚了。昨夜里我见你流了许多血，想来气血是虚的，就给你吃了三粒。”她微笑着看向谢景行，道：“你恢复的这样快，看来全是它的功劳。”
　　谢景行的笑意僵住。
　　沈妙见他吃瘪，心中不由失笑。下一刻却又笑不出来了，只听谢景行悠然开口：“哦，既然如此，就当是昨夜里摸了我的回报。”
　　见沈妙愣住，谢景行笑的暧昧：“昨夜里，有人不知道在摸哪里……”
　　沈妙的面色由请变白，又由白变青，怒道：“你醒了？”
　　“说不出话，神智还是清醒的。”谢景行走到桌前坐下，他梳洗过后，越发显得如同自己府上一般自然。又热了一壶茶给自己倒了一杯，笑着看向沈妙。
　　沈妙犹豫一下，站着没动，问：“你身上的伤是怎么回事？昨天到底怎么了？”
　　“替你办事。”谢景行说得轻松：“定王府这种地方，下次还是不去了。”他伸了个懒腰：“傅修宜花样还真多啊，连我都吃不消。”
　　“你去定王府了？”沈妙瞪大眼睛：“你去定王府地牢？”
　　谢景行目光闪了一闪：“你对定王府了解的不少嘛，还知道有个地牢。”他道：“不错，昨夜里去逛了逛，顺带救‘你的’裴先生出来。”
　　沈妙愣愣的看着他。
　　她没想到谢景行会亲自去救人，谢景行的身份敏感，傅修宜又绝对不是什么好糊弄的人，一旦被傅修宜发现端倪，谢景行免不了有很多麻烦。沈妙求谢景行帮忙，是晓得谢景行身边有许多能人异士，没想到谢景行竟然会以身犯险。
　　沈妙心中说不出是什么滋味，不过，如果是定王府，谢景行这一身伤也就说得过去了。
　　傅修宜是一个十分谨慎多疑的人，因为他本身也树敌无数，所以定王府平日里就如铜墙铁壁一般刀枪不入。至于定王府的地牢，本身关在里头的都是傅修宜认为很重要的囚犯，大多都是敌人派来的探子或是其他，地牢作为定王府藏着许多秘密人物的地方，更是重中之重。可以说，傅修宜在守护地牢上花费的心思，甚至比整个定王府还要多得多。
　　在这样的情况下，谢景行只身一人闯地牢，还要救个人出来，能活着就已经很不容易了。
　　见沈妙发呆，谢景行偏着头，狐疑的看了她一眼，问：“你怎么不问问你的裴先生死活？”
　　。

第845章 受伤（4）
　　第845章 受伤(4)
　　沈妙回过神：“他还活着吗？”
　　“活的好好的。”谢景行挑眉：“一星火都没沾。”
　　沈妙捕捉到他话里的字眼，问：“火？”
　　“我一把火烧了定王府地牢。”谢景行道：“斩草除根。”
　　沈妙倒吸一口凉气，如果是把定王府的地牢给烧了，那傅修宜要对放火之人赶尽杀绝也不足为怪。地牢里关着的大多人都怀揣着傅修宜想知道的秘密，谢景行这一把火，那些秘密就永远不能被傅修宜知道，傅修宜损失了这么多，怎么可能轻易饶过谢景行。
　　这个时候，沈妙不由得佩服起谢景行了。她以为自己的胆子够大，那也是仰仗着前世的记忆才敢做这些事情，谢景行却永远能随心所欲的按自己的心做事，哪怕把天捅了个窟窿，他还要嫌天不够牢固。
　　沈妙默了默，问：“他现在在睿王府？”
　　谢景行道：“高阳在替他医治。”
　　沈妙听得有些古怪，高阳在替裴琅医治，谢景行为何不让高阳医治，反而是带着伤跑到了她的院子来，难道谢景行以为她的医术比高阳高明不成？
　　不过她眼下还有逼得问题想要弄清楚，看了谢景行一会儿，谢景行一笑：“看我做什么，我的确没这么好心，要不是你……”
　　“你的伤是怎么来的？”沈妙打断他的话。
　　“定王府的护卫多，地牢里有傅修宜的死士。”谢景行难得给她解释：“人太多不方便，只能一个人进去。”
　　“不是这个。”沈妙顿了一下，才问：“你的旧伤，那些看起来很深，是在大凉受的伤？”
　　谢景行一怔，没有说话。
　　“明齐不曾听过你曾命危的消息，”沈妙道：“可也像是上了年头的伤，是怎么来的？”
　　“关心我？”谢景行似笑非笑的看了她一眼：“小事，不提也罢。”
　　“我想知道。”沈妙垂眸：“就算是为了去大凉做准备也好。你总不能让我毫无准备的，去面对一个完全陌生的人和地方。”
　　这理由是冠冕堂皇，不过沈妙却知道，真正想要知道那些伤是从何而来，和这并没有关系。
　　谢景行除了前世的仇恨外，对她了解的已经很深了，可是从沈妙这头看来，对于谢景行，她不了解的地方还有许多。从前是她很怕了解，谢景行这样危险的人，知道他的秘密越多，就越是危险，如今，她却想要主动去知道有关谢景行的事情了。
　　谢景行看着面前的茶水，笑了笑：“在北疆受的伤。”
　　沈妙猝然抬头。
　　谢景行淡淡道：“谢家军里有天家人，当初去北疆，因为计划有变，提前回大凉恢复我的身份。不过谢家军里有埋伏也是事实。”
　　“北疆人和天家人里应外合，设了一个局，本来针对的是谢鼎，因为我的请帅令，改成了对付我。当日我有所防备，不过没料到临安候的亲信是皇帝的人，他暗算我。虽然有大凉的墨羽军暗中接应，我也受了重伤。皇兄派人将计就计，偷梁换柱，皇帝以为大计已成，其实我被接回大凉养伤，养了半年才可下床走动。”他看向沈妙，不以为然的一笑：“准确说来，是在明齐受的伤。”
　　。

第846章 受伤（5）
　　第846章 受伤(5)
　　沈妙的心头掠过一阵巨浪，却又在转瞬之间倏尔醒悟过来。
　　她就说谢景行怎么会受伤？原来如此！
　　前生和今生有许多事情发生改变，谢家两父子就是其中之一。前生是临安侯谢鼎先出征，兵败身亡，接下来临安侯府衰落，谢景行接了皇家将令，再次征伐，却也得了万箭穿心的下场。且不说前生谢景行有没有假死，有一点却可以确定，谢家父子同时战死沙场，是傅家人为临安侯府早就设计好的结局！
　　今生因为一些事情改变，谢景行不知为何会改了主意，提前出征，皇帝本来要对付的是临安侯，便趁机改成了谢景行。谢景行死了，没想到临安侯一蹶不振，倒是让皇家不必再次出手。
　　这样一来，就正是应对了谢景行对苏明枫说的那句“明齐对我，没有养育，只有抹杀”。
　　明齐的确对谢景行只有抹杀。临安侯府好歹也曾为明齐的江山立下汗马功劳，可是鸟尽弓藏，一旦臣子功高，皇家就迫不及待的打压。虽然沈妙一早就知道，前生临安侯府的败落和皇家脱不了干系，亲耳听到谢景行说出来又是不一样。
　　如果连谢鼎的亲信都是皇家派来的探子，那么临安侯府的一举一动几乎都在文惠帝眼皮子底下。所以谢景行从小都不跟谢鼎亲近，也许当初他虽然不能确定探子究竟是谁，却也知道，皇家的人时时刻刻都未曾离开过临安侯府。
　　或许连方氏和谢长朝谢长武也在暗中被文惠帝的人控制也说不定，不过如今谢长朝和谢长武已经死了，方氏也几近崩溃，临安侯府后继无人，想来文惠帝也不会再对临安侯府动别的心思了。
　　沈妙再看向谢景行，心中却有着劫后余生的庆幸。
　　谢景行在明齐的生活，的确是没有苏明枫想象的那般优越。或许当初大凉将谢景行送过来，是看中了临安侯府的地位，想着玉清公主暴毙，临安侯会加倍疼爱这个儿子。却没有想到，这看似花团锦簇的侯府中隐藏的团团危机，谢景行活在临安侯府，未必就比在普通人家更快乐。相反，只怕在他年幼开始，就已经被迫着接受许多成年人都很难适应的生活。
　　勾心斗角，尔虞我诈，皇室间的虚情假意，还有和乐美满中的暗藏杀机。
　　如果在北疆战场上，没有大凉的人接应，或者是时间卡的再慢些，现在的谢景行，就真的只剩一抔黄土了。
　　谢景行瞧着沈妙的神情，虽然竭力保持平静，到底呼吸间还有些起伏。他挑唇一笑，伸手越过桌子摸了摸她的头，道：“你怕什么，到了大凉，有我在，谁敢动你？”
　　“大凉也有皇室。”沈妙总觉得事情没那么简单。
　　谢景行不以为然：“我也是皇室。”他收回手，满不在乎的开口：“除了皇兄，你谁都不必怕。就算见了皇兄，真的惹怒了他，告诉我，我也保你安然无恙。”
　　“大凉是我的地盘，谁敢欺负你，就是和天下对着干。”谢景行道：“明齐这些狼狈的事，日后不要提了，伤自尊。”
　　他笑的调侃，沈妙却觉得微微心酸。
　　哪里就是伤自尊呢？只是过去的日子算不得太开心，索性就不提了。吃过苦的岁月，本该享受着天真无忧的王孙贵族，却如蝼蚁一般生活在他国强权的碾压之下。
　　。

第847章 受伤（6）
　　第847章 受伤(6)
　　又说了几句话，天色大亮，眼见着惊蛰和谷雨也快要过来唤沈妙起床的时候，谢景行才离开。
　　谢景行离开后，从阳不知从哪里又冒了出来。沈妙瞪着他，问：“昨夜你怎么不在？”
　　昨夜谢景行受伤，那样危急的时候，从阳偏偏不知从哪里消失了身影，这会儿出来，人都走了。
　　从阳饱含歉意的声音传来：“少夫人，实在是不巧，昨日里有了任务，属下以为很快就回来，谁知中途有所耽误，等再回来的时候，已经是第二日早上了。”他的神情懊恼又诚恳，问：“少夫人可是有事吩咐？”
　　“没什么事。”沈妙摆了摆手，关窗走人了。
　　从阳一跃跳回树上，心中很是委屈。昨夜里主子吩咐他不准出声，从阳就只得在树上蹲了一夜，连毯子都没盖一张。也不知主子和少夫人在屋里做什么。又想着，主子受了那点轻伤，偏还要千里迢迢的赶回来沈宅，高阳要给主子止血主子都不让，就让血流的满身都是，还不都是为了让少夫人心疼。
　　可怜自己，吹了一夜冷风，还要被少夫人责怪，主子也没给什么奖赏，他怎么就没人心疼呢？
　　另一头，谢景行正在往睿王府的路上走着。
　　从阳已经把睿王府到沈宅间的各处屋宅都改造了一番，宅子与宅子间没有墙壁阻挠，几乎组成了一个连绵的几进大院。
　　深冬风寒露重，他松松垮垮的中衣外头，只随意披了一件玄色大氅，黑与白，深沉的撞在一起，显得他脸色也有些苍白。
　　他没有带面具，神情也不若平日一般轻松，漂亮的，总是弯着的桃花双眸是冷冷沉沉的色彩，带着一丝凉薄的冷意。
　　对沈妙，他终究还是说谎了。
　　那些纵横的伤口，除了在北疆之外，还有在大凉的。
　　在北疆的一道伤口，固然是因为来自谢家军千军万马中，谢鼎最为信任的，谢家军副将的一刀。那一刀深可见骨，后来他在大凉休养的半年中，几度都被人说过不了这个坎了。最后是高阳拼着命将他从阎王手里救回来，高阳说，倘若当时的刀再偏上一厘，或者是他再晚一点被送到高阳手里，这条命，只怕是救不回来了。
　　他受伤的消息除了高阳和永乐帝，以及自己的亲信以外没有人知道，再次出现在大凉朝臣面前时，依旧是衣袍翩翩，俊美无俦的睿王。
　　只是在皇室之中，突兀的再次出现一个亲王，并不是一件容易的事情。即便永乐帝以皇帝的威严镇压，可是这世界上，所有一切都和利益相关。睿王这个身份的出现，到底会让一些人损失利益。所以，暗算、偷袭、刺杀、下套、阴谋层出不穷，手段诡谲难辨。
　　不是没有生死一刻，危险到命悬一线的时候，这其中，他也受了不少的伤。在大凉的斗争，比在明齐更危险，在明齐，他的身份到底是隐藏的，皇家对付的是整个临安侯，而不是他个人。在大凉，他的一切危险都来自于睿王这个称呼，大大小小的暗箭，要的都是他的命。
　　而每一次，深刻的危机后，第二日出现在朝堂之上的，依旧是个笑意懒散的睿王。长久之计，众人心中，睿王就是个心机深沉，手腕狠辣的可怕敌人。他们不再轻举妄动，他们对他尊重而畏惧，他们心中恨不得睿王死而非命，面上却要对睿王点头哈腰。
　　那就是谢景行拼死挣来的东西。
　　他用两年的时间，坐稳了在大凉睿王这个身份，不再有人敢怀疑他，挑衅他，算计他。那些雪夜里的厮杀，朝堂之中的陷阱，就如同昨夜里那身黑色的衣袍，一同被剪碎了。
　　站在阳光里的，永远是贵气的、优雅的、纤尘不染的人。
　　沈妙说：“就算是为了去大凉做准备也好。你总不能让我毫无准备的，去面对一个完全陌生的人和地方。”
　　在这个冬日的早晨，谢景行慢慢的走着，青靴踏在雪地上，发出窸窸窣窣的声音，树上摇曳着冰晶，如同挂着的宝石。
　　他的唇边慢慢浮起一个悠淡的笑容来。
　　有什么可准备的呢。
　　反正，所有麻烦在那之前，他都会替她扫清了。
　　。

第848章 摊牌（1）
　　第848章 摊牌(1)
　　这一日，睿王府里来了一位不速之客。
　　来人身佩长刀，威武雄壮，一看便知是在战场上摸爬滚打的人，眉目刚毅带着风霜，直挺挺的往睿王府门口一站，倒有些来者不善的意味。
　　门口守门的护卫拦住这位彪形大汉，这汉子却道：“带我见睿王。”
　　这人好大的口气，不过睿王府的人自来都是横惯了的，便是下人都带了几分傲气。丝毫不吃这人的一套，反是毕恭毕敬道：“没有帖子，殿下不见外人。”
　　大汉正要发怒，却见里头传来一个惊诧的声音：“沈将军？”抬眼一看，却是铁衣大步走来。待走进了，狠狠瞪了一眼那护卫，恭敬道：“沈将军，下人不懂事，还望海涵。属下这就带您去见殿下。”
　　那护卫瞪大眼睛，大约是方想明白“沈将军”是什么人，随即又狐疑的看着对方，似乎没料到对方会在这个时候前来。
　　沈信憋了一肚子气，这些日子他辗转反侧，每每想起前些日子自己那个猜疑的时候，都睡不好觉。本以为随着时间流逝，这件事情渐渐就会淡忘，没想到过的越久，心中反而越发难以释怀。
　　沈信是个不喜欢搅合的人，一旦有什么疑惑困乏，必然要弄个一清二楚，更何况这还是关乎到沈妙的终生大事，因此，他最终决定亲自来睿王府一趟，无论结局是什么，他总要弄个明白。
　　谁知道刚来就遇到了不长眼的护卫，让他本就有些不安的心更加不悦起来。
　　好在铁衣是个识情识趣的，瞧见沈信似乎有些不悦，便变着法儿的让他开怀，只说最近睿王府里上上下下都在忙着成亲的事宜，为的就是让沈妙风光大嫁，在明齐不掉脸子。
　　沈信一路随着铁衣走，果然见如铁衣所说，睿王府上上下下里里外外都张灯结彩，显得十分喜庆，无论如何，睿王府的人将这门亲事在心里看的很重，总是一件令人舒坦的事情，沈信的心里这才舒坦了许多。
　　待到了一件屋门口，铁衣停下脚步，道：“属下不能进殿下的书房，之前已经有人通报过了，沈将军直接进去方可。”
　　沈信心想，等会儿他与睿王说的话也是十分私密的，固然不能被外人听到。如果下人们都不能进书房，倒是方便了许多。同时心里又有些疑惑，睿王不许下人进去，却独独放了他一人进去，难道不怕自己对他出手吗？不过转身又了然，以睿王那日与沈丘比试显露出来的身手，倒不至于被自己逼得束手无策。
　　心里纵然想了许多，沈信面上却还是一派沉稳，应了一声就抬脚往门里走，却见门口忽然又窜出了一个毛茸茸的白色东西，定睛一看，却是一只吊睛白虎，只是如今身躯尚小，大约为长成，奶声奶气的冲他叫着。
　　沈信差点下意识的就挥刀劈下去了。
　　还是铁衣立马上前将白虎抱走，沈信才深吸一口气，推门走了进去。
　　屋里，睿王正坐在椅子上看书，他坐着的姿势也不甚端正，懒懒散散的，翻得书更是随意，仿佛只是随便看看，并没有认真看在眼里。
　　沈信皱了皱眉：“睿王？”
　　。

第849章 摊牌（2）
　　第849章 摊牌(2)
　　和罗雪雁不同，虽然睿王亲切的让沈家众人唤他“景行”，罗雪雁也的确是这般做了，沈信心里却过不了这个坎。男人和女人不同，女人可以凭借自己的直觉来判断一个人怀揣着友善或者是恶意，但男人却不能凭直觉，尤其是沈信，他更愿意自己凭着证据来做事。
　　睿王抬眼，将书随手放在桌边，沈信见着，那是一本兵书，还是一本十分晦涩的兵书。寻常老将才会看得，睿王如今年纪也不过是二十有二，看这样的书，要么便是他装模作样，要么，便是此人深藏不露。
　　在睿王登门之前，沈信的眼中，睿王不过是因为凭借着永乐帝胞弟这个名字，行事散漫的闲散亲王，放肆嚣张罢了，不过在那一日和沈丘比试过后，再看睿王，沈信总觉得此人没那么简单。
　　或许这就是男人的直觉。
　　“沈将军陪我下局棋吧。”他没有称呼“沈老爷”或是别的亲昵的称呼，总觉得带了几分别的意味。
　　沈信道：“我不会下棋。”
　　“战棋。”睿王抬手从另一边取过棋盘，放在桌上，给了沈信一罐子白子，自己留了一罐子黑子。道：“沈将军和我以盘为国，棋路为界，以子为兵，战一局怎么样？”
　　沈信一听兵事就来劲儿，再看对方不过年纪轻轻，一时倒有了被人轻视的不悦，就道：“来就来！”
　　二人便摆好棋子，开始下棋。
　　同睿王的外表不同，睿王的棋风令沈信大吃一惊，对方有着与年龄不相称的老辣狠戾。本来战棋就极容易费心神，每一步都要认真思考，牵一发而动全身。可睿王下棋，却好像根本没有用多余的时间思考，反而是想下哪里就下哪里了，十分随意。而看似不经意的落子，认真一看，却又发现对方下得地方十分巧妙。
　　沈信的战棋惯来下的不错，可和睿王一比，竟然频频落了下风，沈信甚至有一种错觉，仿佛和睿王曾经就已经下过棋一般，否则，睿王怎么好似事先就知道他下一颗棋子要落在什么地方？
　　一局终了，结局自然不出意外，是沈信输了。
　　睿王道：“你输了。”
　　沈信摆了摆手，道：“再来！”
　　“再来还是一样。”睿王道。
　　“什么意思？”沈信皱眉。
　　“你输。”他说。
　　沈信活了这么大，文惠帝面上都要给足了他面子，除了罗雪雁，还没有人敢这么对他说话，当即面色就怒了，正要发火，却又见睿王轻飘飘的道：“沈将军今日来睿王府，恐怕也不是为了下局棋而来。”他挑唇问：“什么事？”
　　沈信怒气冲冲的话就堵在喉咙里了。
　　睿王似乎总有一种本事，撩拨得人心头大怒之后，再不露痕迹的将话头岔开，仿佛刚才什么都没说一般。这样的本事真是像足了一个人，那就是年轻时候的临安侯谢鼎，每每谢鼎和沈信争执的时候，便都是这副玩世不恭的模样。沈信个性老实，每每容易较真，偏就被个混人谢鼎耍的团团转。
　　忽而想到谢鼎，就想到了今日自己来睿王府的目的，沈信一想到这里，连同睿王发怒的心思都没有了。他正视着睿王的眼睛，不放过睿王神情的微笑变化，缓缓问道：“之前你在沈宅和沈丘比试的时候，匕首抵着沈丘脖子的那招，是从哪里学的？”
　　。

第850章 摊牌（3）
　　第850章 摊牌(3)
　　闻言，睿王一笑：“沈将军是说匕首锁喉？我使的这样慢，还以为沈将军看清楚了，怎么，需不需要我再做一次给沈将军看？”
　　沈信一愣，心中忽而一荡，睿王果然是故意的！
　　他就说了，那一日的匕首锁喉，似乎是被人刻意的用的慢了些，简直像是在故意让他看清楚那是什么招式一般。此刻听到睿王承认，沈信心中说不出是什么滋味，不过更多的还是狐疑，他问：“你知道它叫匕首锁喉，你怎么学会的？”
　　“很早之前就会了。”睿王懒洋洋的道：“沈将军以前不也见过么？”
　　沈将军以前不也见过么？
　　沈信的脑子“咣当”一声，仿佛惊雷在他心头猛地炸开，炸的他全身上下每一寸都忍不住颤抖起来。
　　在很多年前，明齐的街头，他曾无意中见过临安侯府世子，谢鼎的儿子对人使过这一招，当时他还想，谢景行这一招，可比他老子使的厉害多了。
　　如今睿王说：“沈将军以前不也见过么？”
　　睿王从前可从来没来过明齐！沈信从前可也从没见过别人使过这招！
　　沈信的心里掀起惊涛骇浪，这个时候，他竟然有一瞬间的不知所措，他不知道自己应不应该表现出惊讶或者惊骇的模样，可是心里的另一头却又是平静的，这些日子夜里睡不着的辗转反侧在这一刻得到了证实，他的猜疑是对的。
　　他问：“你是不是谢景行？”
　　睿王直接取下了面具。
　　沈信倒抽一口凉气。
　　沈家和临安侯府的关系自来不好，不过也正因为此，沈信对临安侯府也是最了解的。谢鼎生了一个似乎天生就是来克他的儿子，沈信还曾经表示十分快慰，可是心里却暗暗欣赏谢景行，觉得这少年虽然顽劣了些，却有一种定京高门贵公子哥儿没有的率真和洒脱。
　　因此，谢景行的外貌，沈信是清楚记得的。
　　如今面前人的模样更加成熟英俊，可是眉眼之间还有从前的影子，沈信在那一瞬间就明白过来。之前一些困扰于心的事情似乎终于有了答案。
　　他说：“这是怎么回事？你是不是应该解释一下？”
　　语气俨然是一副长辈管教晚辈的模样，甚至沈信这时候产生了一种荒谬的错觉，这样子，好似他在帮着谢鼎管教儿子一样？
　　谢景行微微一笑，给沈信倒了杯茶，道：“岳父喝茶，慢慢听。”
　　接下来的小半个时辰，沈信从谢景行的嘴里，听到了一个他从未想过的惊天秘密。
　　沈信万万没想到谢景行竟然是大凉的亲王，身世如此离奇坎坷，更没想到谢景行胆子这样大，成为了大凉的睿王，竟然还敢这样大摇大摆的来明齐，他就不怕一旦身份被揭穿，又会给自己带来怎样的麻烦？
　　待听完谢景行的一番话后，沈信心中震怒，愤概，懊悔，迟疑，种种复杂情绪交织在一起，不过他还是以最快的速度明白了自己这时候应当下什么决定。他道：“你既然是这个身份，娇娇不能嫁给你！”
　　“为什么？”谢景行问。
　　“你的目的，绝非只是来明齐朝贡，”沈信的话语带着毫不留情剖开一切的犀利，他道：“大凉的野心不会仅止于此，总有一日，大凉会对明齐出手，到那时候，你和我们总会兵戎相见。如果娇娇嫁给你，你让她如何自处？难道要她在你和明齐之间难以抉择？就算我抗旨也好，想别的法子也罢，我都不会让娇娇如此为难！”
　　。

第851章 摊牌（4）
　　第851章 摊牌(4)
　　“岳父多虑了。”谢景行浑不在意的一笑：“她知道我的身份，也比你更明白自己所要面对的局势。或许，你应该想一想，沈家和明齐之间的关系。”
　　沈信听他话中有话，不觉眉头一皱，问：“你什么意思？”
　　谢景行打了个响指，目光落在刚才那局下完的棋局之上，棋局上残留的棋子，沈信的白子几乎已经被吞吃的七七八八，而谢景行的黑子却还满盘皆是。沈信输的够惨，而这桩棋局，看起来并不太激烈。谢景行道：“刚才和岳父大人下的这局棋，是我以明齐皇室的身份和岳父大人下的。岳父大人就没发现什么？”
　　沈信猛地抬头，怒道：“胡说八道！”
　　“是不是胡说八道，你我二人都清楚。”谢景行忽然敛去面上笑意，懒散神情顿时收起，取而代之的，却是有些近乎刻薄的锋利：“明齐对沈家是个什么态度，我不信岳父之前就没瞧出来一二，事实上，若不是沈妙暗中周旋，沈家如今只怕还做不到现在这样明哲保身。我不是什么菩萨心肠的人，不过是不愿意看沈妙一个人护着你们沈家，你们却什么都不知道，她做坏人，一个小姑娘而已，我不舍得。”
　　沈信气的唇边的胡子都直了，可还是抓住谢景行话语中的关键，追问：“娇娇怎么了？你刚才的话是什么意思，给我说清楚！”
　　“岳父岳母成日在西北驻守，又心怀天下，自然是忙不过来，也照看不了沈娇娇，不过我却侥幸晓得。你以为沈家二房三房是个什么好东西，当初和豫亲王勾搭想把沈妙送到豫亲王床上，在卧龙寺给沈妙下迷香。沈垣是怎么死的？任婉云是怎么疯的？沈贵沈万怎么出事？荆楚楚、荆冠生……。沈家人算计沈妙就算了。明齐皇室可也从来没顾忌过你的人头。”
　　“你以为当初你退守小春城，是谁在其中周旋，苏家苏煜突然出面，歪打正着让皇帝网开一面真的只是巧合？沈家每次全身而退真的是上天福佑？”
　　他看着沈信僵硬的神情，讥讽道：“两年前岳父班师回朝，恰逢沈老太婆寿辰，沈家祠堂一把火，可是沈妙亲自烧起来的？为的就是让你们认清沈家人的野心？她用自己的性命来告诫劝慰，沈将军，你敢说你还能护她安稳无虞？”
　　沈信如遭雷击。
　　这些事情，自他和罗雪雁回定京城一桩桩一件件的发生，他也曾怀疑过其中有些不对劲，可每每查到后面，都查不出个所以然，再后来兵部事宜众多，他也没有太多时间在其中纠缠，便也就抛之脑后。
　　沈妙没有提过，沈信便也忽略了，如今从谢景行嘴里一件件听到这些好事情的原委，沈信说不清心中是惊是怒，竟然哑口无言。
　　“沈家二房三房走到如今这个地步，全都是沈妙筹谋，沈将军也别怪她心狠手辣，如果不是她这样，只怕坟头草也有丈余高。”谢景行嘴里说着讥讽的话，目光却越是锐利，几乎让人喘不过气来，他道：“岳父或许对天下人来说是良将，不过我以为，对沈妙来说却不然。我不知道她为什么要把这些事情一个人担在身上，就像欠了沈家一样。不过在我看来沈将军不是一个好父亲，沈家却很好运，养了沈妙这个女儿。”
　　。

第852章 摊牌（5）
　　第852章 摊牌(5)
　　“她在为你们操持，在千方百计的想保住沈家，明齐的皇室未来也是她要对付的人，沈将军现在说沈妙会为此为难，我不懂，”他冷冷的，嘲弄的道：“你真的了解沈妙吗？”
　　沈信坐在椅子上，这一刻却突然觉得无颜。
　　“相反，我和沈娇娇的交情虽然算不得多深厚，好歹也是一起同甘共苦过。一起听过人良宵苦短，一起夜里出谋划策。我曾救了她的性命，也曾解她于危难之中。”谢景行道：“我为什么不能娶她？”
　　沈信的心中，忽而生出无限的疲惫来。谢景行嘴里的那个沈妙，是他所不熟悉的，陌生的。连同着沈妙经历的那些事情，他也是全然不知情的。就如同谢景行所说，对于他的女儿，他自认疼爱有加，却连最初的了解都做不到。那这些年，他究竟做了什么？
　　他看着桌上残余的棋局许久，看了许久许久，直到眼睛都开始发酸的时候，才轻声道：“都说给我听。”
　　“你知道的，有关娇娇的事情，都说给我听。”
　　……
　　裴琅醒来的时候，是在一个陌生的地方。周围有许多穿着讲究的侍女服侍着他喝药。裴琅对于昏迷前的记忆只停留在定王府的地牢里，有一个黑衣蒙面人从火中救了他。或许是救了他，因为他如今还活着。
　　他不晓得救了他的人是谁，也不晓得为什么那人要救他。问了周围来服侍他喝药的侍女，只知道这里是睿王府。
　　裴琅隐隐察觉到沈妙和睿王之间或许有些交情，不过二人究竟走到了哪一步却不知道。他想着，睿王自然不会无缘无故的收留他，若是收留，也定然是因为沈妙的原因。沈妙没有放弃自己，一想到这里，裴琅的心中就微微动容。
　　仿佛坚持的东西在这一刻都是值得的，虽然裴琅也不明白自己这种莫名其妙的想法从何而来。
　　正想着，屋里的门被打开，自外头走进一名年轻男子，背着个药箱，走到他面前坐下，似乎是要替他把脉。
　　裴琅起先没认真看，以为这是睿王府给他请的大夫，待看清楚那大夫的容貌时，先是微微一愣，随即叫了起来：“高太医！”
　　他动作太大，牵扯到了身上的伤口，不由得“嘶”的一声倒抽一口凉气。高阳忙按住他的伤口，道：“不用这么惊讶，小心扯到伤口。”
　　裴琅看着高阳，心中翻腾过许多念头。高阳是太医院最年轻的太医，说是医术高明，其实谁也说不清。不过皇家倒是极为喜爱这位年轻的太医，大约是因为他极会说话，经常惹得文惠帝龙心大悦，加上生的又俊朗，在嫔妃们的眼中，就要比太医院那些糟老头子瞧着顺眼的多。
　　既然是宫里的太医，无缘无故的就不会给宫外的人瞧病，更何况这里还是睿王府。裴琅的第一个念头便是，莫非睿王向文惠帝为了他借了高阳过来，不过这个念头很快就被裴琅否定了。定京医术高明的大夫虽然珍惜，却也不是只有高阳一人，睿王没必要非要找高阳来而惊动皇家。
　　那么第二个可能，就是高阳和睿王私下里就有些交情了。
　　这个可能实在是惊世骇俗，他抬眼看向高阳，目光有些怀疑不定，面上却是温文尔雅的微笑道：“高太医怎么在这里？”
　　。

第853章 摊牌（6）
　　第853章 摊牌(6)
　　高阳一边替裴琅把脉，一边道：“睿王召我过来给你瞧病，我就过来了。”他把把完脉象，道：“差不多是稳定下来了。不过定王之前对你的双腿用刑，你的腿伤了筋骨，我得给你施针，否则你这双腿过不了多久就会废了。”
　　裴琅一愣，傅修宜对他下手极狠，似乎是十分痛恨背叛他之人，虽然没有要他的命，大约也是没想过要留着他的。所以对于肢体残缺之事不甚在意，事实上，若是没有那场大火里有人将他救出来，按照傅修宜的话，这几日也就该挖掉他的膝盖骨了。
　　此刻听闻高阳说话，饶是裴琅一向淡定，心中也忍不住掠过劫后余生之感。
　　“傅修宜下手可真狠，”高阳从医箱里拿出一排的金针，让高阳做好，挽起裤腿，开始慢慢的为他施针，一边道：“外表倒看不出来他如此心狠。”
　　裴琅心中一动，高阳到底是明齐的臣子，还是专为皇室看病的太医，可竟然直呼定王的名讳，不仅如此，说起傅修宜的时候，语气里也不见一丝尊重，仿佛在点评某个无关紧要之人。于高阳这样的身份，不但没有谨小慎微，反而这样……实在有些奇怪了。
　　高阳头也不抬，专心致志的为裴琅施针，突然开口道：“你是不是想问，我和睿王究竟有什么交情？”
　　裴琅顿了顿，才笑道：“高太医愿意告诉在下？”
　　“不瞒你说，我就是睿王的人。”高阳道。
　　这一回，换做是裴琅不言了，他心里吃惊高阳的身份，可最让他吃惊的是，高阳竟然就这么毫不遮掩的告诉他这个秘密。那高阳现在算什么，大凉派到明齐来的奸细？潜伏在明齐皇室就是为了什么，毒死文惠帝？
　　还是干脆就直接被睿王收买了，策反了？
　　“你是不是在惊讶，我为什么要将这么大的秘密告诉你？”高阳仿佛能猜到裴琅心中所想似的，又继续说道。
　　“不错。”裴琅坦言：“我的确不解。”
　　“这有何难？”高阳一笑：“定王府起了大火，火灭之后傅修宜会派人寻找尸骨，找不到你的尸骨，傅修宜不是傻子，就会知道有人救了你。救你之人还一把火烧了他的地牢。这笔账傅修宜自然是要算到你头上的。惹了定王府，明齐之内只有睿王府能庇佑你，不管你愿不愿意，你都和睿王府绑在一块儿，既然如此，都是自己人，有什么秘密不能说的？”高阳抬起头，冲着裴琅笑眯眯道：“咱们都是一条船上的蚂蚱？”
　　裴琅都不知道出了什么事就被人强行绑在了一起，还说什么“一条船上的蚂蚱”，心中郁闷也不是，不郁闷也不是。不过他很快就抓住了高阳话里的关键，他说：“定王府的那把大火是你们放的？”
　　高阳：“当然。”
　　裴琅倒抽一口凉气，那地牢可算是整个定王府最重要的地方，关着的人对傅修宜来说也十分有用，被人一把大火烧个干净，裴琅都能猜得到傅修宜心中的熊熊怒火。普天之下竟然还有人敢这么做，高阳说的没错，整个定京城内，能让傅修宜忌惮几分的，也就只有睿王府了，也就只有睿王府能庇佑他。
　　裴琅犹豫了一下，还是问出了心中最想问的问题：“是睿王救了我？”
　　“不然谁有那么大的本事能救你出去。”高阳道：“也没人敢冒这个险。”
　　“可是他为什么要救我？”裴琅试探的问道：“因为别的人请求他这么做吗？”他不知道高阳知不知道沈妙的事情，因此也不敢说出沈妙的名字，只怕给沈妙带来麻烦。
　　高阳意味深长的看了他一眼，一根金针刺进他的膝盖，裴琅眉头微微一皱，只听高阳道：“不错，因为我们王妃所托。”
　　“王妃？”裴琅一愣：“睿王妃？”他不曾听过睿王有什么王妃，更不知道睿王妃和自己有什么交情，就问：“睿王妃为何……”
　　“大约是看在和你曾有师生之谊吧。”高阳笑的体贴：“睿王妃毕竟曾做过你的学生。”
　　裴琅：“她是……”
　　“沈妙。”
　　。

第854章 秘密（1）
　　第854章 秘密(1)
　　明齐的这个年头，过的算是开心，似乎也并不怎么开心。
　　开心的是一家人聚在一起，总是令人高兴地。不开心的是年头一过，沈妙就要嫁往大凉。随着时间一日日逼近，沈宅众人每日脚不沾地的忙碌，沈妙的嫁妆、要带的侍卫仆人、陪嫁丫鬟、与大凉车马劳碌要走的哪些路都要准备。
　　沈信给沈妙准备的嫁妆虽然比不上谢景行给的聘礼，却也是十分殷实。商铺田地这些没有给，因为在大凉也用不上，车马劳顿家具也没怎么带，除了一些珍稀的首饰外，基本上都是折成了白花花的银子。在异国，其他的东西或许都可有可无，银子却是不可或缺的，手头有现银也要方便的多。
　　本来沈信夫妇给沈妙准备的银子也是足够了的，偏沈丘还暗中将沈妙拉到一边，又从袖子里摸出厚厚一沓银票，只道：“这是通汇钱庄的银票，在大凉也是可以用的。”又赧然道：“大哥没有多余的东西，只有这些银票给你，妹妹可别嫌少。”
　　沈妙瞧着被沈丘捏的皱巴巴的银票，心中便是一阵暖流涌过。沈丘到底是个年轻的男人，兵部那些小兵们成日为他卖力，沈丘自然偶尔也要投桃报李，请他们吃个饭什么的。沈丘的那点子俸禄是不多的，大多都是从前立军功下来的赏赐，不留着日后成家，反而给她，沈妙心中感动，就道：“大哥，爹娘给我的银票可以一辈子吃穿不愁了，你给我这些做什么。”
　　“爹娘是爹娘，哥哥是哥哥。我给你的和爹娘给的怎么能一样？”沈丘急了，把银票往沈妙手里一塞，头也不回地走了。沈妙看着他的背影哭笑不得，想着得找个机会让莫擎给沈丘偷偷还回去。
　　正想着，却见沈信从外头走进来，道：“娇娇，爹有话跟你说，来，咱们去书房。”
　　罗雪雁闻言，就要跟进去，一边道：“正好，娘也要交代你几句。”
　　“夫人等会子再交代也不迟，”沈信道：“让我和娇娇爷儿俩单独说几句话。”
　　罗雪雁嗤之以鼻，却也没再跟进去了。她以为是沈信要偷偷给沈妙拿银子或是别的东西，因此也没多想。
　　沈妙随着沈信进了书房，沈信让下人在外头守着门，让沈妙在屋里的桌前坐下，给沈妙拿糕点清茶吃。又自己在沈妙对面坐了下来，深深叹了口气，道：“再过几日，娇娇你就要出嫁了。我打算让莫擎也跟着你去大凉。”顿了顿，沈信又道：“虽然睿王是永乐帝的胞弟，在大凉也颇有地位，不过皇家总是是非多，有些事情也未必就如表面上看的那般简单。到了那头，千万不要委屈自己，如果有人欺负你，你就告诉睿王，你是睿王千金白银娶回去的，他总要护着你，你不要自己扛，交给他来办就好。”
　　沈妙应了。
　　“若是睿王也护不住你，你也别怕，还有爹娘。我在沈家军里挑了几个人，身手虽然比不上莫擎，却也不是等闲之辈，打扮成沈府的陪嫁侍卫给你一并带过去，总归不要让自己吃亏就是了。”
　　沈信谆谆善诱，沈妙想了想，终于忍不住开口问：“爹，你和娘……就没想过要离开明齐么？”
　　。

第855章 秘密（2）
　　第855章 秘密(2)
　　沈信一怔，看向沈妙没说话。
　　话既然都已经说出口，沈妙索性就将它全部说出来，她道：“既然如今我已经嫁到了大凉，皇上必然会对沈家有所隔阂，虽然爹娘现在仍然是武将，可日后皇上不见得会重用你们。君主心思向来难猜，若是皇上起了别的心思……倒不如现在就以不放心我一同去往大凉，兵权不要就不要，反正留在明齐，说不定哪一日兵权也就被收了回去。”
　　她话说的婉转，若是在这之前，听了沈妙这番话，沈信定然还会有些摸不着头脑。可那一日谢景行与他说了很久的话，再听沈妙的暗示，沈信立刻就明白过来。他不由得在心中苦笑，原来明里暗里，自己的女儿已经提醒过自己这么多次，为什么他一次都没有放在心上？是因为沈家精忠报国的家训吗？还是他根本就没有打心底的信任过沈妙说的是真的。
　　沈信道：“皇家要打压沈家，忌惮我手中的兵权，断然不会让沈家轻易离开明齐的。更何况，他们还想用沈家来牵制你。”
　　沈妙一愣，一直以来，她顾忌着沈信，对于明齐皇室的冷漠无情都不敢说的太明白，倒不是觉得沈信愚忠，而是沈信从小被沈老将军教诲的就是要忠君报国。让一个人推翻过去几十年崇敬的东西是一个漫长的过程，有的人终其一生都无法做到。可是眼下沈信这番话，倒像是看的极为通透的模样。
　　沈信道：“娇娇的顾虑，爹都知道，不过，爹还是不能走。”
　　“如果爹下定决心，便是用些手段，总也能离得开的。”沈妙道：“天家想用沈家来牵制我，或者是用我来牵制沈家，打的算盘是好，倒也不怕赔了夫人又折兵。”说到最后，眉宇间隐隐带了戾气，话语都变得锋利起来。
　　沈信哈哈大笑：“原先觉得娇娇太过柔婉，倒不像是我武将家出来的姑娘，如今见你这模样，和为父如出一辙，倒有了几分巾帼英雄的风范。不畏强权，心有丘壑，很好！”他喝了一口茶，又道：“娇娇这般聪敏，要寻个法子也不难，可日后又如何？”
　　“日后？”沈妙疑惑：“什么日后？”
　　“娇娇。”沈信突然开口道：“天家人视沈家如眼中钉，就算有朝一日明齐强盛，沈家也终有一日会成为板上鱼肉任人宰割。”沈信长叹一口气：“我沈家人身正不怕影子歪，便是死了也不怕，只是却不愿意你娘、你大哥、还有你也受牵连，更不愿沈家世代清明，你祖父祖祖辈辈传来下的忠贤之名被人侮辱。”
　　沈妙的一颗心“砰砰砰”的跳了起来，她猜到了沈信将要说什么，可她有些不敢相信。
　　下一刻，就听沈信的声音响起：“这个天家忠仆，我沈信不干了。”
　　沈妙猝然抬头，她道：“爹……”
　　“娇娇不必劝我。”沈信爽朗一笑：“你爹我虽然尽忠，却也不会效忠狼心狗肺之人。更不会搭上全家的性命。正如利索看到的，如果现在我沈家众人随着你一道去大凉，若是有朝一日大凉对明齐进攻，天下百姓就会骂我们沈家乱臣贼子，就会骂你助纣为虐，莫名其妙的污名，我们可不背。”
　　。

第856章 秘密（3）
　　第856章 秘密(3)
　　“而我们留在定京，你一人远嫁，若是有朝一日明齐和大凉兵戎相见，你不出面，你只是一介女子，身入浮萍，独自一人在异国，身不由己，百姓不会怪责与你。而我沈家在明齐，更不可能和大凉勾结，自然也不会背上莫须有的污名。”
　　沈妙摇头：“那样的话，爹难道要以沈家军的名义，代替明齐和大凉作战吗？”
　　“不。”沈信笑了：“在那之前，陛下一定会对沈家动手的。即便皇上不动手，我也有办法让他对沈家动手。”沈信看着桌上的茶水：“天家多疑，只要动些手脚，让皇上听一些空穴来风的传言，皇上对沈家忌惮已久，定然会按捺不住出手的。”他说的讽刺，替文惠帝征战多年，守护江山，多次出生入死，可只要小人在文惠帝面前说些谗言，文惠帝就会忘记臣子对自己的效忠，毫不犹豫的下手抹杀对方。
　　一旦威胁到自己的皇位或是有一丁点怀疑，文惠帝都不会给自己留下祸患。
　　“待到那一日……”沈信的目光陡然一沉：“皇室对我们沈家不仁不义之日，就是沈家揭竿而起之时！”
　　不愿意沈家背负污名，却也不愿意为了清明而牺牲活着的人，成为卑劣皇权的牺牲品，所以要让天下百姓都看清楚，是皇室先对沈家不仁，沈家才会对皇室不义。
　　或许比起皇室来，有着赫赫战功的威武大将军在明齐百姓之中，才会有更高的声望。沈信正是要利用这一点，和皇室来一场人心的较量。
　　这就是沈家对明齐天家的反击。
　　可沈妙此刻思索的却不是这一点。她想的是，这不是沈信的行事风格。
　　沈家人爽快率真，有一说一有二说二，根本不玩人心计谋，除了在战场上，更多的时候坦荡如白纸。这就是为什么沈妙重生以来，一直都独自揽下所有的事情。一来沈家人算计不过人心，二来，她怕自己这副模样落在沈家人眼中，就叫做心机深沉阴险毒辣。
　　可是如今沈信做的，却是在暗中筹谋布局。沈信绝不可能主动做出这件事，是否听了别人说了什么，或者是有人提出要求，沈妙几乎第一时间就想到了一个人，谢景行。
　　她看着沈信，想说话，却又一时间无言。
　　沈信似乎是看出了她内心的纠缠，笑着拍了拍她的头：“原先我一直觉得娇娇长不大，后来娇娇一个人在定京，也就长大了。本来觉得小姑娘，整日太老成也不好，不过现在，爹却很庆幸。”他微笑着开口：“这样的话，就算爹娘不在身边，娇娇也能自己保护自己。”
　　沈妙道：“爹，如果沈家不能保护自己，写信到大凉吧，我是沈家的女儿，我会想办法。”
　　“这都是男人做的事情，你一个姑娘家，还真把自己当男孩子了不成？”沈信失笑：“不过我们家娇娇，是世上最好的姑娘，想起来，嫁给睿王还是亏了啊。”
　　沈妙觉得鼻子有些发酸，似乎也在这一刻开始，她清楚的明白，重来的这一世，她即将离开家人了。
　　“睿王这个人，虽然狡诈阴狠了些，不过还算讲信义，既然答应娶了你，总会护着你。你若是喜欢他，就不要顾虑什么。喜欢你喜欢的，做你想做的事就行了。”
　　。

第857章 秘密（4）
　　第857章 秘密(4)
　　“我知道了。”沈妙轻声道。
　　沈信看着沈妙，看了好一会儿，才笑着道：“再过几年，再过几年，爹答应你，一定会来找你的。”
　　沈妙微微一笑：“我等着爹。”
　　……
　　自从那一日沈信和沈妙在书房里私密的长谈过后，沈信和沈妙关系似乎更亲密了一些，沈妙经常在院子里看沈信练武。惹得沈丘都十分吃味，只道：“妹妹近些日子都黏着爹，连我也不顾了。”
　　沈妙却觉得自己和沈信之间有了心照不宣的秘密，沈信成为沈家最了解她得人了，说起话来也就没有顾忌。更多的时候，是劝着沈信如何提防天家人，她前生在宫里呆了那么久，总归是对明齐皇室的人有些了解。说给沈信听得时候，沈信十分诧异，不晓得这些沈妙都是从哪里得知的。沈妙自然毫不犹豫的将功劳全部推给谢景行，惹得沈信对谢景行又警惕了几分，如此心机手腕，实在不可小觑，得多多提防着，别被人卖了还给人数钱。
　　说起谢景行，沈妙也曾问过谢景行是不是对沈信说了什么话。谢景行没承认，也没否认，瞧着他这个态度，沈妙心里就有数了。又说起沈家在明齐日后又怎么办，谢景行就道，明齐定京有他的策应，沈家不会有事。有了他这句话，沈妙就放心了。
　　时间转眼就到了成亲的前一夜。
　　第二日，沈妙就要从沈家出嫁，带着花轿在定京逛完整个城，热热闹闹的礼成，然后从定京城门出城，浩浩荡荡的随亲离开明齐，前往大凉。
　　该带的东西都带了，该带的人也带了。就连裴琅沈妙都没忘记，裴琅的身份如今留在定京本就很危险，傅修宜一定会掘地三尺也要找到他，倒不如让裴琅混在出嫁的队伍里一同前往大凉。
　　沈妙之前以为就算是为了流萤，裴琅也不会轻易答应去大凉，总归要劝说一番，不过她只是在信里提了提，裴琅十分爽快的就给她回了信，说同意去大凉，倒让沈妙有些疑惑，想着莫不是谢景行威胁了裴琅，不过又觉得谢景行大约是不会做这种事情的，裴琅留在明齐或者是大凉，是生还是死，估计谢景行一点儿也不会放在心上。
　　沈妙明日要成亲，除了沈府今日是个无眠之夜外，自然还有旁的人也无心睡眠。
　　公主府就是一个。
　　荣信公主在屋里来回踱着步，下人都被她遣散了，她只怕自己这样反常的举动惹人生疑。
　　自从发现了睿王就是谢景行之后，荣信公主虽然有诸多疑惑，却从来没有主动上睿王府去询问谢景行。她晓得定京城天家耳目众多，虽然她如今只是一个不问世事的公主，未必就没有人不留意她的一举一动。若是有心之人发觉了什么，顺藤摸瓜查出谢景行的身份，到时候又该如何？
　　荣信公主对谢景行，总还是念着几分旧情的。她提防他，怀疑他，警惕他，却也忘不了过去岁月中的蠕蠕相伴，忘不了在那些孤独的日子里，是谢景行来陪她说话，让她度过寡居的艰难时光。
　　人的感情是很复杂的，没有纯粹的爱恨，若是能将爱恨分清楚，大约世上的许多事情就变得容易的多。最难的就是爱中掺杂着很，于是狠不下心，也做不到若无其事。
　　。

第858章 秘密（5）
　　第858章 秘密(5)
　　明日沈妙就要出嫁了，明日谢景行就要离开明齐定京城了。等谢景行回到大凉，再一次踏入明齐的时候，是什么时候，是否那个时候就会对自己兵戎相见？或者带着人踏平明齐的定京城？
　　荣信公主是谢景行从前的姨母，可也是明齐的公主。在江山和亲情面前，总要做出一个取舍。更何况这亲情里还有欺骗的成分。
　　过了片刻，她走到桌前坐下，取出纸笔，拿笔沾了墨汁，就要往纸上写字，却又在即将落在纸上时堪堪停下动作，仿佛十分纠结的模样。
　　这一封信写下去，这一封信送出去，等待谢景行的是什么无人可知，也许是万人指责，也许是身陷险境，不过有一点可以肯定，这一封信完成，也就代表着她做出了取舍，她和谢景行过去的那些情分，也就在这一瞬间烟消云散了。
　　从至亲的人变成有着仇恨的人，对于荣幸公主，对于谢景行都是一件痛苦的事。荣幸公主不敢想这结局，可她也没办法。
　　她确实也没想到，从前听到谢景行死讯险些跟随而去的自己，如今却要亲自把谢景行往可能的死路上推。
　　她咬了咬牙，终于还是提笔迅速书写起来。
　　……
　　平南伯府上，苏煜和苏夫人瞧着苏明枫紧闭的书房门，皆是面面相觑。苏明枫活了二十多年，第一次心中思慕一个姑娘，可惜这桩姻缘却是有缘无分。之前有太子在前威压，好容易苏家愿意冒着这个险不惜与太子杠上也让苏明枫先娶沈妙下手，谁知道太子的事情过去，却又横空杀出个睿王过来。
　　沈信那样疼爱女儿的人，最后还是不得不遵从圣旨让自己嫡亲的闺女远嫁大凉，就更别说他们地位不如将军府的平南伯了。
　　苏夫人叹了口气，道：“如今之计，也只得等日子长久过去，明枫自个儿想明白，忘记沈家小姐了。”
　　“说起来容易做起来来，”苏煜摇头：“明枫性子随我，长情。要移情别恋，忘了沈家小姐，只怕没那么简单。”他看向苏夫人：“咱们站在这里也没用，还是先回去，让明枫自己想想吧。”
　　苏夫人瞪了苏煜一眼：“感情不是你身上掉下来的肉，你都不知道心疼。这是我儿子，看他心里难过，比剜我的肉还疼呢。”
　　“那你也不进去劝他，劝了他也不听，不也是一样嘛。”苏煜委屈。却见外头苏明朗抱着厚厚一摞子字帖路过。
　　苏明朗随着年纪越大，终于收起小时候的活泼，渐渐成为了第二个苏明枫，不过比起温和有礼的苏明枫，苏明朗要更为高傲一些。如今面对自己爹娘都要端着个小大人的架子，苏煜明着暗着都抱怨了几次苏明朗现在越发不可爱了。
　　苏煜唤住他：“明朗！”
　　苏明朗停下脚步，朝着二人走过来，唤了一声爹娘。
　　“你大哥今儿个受了打击，心情不甚好，爹有个重要事情交给你，你去你大哥书房里，与他说会儿话，劝解劝解他。”
　　苏明朗性子虽然有所改变，不过和苏明枫还是如同以往一般亲近。想来也是，苏明朗启蒙启的晚，小时候又生的圆润如肉球，不是被小伙伴嘲笑就是被苏煜责备，每每都是苏明枫护着他，在苏煜面前给苏明朗求情。苏明朗吃水不忘挖井人，长大了记得自家大哥小时候对他的好。
　　。

第859章 秘密（6）
　　第859章 秘密(6)
　　苏夫人也道：“对对，明朗，你让你大哥教你写字，或者让他陪你玩会儿叶子牌，总归别让他闲着。”
　　苏明朗看了这夫妻二人一眼，老气沉沉的道：“你们是想让我劝劝大哥，别因为沈姐姐的亲事难过了吗？”
　　苏煜、苏夫人：“……”
　　苏明朗看了一眼书房里亮着的灯，道：“我们兄弟二人要说些知心话，爹和娘没事的话就先走吧，我不会让大哥投河自尽的。”
　　噎了半晌，苏夫人才道：“那就谢谢明朗了啊。”
　　苏明朗迈步走向苏明枫的书房，他费力的推开门，只见苏明枫坐在书桌前，神情有几分焦躁复杂，这些日子他总是出现这个神情。
　　苏明朗爬上与苏明枫离得很近的椅子上，端端正正的坐好，才看向苏明枫道：“大哥，喜欢就去争取。”
　　苏明枫：“？”
　　“大丈夫敢作敢当，”苏明朗一脸郑重的给他鼓气：“身为兄弟，我一定会支持你的。既然你喜欢沈家小姐，就去抢亲，把她抢过来。反正比起那个不认识的什么王，大哥你优秀得多。”
　　这才明白苏明朗究竟在说什么，苏明枫失笑，摇了摇头：“她嫁给谁和我有什么关系？”
　　“那你为什么难过？”苏明朗疑惑的问：“你不喜欢沈姐姐了吗？”
　　“别听娘瞎说，我何曾喜欢过她？”
　　“可是你还派人偷偷调查沈家姐姐，”苏明朗控诉：“这不是喜欢是什么？”
　　苏明枫摇了摇头：“我可不是因为喜欢才这么做，不过是因为……。”他语气突然顿住，面上又浮起复杂的表情。
　　苏明朗看着他：“大哥，你现在真奇怪。”
　　“二弟，”苏明枫突然开口问：“你还记得临安侯府的谢景行吗？”
　　“谢哥哥？”苏明朗道：“我当然记得，那不是大哥最好的朋友吗？当初大哥说谢哥哥去了很远的地方再也不会回来，日后让我不要提起谢哥哥，怎么今日又提起了。大哥，谢哥哥回定京了吗？”
　　苏明枫摇头：“没有。”他问：“你也觉得，他是我最好的朋友吗？”
　　“当然。”苏明朗道：“谢哥哥虽然很凶，嘴巴也很坏，还老是欺负我，不过对我们家都挺好的。大哥以前不是还说过，大哥是临安侯府的老幺，谢哥哥是大哥的大哥。”
　　苏明枫沉默。
　　苏明朗好奇的看着他：“大哥是不是和谢哥哥吵架了？”
　　苏明枫站起身来：“没有，我出去一趟，明朗，你留在这里，哪里也不要去。”
　　定京的夜色掩盖了一切，公主府和平南伯府上，暗流如同在礁石低下翻涌起伏，在平静的水面酝酿着足以毁灭一切的风暴。
　　定王府里，傅修宜端坐在高位上。
　　他的模样看起来稍稍有些憔悴，便让他丰神俊朗的外表也逊色了许多。前段时间，定王府的地牢一把火被烧了个精光，傅修宜差点砸碎了整个寝屋能砸碎的所有东西。熊熊怒火无从发泄，而随即而来的消息更是让他怒不可遏，地牢里没有裴琅的尸体。
　　显然，裴琅被人救走了，顺其自然可以知道，这把火是来救裴琅的人顺手放下的。
　　敢在他定王府撒野，还是这么明目张胆，最重要的是毁了他十分看重的东西，傅修宜决心挖地三尺都要把裴琅和裴琅背后的人找出来。他本以为是沈家的人，可查到最后和沈家竟是一点儿关系也沾不上。再往下查，线索便被掐断了，一点儿苗头也没有。
　　可想而知傅修宜心中的窝火。
　　而明日沈妙和睿王大婚，明日过后，沈妙随着睿王前往大凉，睿王身上的秘密就更无法得知了。眼见着机会消失在面前，傅修宜如何甘心？
　　正在这时，傅修宜派去查探事情的侍卫从外头进来，对着傅修宜行礼，然后道：“殿下，公主府和平南伯府上有动静了。”
　　傅修宜眼睛一亮，道：“如何？”
　　那侍卫走近两步，躬身在傅修宜耳边耳语两句。罢了，傅修宜面色一震，随即露出大喜之色。
　　“天助我也！立刻派人跟着他们二人，不要放过一丝一毫。”
　　那侍卫领命离去，傅修宜靠上椅背，慢慢的浮起一个自得的笑容。
　　“睿王、公主府、平南伯、沈妙。”他道：“本殿倒要看看，你们之间，有什么见不得人的秘密。”
　　。

第860章 出嫁（1）
　　第860章 出嫁(1)
　　正月初八，黄历是是个难得的黄道吉日，利婚丧嫁娶，利远行。天方亮，沈妙就被惊蛰和谷雨唤醒，要为她梳妆打扮了。
　　原本沈妙以为，前一夜无论如何她都是睡不着的，谁知道真的那一日来临，她却睡得分外香甜。倒是仿佛回到了无忧无虑的孩童时光。
　　因着睡得好，脸蛋看上去越发水灵，气色也极好。白露和霜降给沈妙拿来一些精致的糕点，糕点都做的小小的。白露道：“姑娘先吃点垫垫肚子，今儿个嫁礼繁琐，途中可不能饿着了。”又端起一碗小小的粥，道：“这是夫人一早起来亲自给姑娘熬得冬粥，喝了吉祥如意哩！”
　　沈妙就端起碗来，慢慢的喝起来。心中却不免有些感慨的。
　　前生她嫁给傅修宜，是和家人赌气哭闹，逼得沈信最后没法子才只得答应。可是这一门亲事，到底是看热闹的多，祝福的少。罗雪雁那时候被她都气病了，勉强撑着来做完整个嫁礼，哪里还有心思熬什么粥呢？
　　不像现在，府里上上下下都一派欢喜，尽心尽力的为她劳碌。沈妙自己都恍惚觉得，这门亲事似乎是极好的。
　　将将吃完，罗雪雁就进来了，身后跟着个中年女子，这女子看上去容貌并不十分出众，却让人的目光不由自主的落在她身上，穿戴也是极为讲究，让人一看便记在心底。
　　“这是定京里的梅娘子，”罗雪雁笑道：“今儿个特意来为你做喜娘的。”
　　沈妙微微有些诧异。
　　梅娘子是定京城里一个十分有名的人，她出自官家却自小就不顾家中反对开始经商。而做的生意正是胭脂水粉，衣裳首饰。定京里长养着无数娇娇女儿，官家的千金不缺银子，只要能满足她们的爱美之心。
　　而梅娘子的衣裳首饰，胭脂水粉，恰恰又是最好的，独一无二的。梅娘子虽是经商，却无人会小瞧她。
　　而梅娘子最出众的手艺，却是给人上妆打扮。曾经明齐有位王爷娶妃，那妃子曾与梅娘子有些交情，因此就由梅娘子做了她的喜娘，于是后来就有人说，那王妃的新娘模样，大约是明齐开国以来最美的。
　　可是梅娘子作对方的喜娘，不过是因为对方与她有过交情，而旁人就没有那么多好运了。这么多年，梅娘子还从没当过旁人的喜娘。
　　沈妙心中诧异，笑着道：“没想到梅娘子愿意赏脸。”
　　梅娘子含笑道：“王妃可别这么说，奴家一见王妃，便觉得甚是投缘，想过来讨个彩头，才腆着脸过来的。王妃不嫌弃奴家的手艺，奴家就心满意足了。”
　　这些商人自来嘴巴就厉害的，见人说人话见鬼说鬼话，沈妙自然不相信什么投缘之词，想着莫不是沈信给这个梅娘子出了大价钱，可转念一想，梅娘子似乎并不缺银子，就连做生意都只凭心情，又哪里会在乎这些身外之物的好处呢？
　　正想着，梅娘子却已经上前来，笑着道：“王妃，这新娘子的行头可复杂的很，劳烦先将嫁衣换上，奴家才好为您添妆。”
　　罗雪雁就忙催促着沈妙过去。
　　换好衣裳，绞面，盘头，换首饰，一层层的扑脂粉。
　　。

第861章 出嫁（2）
　　第861章 出嫁(2)
　　梅娘子一边给沈妙梳妆，一边笑着道：“奴家这些年也瞧过不少的姑娘呢，官家千金小姐也都问奴家买过首饰脂粉的，定京的小姐们奴家都见过，竟无一人比得上王妃的气度。”她笑了笑，又对罗雪雁道：“夫人别怪奴家多嘴，王妃瞧着和夫人不大像。夫人爽朗率真，王妃却雍容华贵，便是宫里的贵人们也都逊色几分。”
　　听人夸奖自己女儿，罗雪雁自然是高兴的，不过都说到宫里去了，罗雪雁谦虚：“哪里就有那样好呢，只是娇娇自来沉稳，是比她爹长进多了。”
　　“话可不能这么说，”梅娘子给沈妙描眉，道：“有的人虽然身份高贵，可是骨子里却没有那个重量，不过是端着架子，衣裳一脱，首饰一扔，那就和平头百姓没什么两样。有的人却不同，便是布衣荆钗，什么都没有，往那儿一座，还就是高高在上。我观王妃，就是后者。”她一笑：“瞧着是大富大贵的命哩。不过今儿夫人也放心，定然不会布衣荆钗的，这么好的嫁衣，这么好的首饰，我梅娘子若是不给王妃画好妆，就是自砸招牌。总要让王妃成为定京头一份！”
　　沈妙一边任由梅娘子摆弄，一边听梅娘子说话，想着这梅娘子似乎还挺会观人之术，不觉有趣，便细细听着她们交谈。
　　这新娘的妆容足足化了半个时辰。
　　便是看着轻薄的脂粉，也得拿羊毛做成得小笔刷头细细扫了，胭脂也是最自然得，眉如新月，唇如花瓣，最让人觉得好看的还是眼睛了。沈妙眼睛本就长得清澈分明，瞧着会有种初生小鹿般的纯粹，而今日梅娘子却为她轻轻勾了眼尾，还是一样的纯净，却平白多了几分雍容。
　　到很有些母仪天下的感觉。
　　罗雪雁被自己突然跳出来的这个念头惊了一惊，梅娘子笑道：“眼下这会儿就没什么事了。过会子添妆的人该来了，夫人先在这里陪陪王妃，奴家去寻点儿香叶过来，要做新鲜的香叶给王妃佩戴在身上的。”
　　罗雪雁应了。
　　沈妙坐在桌前，罗雪雁看着镜中千娇百媚的女儿，又是高兴又是舍不得，只牢牢的握住沈妙的手，道：“娇娇，今儿你就要嫁人了，娘有几句话要与你说。”
　　沈妙道：“娘说，我听着。”
　　“女儿成家的时候，做母亲的都要交代几句话的。不过当初娘嫁给你爹时，你外祖母已经过世了，娘只有兄弟没有姐妹，几个嫂嫂又年轻，所以没有人跟娘说这些话。”罗雪雁有些唏嘘：“所以这些话都是娘自己摸索出来的，也不知对不对，不过还是与你说一说。”
　　“夫妻相处之道，贵在一个坦诚。我和你爹这么多年，对彼此从来没有什么秘密，如果发现对方有秘密，不要心急的追问，要等一等，耐心些，他会说与你听。”罗雪雁慈爱的拍了拍沈妙的手：“娘知道你的性子稳，这是好事，不容易被外物影响，可是感情一事，不是一个忍字就能解决的。你若是喜欢他，会在乎他的一举一动，会不由自主的跟着自己的心做事，就不会这么稳了。”
　　“坦率些，直接些，不要觉得害羞，也不要害怕，那是你的丈夫，是你要共度一生的人。”罗雪雁顿了顿，又道：“景行跟我保证过，有了你之后，不会再有别的小妾通房，说实话，我并不信任他。身为皇室，后院中怎么会只有一个女人。只是如今事已至此，也只得走一步算一步。”
　　。

第862章 出嫁（3）
　　第862章 出嫁(3)
　　沈妙垂眸，又听罗雪雁道：“可是我们沈家的女儿，绝不会委曲求全。若是你的丈夫他的后院里有了别的女人，你可以嫉妒，可以吃醋，可以与他大吵大闹，说什么贤妇大度，全都是狗屁，那不过是世人约束女子的不公平交易罢了。如果有那一日，你就不必在心里将他当做你的丈夫了，管不了别人的心，总能管住自己的，其他的，你若是想要和离，爹娘也会帮你。”
　　沈妙先是惊讶的看着罗雪雁，随即心中又失笑起来。是了，罗家没有通房小妾，罗雪雁从小居住的环境就让她认定一生一世一双人，罗雪雁的这番话听在别人耳中只怕要惊世骇俗了，沈妙却觉得十分温暖。
　　罗雪雁总考虑的是她的感受，不会让她委屈，至于旁人如何，与她何干？
　　再想想傅修宜的生母董淑妃每每要求她这个要求她那个，要求她贤良大度，在刚成亲不久就主动给傅修宜招罗侧妃，实在是对比鲜明了。
　　罗雪雁从袖子里突然又掏出一本小册子，道：“娇娇，这个……。这个你且收好，等着嫁礼完成之后，寻个空闲的功夫将它看完。”
　　沈妙还有些奇怪，顺手接过来，随口问：“这是什么？”
　　罗雪雁涨红了脸，支支吾吾道：“你需要明白的东西。”见沈妙作势要打开，又连忙一把按住沈妙的手，道：“现在别看！晚点……。晚点你一个人的时候再看。”
　　沈妙点了点头，正还要询问几句，瞧见罗雪雁不自然的脸色，猛地明白过来，脸上倒也是火辣辣的。
　　春图，她是没有看过的，前生成亲的时候整个沈府都是一片乱糟糟的，连这个小册子都忘记戴在身上。后来成亲当日傅修宜又没有与她圆房，就更别提看这个了。
　　她和傅修宜的圆房都是匆匆忙忙，傅修宜都极为敷衍。沈妙虽然没有看过春图，后来却也听闻人说过的，还有夫妻二人一同新婚时候研究春图摸索，这些她都没有体会过。
　　倒没想到再结一次亲，却连上一世的遗憾也圆满了。
　　罗雪雁和沈妙正都有些尴尬的时候，自外头却有脚步声传来，罗潭拉着冯安宁走了进来，见罗雪雁也在，就道：“姑母，我们来与小表妹送添妆来了！”
　　罗雪雁正是尴尬，见二人解围刚好松了一口气，便笑道：“那你们先说说话，我出去一会儿再过来。”
　　罗雪雁离开后，罗潭围着沈妙打了个转，惊叹道：“小表妹，你今日也实在太美了吧！简直要把仙女都比下去了！”
　　“不错。”冯安宁一向挑剔，又是鸡蛋里挑骨头的性子，这会儿竟也跟着点头，道：“在明齐算是头一份了。”自从被沈丘甩了冷脸后，冯安宁就来的少了，不过这回沈妙出嫁，她心里虽然惧怕沈丘，却还是鼓足勇气来了。
　　“听说是梅娘子给你做的喜娘。”冯安宁道：“难怪这样好看，连我都认不出了。”
　　“小表妹本来就生的好看嘛。”罗潭笑嘻嘻的从背后拿出一个匣子来，道：“这是我送给你的添妆！”
　　沈妙将匣子打开，那是一个铁疙瘩一样的玩意儿，却不晓得是什么了。沈妙还没说话，冯安宁就率先开了口，问：“这是什么？你拿这么个给沈妙，也实在太寒碜了吧！”
　　。

第863章 出嫁（4）
　　第863章 出嫁(4)
　　“你懂什么？这个东西叫指南针！”罗潭道：“和军营里用的那种只能指个大概的不同，这个可以指的很精确的。是从东域海上传来的东西，说是现在只在船队中用，凌表哥拿了十只回来，说是要让工匠多做些给军队里。我好容易才求来了一只，你不要就算了！”
　　沈妙忙将匣子一合：“多谢你。”
　　罗潭撇了撇嘴：“我是觉得，小表妹你本来就什么都不缺，睿王又送了那么大一份聘礼，就更不缺了。送个金银首饰什么的，比不上睿王的，我送了也不过是自取其辱，倒不如送个实用些的。这个指南针你拿着，大凉人生地不熟的，哪一日若是走丢了，说不定会派上大用场呢。”
　　沈妙一笑：“说的很有道理，这个比金银首饰更特别。”
　　罗潭洋洋得意的看向冯安宁：“冯大小姐，你送的是什么，也拿出来给我们瞧瞧开开眼界啊，如果是什么金银首饰就算了，忒没趣儿。”
　　冯安宁瞪了她一眼，不服气道：“一个指南针算得了什么，我们冯家什么没有，怎么会送那些俗气玩意儿。”
　　她把自己的匣子打开，从里头拿出一个小瓶来，道：“这里头有三粒归元丸，归元丸可知道吧，前朝大医儒做出来可续命的东西，有价无市呢。”她把瓶子连同匣子一同往沈妙手里一放，嫌弃道：“你的性子这样不讨喜，在明齐就有人追杀，更别说是大凉了，若是有什么三长两短，就吃一粒归元丸，总归是能救你一命。”罢了，又补充道：“不过想来祸害遗千年，你应当会活的很久。”
　　沈妙微微一笑：“多谢了。”冯安宁话说的别扭，可是心思却是好的。沈妙笑的归元丸的珍贵，傅修宜曾经就用一粒归元丸收买了一个他很想拉拢的幕僚，一粒药丸就值当一个人才，可见而知其价值。冯安宁一拿就拿出来三粒，也实在是很大方了。
　　冯安宁闻言，眼圈却是一红，道：“此去一别，不知道这辈子还能不能再见面了，你在明齐没什么朋友，我既然是认识你的，自然不能让你脸上无光，送的添妆也不能拿不出来……”说着说着，却又是哽咽了，偏还要说：“我可不是舍不得你，不过是觉得送了你这么份大礼，你却不能给我成亲添妆，实在是太不划算了……”
　　沈妙哭笑不得，就道：“你要成亲，我总也会托人给你送添妆回来的，也会时时与你写信，不会让你白送的。”
　　冯安宁这才稍稍好了些。
　　沈妙忽而又想起了什么，从袖中摸出一封信来，对冯安宁道：“现在就有一封，今日之事完了后，你将这封信看了，再让你大哥看了。”
　　罗潭和冯安宁同时一愣，罗潭笑嘻嘻道：“难道小表妹是觉得对不起冯大哥，当初没答应冯大哥的求亲，所以特意写封信来表达歉意？”说罢又摇头：“可是又为什么让安宁看啊？”
　　“这就别管了。”沈妙道：“今后若是有麻烦，你就来沈宅找我大哥，我大哥总会帮上忙的。”沈妙记得，前生冯家的结局可不怎么好，冯安宁更是嫁了个人面兽心的家伙，最后年纪轻轻就香消玉殒了。如今重来一世，她和冯安宁到底也算朋友，只能将能提醒冯家的事情都记在信中。这封信由冯安宁拿出来只怕冯老爷会以为冯安宁是胡闹，可是由冯子贤拿出来就不一样了。冯子贤到底已经入仕，冯老爷相信冯子贤的才能，总要对这件事认真相待的。
　　。

第864章 出嫁（5）
　　第864章 出嫁(5)
　　至于沈丘，沈妙不在明齐，也就只能劳驾自家大哥帮忙照应着冯家一二了。
　　冯安宁闻言却是红了脸，嘟囔道：“那么凶，谁要他帮……。”
　　这话却没有被沈妙听见。
　　沈妙没有姐妹，在明齐朋友又更少，来添妆的大多都是看在罗雪雁的面子上，那些小姐想要讨好沈妙才过来。送的东西也大多是一些金银首饰，见了面，嫉妒者有之，羡慕者有之都纷纷赞叹沈妙的嫁衣和新妆。
　　等这些来添妆的女子说完话后不久，吉时到了，来迎亲的车马队都已经到了沈宅的大门口。
　　罗雪雁和梅娘子都进来，梅娘子为沈妙盖上盖头，沈妙左右两手都被这二人搀扶着，慢慢朝外头走去。
　　沈宅门口今日真是分外热闹了。
　　定京外人空巷，不过就是为了看沈家的女儿出嫁，沈宅门口都被里三层外三层围得水泄不通。百姓们纷纷议论。
　　“今儿个沈家五小姐出嫁的排场可大了，瞧这外头的车马，都不像是普通人用的起的。”
　　“你看打赏的香囊里都是碎银子，不是铜钱，就晓得这嫁礼不同寻常。”
　　另一人就插嘴道：“排场能不大么？且不说沈家本来就风光，也不看看沈五小姐嫁的是什么人，那可是大凉的亲王。听闻大凉土地富饶，原先还不信，眼下却是不得不信了，大凉一个亲王娶妻，弄的比咱们皇上娶亲还要盛大，可不就是在打咱们陛下的脸么？”
　　“嘘，这话可不能乱说，心里晓得就成了。”中年妇人道：“听闻那大凉睿王送的聘礼足有整整九十九台，也不晓得是真的还是假的。”
　　“哎哎哎快看，来了！”
　　明齐的嫁礼上，是要“送聘礼”的，在成亲当日，有人将聘礼一台台的抬到新娘的娘家，让众人过目，也让周围人看的清楚。因此，聘礼越是丰厚的人家，女方和男方也就越是有脸面，想着，当着天下百姓的面儿，送了这么多聘礼，新娘脸面上有光，新郎也得意，皆大欢喜。
　　因此，也有人为了做面子，在成亲当日故意拿空的箱子当做是聘礼来送人。
　　不过今日却不是了。
　　因为那一台台的聘礼，全都是箱子大大的敞开着，让人将里头的东西瞧得一清二楚。
　　古玩、书画、首饰、家具、珠宝、衣裳、白银……。应有尽有，满满的一箱箱压得密密实实，一点儿水分都不掺。几乎看的人红了眼。
　　可是谁都不敢动手，哪怕是最嚣张的盗贼强盗，也不敢轻举妄动。因为抬着箱子的小厮周围，站着的全都是大凉的军人，士兵们穿着厚厚的铠甲，宝刀出鞘贴在身边，不怒自威，脚步整齐，似乎只要是有人心又不轨，就会立刻将来人拖出来斩杀。
　　这等威名凶悍，让人不敢近前，人群自发的让开一条道，让这些抬着聘礼的人通过。
　　有人就好奇，真的拿手指一个个的数着：“一、二、三、四……。”长长的队伍似乎怎么也到不了尽头，人群中倒抽冷气的声音此起彼伏。一直到最后一个，有人喊了出来，道：“是九十九台！九十九台聘礼！”
　　九十九台聘礼！
　　。

第865章 出嫁（6）
　　第865章 出嫁(6)
　　当初太子娶太子妃的时候，也不过才五十八台，这都几乎多了一半儿，可是睿王只是大凉的亲王，那若是大凉的皇帝成亲，又该是多大的排场？不过不用管大凉的皇帝如何，眼下沈妙嫁个人，已经比明齐的皇帝有排场多了。
　　人群中不由得爆出阵阵惊呼，可想而知，今日之后，沈妙的这次风光大嫁，只怕要成为明齐无人可以超越的一次盛景了。
　　周围看的人群中也有正值芳龄的少女，更别说今日来添妆的那些官家女儿，俱是看红了眼睛。哪个女子不盼望着一次风风光光的亲事，女子总归都是有些虚荣的。
　　可是谁又能想到，当初沈家那个蠢笨的，比不上自家堂姐，甚至于总是被嘲讽笑话，被定王不屑一顾的沈妙竟然能嫁得这样一门好亲事？
　　要知道当初傅修宜对沈妙冷淡不已，沈妙却越挫越勇，可是被全定京的人当做笑话看。
　　所以说塞翁失马焉知非福，以后的事情，现在谁能说得清呢？
　　有人就道：“当初沈五小姐爱慕的不是定王殿下么？只怕现在自己心中也在庆幸吧，要知道定王殿下自来清简，若是沈五小姐嫁给定王殿下，只怕如今这样排场的百分之一也不到。”
　　这话好巧不巧，却被人群中的傅修宜听到了。他的面上倏尔浮起一丝怒气，又很快忍耐下来。
　　他的清简是做给天下人看的，不过是为了有一个好名声，若是从前听到人这般说，傅修宜只会高兴，因为这意味着他成功了。可是今日在这里，在这个时候说傅修宜清简，傅修宜便生出了一种恼怒的感觉。似乎在说，他远远比不上睿王似的。
　　昨日派出去的查探的侍卫到现在还没回来，傅修宜晓得，事情大约是败了，他一边派人去寻手下的下落，一边却又不得已来参加沈妙的亲事。
　　他也想看看，这个大凉的睿王能嚣张到什么程度。
　　却没想到，睿王他真的敢。
　　竟然用这样大的排场来对比，越发显得明齐皇室的小气，这不是在明晃晃的打皇室的脸做什么，可恶的是，这还不能说什么，因为睿王不是明齐人，明齐的规矩管不到他。
　　他又看向沈宅门口，被罗雪雁和梅娘子搀扶着走出来的沈妙。沈妙正在跨火盆，小心翼翼的提脚，免得烧了裙裾。
　　她的动作小心又狠缓慢，仿佛对待这件事情极为认真似的。周围的人都在惊叹沈妙这身嫁衣如何如何璀璨流光，傅修宜却觉得心中涌上了一股难以说清的感觉。
　　他突然觉得这一幕十分刺眼。
　　可这是为什么？对于沈妙，傅修宜心中有种奇怪的感觉，最初的时候沈妙追着他跑，他厌恶蠢笨的人，不过是想借着沈家的兵权利用她。后来突然有一天，沈妙就不追着他了，然后傅修宜就发现，他其实一点儿也不了解沈妙。沈妙非但不蠢，还很狡猾。
　　沈家也很奇怪，明明是握在手里的一颗棋子，不知从什么时候起，就已经从手里逃了开去，还在楚河汉界的另一边自成一派，对他对峙着。
　　可那都和感情没什么关系。傅修宜在大业未成之前，是没有任何心思耽误与儿女情长的。
　　可是这一刻，傅修宜竟然有一种冲动，想要一脚踢翻那火盆，因为他隐隐觉得这一幕是不正确的，似乎哪里出了错。
　　正当他有些抑制不住自己这个莫名其妙的想法时，人群中突然起了一阵骚动。他回头一看，便见自动分开的人群让出一条小路，而从道路的尽头，有人鲜衣怒马而来。
　　那个人拉着缰绳，大红的锦袍如烈火般炙热，自远处快速驾马奔来。衣袂飘飘，姿态优雅却热烈，几乎要灼伤人的眼睛。
　　众人皆是哗然。
　　那人却在离沈妙一步之遥的地方猛地拉紧缰绳，马蹄蓦地止蹄，看得人一阵惊呼。
　　年轻男人高坐骏马之上，银色面具也被大红的袍子映得微红，他什么都没说，只是在马背上微微俯身，朝着新嫁娘伸出一只手。
　　懒洋洋的，以不可抗拒的姿态开口。
　　“来娶你了，沈娇娇。”
　　。

第866章 离别（1）
　　第866章 离别(1)
　　“来娶你了，沈娇娇。”
　　他的语气漫不经心，自马上伸手出来的姿态却极为认真，这么潇洒张狂，视礼法如无物，却让人觉得仿佛天地万物都寂静下来，只有这男人的模样深深镌刻在人心底，让人见之难忘。
　　周围的人都安静下来。
　　沈妙蒙着盖头，什么都瞧不见，只能听到自前面传来的声音，她本能的仰起头，下一刻，却感觉自己的手被人托起，有什么东西被戴在了指尖处。
　　微凉轻柔的触感，她有些茫然。
　　周围的人却是倒抽一口凉气。
　　历代亲王都是有自己的扳指的，扳指并不仅仅只是一个装饰，更重要的是身份的象征，用这个扳指可以随意号令手下的人。当然本来的皇亲贵族走到哪里大家都是认识的，倒也不必用这个扳指，可是还从来没有见过把象征着亲王身份的扳指送给别人的。
　　这送出去的可不仅仅只是个扳指，这意味着睿王将自己随意调动手下的权力都交给了沈妙。沈妙有了这个扳指，众人看她，就和看睿王没什么两样。
　　这是将自己的权力拱手让人，可他让给的是一个女人。
　　见过疼媳妇的，却没见过这般疼的。周围那些年轻的小姐们羡慕嫉妒极了，这睿王虽然戴着面具，却是风姿无限，本来身份就高贵，还出手大方，她们唯一能安慰自己的，就是睿王如此优秀，身边自然莺莺燕燕众多，沈妙又不是什么天姿国色，定然会很快被睿王厌弃。
　　谁知道新郎官直接就用事实打了她们的脸，这世上，大约还是第一次见人这么宠妻子的。
　　怎么偏偏就是沈家五小姐这样好命呢？也不知前世修了什么福气。
　　然而世上祸兮福所倚福兮祸所伏，众人却万万想不到沈妙前生经历的那些事情了。
　　睿王将扳指戴到沈妙手上后，薄唇一挑，微微俯身，一个吻就印在沈妙的手背上。
　　手背上酥酥麻麻的触感，沈妙自然猜到了那是什么，不由得脸上一红，好在盖头蒙着，旁人倒也看不见她的窘状。
　　睿王直起身，梅娘子连忙笑着唱到：“进聘礼——抬嫁妆——”
　　抬完嫁妆之后，做母亲的，就要亲自喂新嫁娘吃麻团子。
　　团子做的小小的，里头混了花生莲子芝麻，寓意早生贵子，罗雪雁拿小勺舀了，沈妙微微掀开盖头的一角，吞下罗雪雁喂的麻团。罗雪雁眼眶有些湿润：“娇娇，嫁人后，千万不要委屈自己。”
　　沈妙心中也跟着意动，道：“省得了，娘。”
　　沈信背过身去，悄悄抹了把眼角的泪。他一个大男人，又是领了无数士兵的将领，当着别人的面流泪自然不像话。然而他心里却十分难过，对于沈妙，沈信总觉得亏欠良多，尤其是那一日和谢景行的对话，他才晓得，一直以为他们把沈妙长养在温室里，却不知温室里蛇虫鼠蚁更多，在无人发现的那些岁月中，她就渐渐长大了。
　　还来不及补偿，还来不及做些什么，沈妙就要嫁人了。从嗷嗷待脯的婴儿到牙牙学语的小姑娘，再到如今亭亭玉立的新嫁娘，沈信感慨良多。
　　沈丘走过来，新娘的兄弟要负责把新娘背上花轿的。
　　。

第867章 离别（2）
　　第867章 离别(2)
　　沈妙趴在沈丘背上，沈丘走的格外缓慢，一边走一边低声道：“妹妹，你太瘦了，要是嫁到大凉，等我再见你的时候，只要比今日瘦了一毫，我都要去找睿王算账。”
　　沈妙：“……。”
　　“快给我生个侄女吧，侄子也行。”沈丘的声音憨憨的，哪有战场上铁血勇武，他道：“我会来看你的。”
　　沈妙把头埋在沈丘脖子里，像小时候撒娇那样对他道：“一定要。”
　　马背上的睿王看着这一幕，眉心狠狠一跳。
　　等沈丘把沈妙背上花轿，花轿落帘之后，梅娘子就唱开了。
　　“天下之盛事，莫如婚嫁之喜。
　　君不闻圣者，一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，亦不改其乐，三月而不违仁乎？郎君如是。
　　呵！美哉！沈家五娘也。女娲之初，炼万石于补天，修灼灼于其表，化蓁蓁于其里，真乃窈窕之淑女也。
　　天生烝民，有物有则。郎君仪表堂堂，举止有若雁塔，虽涉芸芸之众而不改其真。沈家五娘者，明齐定京人氏，尝以怀古柔情，温婉贤淑，绝殊离俗，妖冶娴都。其貌神端庄，举止矜持有度，纵使西子之容犹未能及也。
　　今日结秦晋之好，结发为夫妻，恩爱两不离。
　　一阳初动，二姓和谐，庆三多，具四美，五世其昌征凤卜。
　　六礼既成，七贤毕集，凑八者，歌九和，十全无缺羡鸾和。
　　一对璧人留小影，无双国士缔良缘！”
　　“起花轿，嫁喜成！”
　　梅娘子的声音本就喜气清亮，唱词又好听，一唱完毕，众人纷纷鼓掌叫好。外头准备的下人们忽的将贴着金箔的铜板钱币往外头抛洒，一把把的煞是好看，人群一拥而上，嘴里说着吉祥话儿，一边纷纷是抢夺喜钱和糖块。
　　端的是热闹非凡。
　　沈妙坐在花轿里，虽然看不到外头是什么场面，却能将周围的动静听得一清二楚，热热闹闹的，让她的心里也跟着忐忑起来。
　　她安慰自己，又不是头一次上花轿，有什么可紧张的？然而再来一次，她的手还是有些止不住的颤抖，低下头，却瞧见指尖那枚白玉扳指，闪烁着莹润光洁的色彩，忍不住伸手摸了摸。
　　外头的轿夫们开始抬花轿了。谢景行找来的轿夫自然都是好的，花轿抬得很稳，一点儿也不会晃荡。
　　睿王坐在高头大马上，走在最前面，马匹的身上挂着红绸做成的大花，显得十分神气，他姿态懒散却优雅，所到之处，俱是百姓欢呼笑闹。
　　这其实是很可贵的，因为睿王并非明齐人士，加之大凉如今和明齐的关系也十分微妙，可即便如此，百姓们似乎对睿王还是多有尊崇，或许是对方出手大方，或许是有的人瞧着便令人觉得舒适，总归睿王娶妻，也算得上万民同欢了。
　　睿王的身后就是轿夫们抬着的花轿，两边睿王府的车马队不住的往外撒着喜钱，听闻今日睿王成亲使要绕着整个定京城走一遭的，这一路走一路撒钱，未免也实在太过大方了。
　　再往后的就是沈家的嫁妆队，沈家到底不如睿王那般张狂，箱子处理的好好地，众人数了数，一共是五十台，恰好是睿王送来聘礼的一半。这嫁妆虽然比不上睿王给的聘礼，但也绝对不算少了。要知道太子成亲太子妃的陪嫁也不过四十二台，沈家还足足多了八台。最重要的是沈家并不是富商之家，虽然宽裕，却也绝对不是富得流油。
　　。

第868章 离别（3）
　　第868章 离别(3)
　　这般作态，也足以说明沈妙在沈信夫妇心中的地位了。
　　人群后，随着嫁礼队骑马的罗雪雁偷偷侧过头，对沈信道：“这样真的好么……”
　　沈信道：“他既然敢送，咱们就敢收。再说他送了九十九台，咱们府里出不起这么多嫁妆，少了也会被人看笑话。”
　　罗雪雁就不说话了。
　　沈妙的嫁妆五十台，有二十台都是睿王出的。那一日睿王过来送嫁妆，从装嫁妆的匣子里掉出了一张纸片，罗雪雁看清楚，那边是有关沈妙嫁妆的嫁妆单子。
　　睿王也知道自己的聘礼实在太过惊世骇俗，沈家是一定出不起与之相符和嫁妆，干脆自个儿也将嫁妆给解决了，虽然只有二十台，这二十台却也是牢牢实实满满当当的，这样说来，睿王就是给沈家送了一百一十九台嫁妆。
　　也正是因为如此，后来沈丘对睿王的印象才好了些，毕竟对方在沈妙的亲事上不吝惜花银子，到底是个十分爽快的人。
　　街道上到处都是跟着敲锣打鼓欢欢喜喜的，傅修宜混在人群中，却没有再继续跟上去了。他只觉得这一幕十分打眼，脸色沉冷的转身背对着花轿离开了。
　　与他一样憋屈的，自然还有文惠帝，文惠帝早就从手下人嘴里知道了睿王这回亲事结的隆重，比他这个皇帝还要风光。这可就是在打他的脸，睿王办的越是风光，越是显得明齐皇家寒蝉。
　　当然最令文惠帝感到不悦的不是这个，而是对于这门亲事，他本来就是很不愿意的。若不是睿王拿交界处的几座城池威胁于他，他根本不会做出这个举动。沈妙这门亲事他明明不愿，却还是得自己下了圣旨给了睿王手里。沈家这枚绝好的棋子就这么废了。
　　文惠帝只要说起睿王今日成亲，脑中就会浮现起睿王在御书房里威胁他赐婚那一幕，胸中憋闷，气不打一处来，更不会主动给自己找不痛快。便让宫里的太监接了睿王派人送来的喜礼，宫门紧闭，自个儿回养心殿躺着，不许任何人前来打扰了。
　　这门亲要在明齐成，花轿要被抬着在定京城逛上一圈，可成亲本就是两方的事情。睿王家在大凉，本来花轿绕完城门后，就要直接出城，可是睿王却坚持要在定京完成所有礼节。
　　于是拜见父母这一环，便在定京城的祭坛里举行的。
　　定京祭坛，那是皇帝立后的时候要用的地方，不消说，这又是睿王向文惠帝讨来的额外赏赐。文惠帝便是心中再不愿意，也只能答应。
　　在祭坛之上，梅娘子将沈妙从花轿上小心翼翼的扶了下来，跟随而来的罗雪雁和沈信坐在祭坛的另一头。
　　拜天地，拜高堂，夫妻对拜。
　　这是在明齐，罗雪雁和沈信自然受了沈妙二人的拜礼，可是睿王的父皇母后却是已经仙逝多年。二人只得拿酒在地面洒了，权当是拜祭。
　　最后夫妻对拜，礼成，事已至此，便是宣布，从此以后，沈妙就是睿王妃了。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她到底是大凉的人了。
　　众人欢呼笑闹中，人群远处，季羽书正与身边的人说话。
　　“啊，真是没想到，三哥竟然真的娶了沈姑娘。”他长叹一声：“两年前我就看出来，三哥对沈五小姐有些不同寻常，倒是没想到如今她成了我嫂子。不过倒也挺好，我原本以为，三哥的性子，寻常姑娘怕是驾驭不了，可沈五小姐不一样，有她在，我就放心了。”
　　。

第869章 离别（4）
　　第869章 离别(4)
　　在他的对面，站着的人也穿着睿王府上下人的衣服，面目稀松平常，却正是易容过后的裴琅。
　　裴琅最终还是答应了跟随沈妙去往大凉，就如同沈妙所说，他已经彻底得罪了傅修宜，再留在明齐，不仅自己讨不了好，或许还会牵连到流萤。傅修宜耳目众多，也许哪一日就会查到他的底细。倒不如将流萤和他一同带回大凉，釜底抽薪，便傅修宜真的发现了什么，也无可奈何。
　　一方面是为了流萤考虑，另一方面，却是因为裴琅自己心里想这么做。
　　至于晓得睿王的真身就是谢景行，那也是几日前的事情了。他在睿王府养伤，夜里出去院子的时候，恰好看见睿王背对着他，上前打招呼行礼时，看到了睿王的真面目。
　　睿王没有戴面具。
　　裴琅知道，如睿王这样的人，想要瞒住什么，必然不会这般掉以轻心，很显然，他是故意“不小心”让裴琅看见他的脸。或许也是在用自己的身份昭示着什么。
　　现在裴琅明白睿王为什么要那么做了。
　　裴琅一直劝说沈妙好好思考和睿王的亲事，对于一个大凉的亲王，沈妙对对方的了解毕竟还是太浅薄了。可是睿王成了谢景行，很多事情就更是不一样了。谢景行和沈妙是认识的，似乎还有些交情。
　　沈妙既然早就知道谢景行的身份是大凉的亲王，二人的关系势必不一般。
　　他抬眼看向祭台上那一双穿着嫁衣吉服的璧人，男才女貌，端的是般配无比。心中莫名涌出了一阵酸涩的感觉。
　　沈妙那样的人，虽然总是谋算人心，利用自己身边可以利用的一切，可是却是个极为固执之人。认定的事情，谁也改变不了。比如她讨厌傅修宜，就可以用尽手段，哪怕是冒着生命危险也要和傅修宜划清干系。
　　其实若不是她自己愿意，没人能逼得了她。
　　他的目光又落在睿王身上。
　　弄出这么大阵仗，逼得明齐皇室都节节败退，这天下江山，说大凉会永远偏安一隅，谁信？
　　她是要翱翔九天的金凤，他就是能呼风唤雨的真龙。
　　季羽书看了他一眼，拍了拍他的肩，同情的开口道：“窈窕淑女君子好逑，裴先生也不要太过难过了，等我们回到大凉，以裴先生的风姿，定会有许多姑娘倾慕于你，介时我让芍药姑娘介绍你的姐妹给你啊。”
　　季羽书虽然还记着因为裴琅而让自己关在塔牢里一段日子，不过今日见裴琅这般伤怀，到底还是没有落井下石。
　　裴琅有心思被人窥见的赧然，却执拗的看着那一对璧人不肯移开眼睛。
　　季羽书就在心里低低叹息一声。
　　高阳今日也要跟着一道回大凉的，不过他名义上是明齐的太医，有些身份和要收拾的东西。如果文惠帝知道高阳将太医院的名贵药材一扫而光带回大凉，也不知是个什么精彩表情。
　　等这一切做完，复杂而繁琐的礼节被一丝不苟的完成后，竟然已经到了下午时分。也就该到了出城时刻。
　　沈妙嫁给定王，这叫做“远嫁”，从明齐定京城的城门出去，从此山高水长，就是大凉的人了。
　　。

第870章 离别（5）
　　第870章 离别(5)
　　沈家众人自然都是要跟随者前去的。
　　罗潭却没有去，说是沈妙不肯带她一同去大凉，心中生了闷气，今日白日里跟着一道游了定京，出城那种离别的场面却是怎么也不肯再见到了。众人拿她无可奈何，便也只能作罢。
　　定京城的公主府中，荣信公主正在屋里坐立不安。
　　“公主殿下，睿王的花轿已经快要到城门口了。”来回报的人说。
　　荣信公主烦躁的挥了挥手，让下人离开。自己跌坐在椅子上，不安的咬着嘴唇。
　　那一封信里，揭露了谢景行的真实身份，她将信要送往皇宫文惠帝的手中，这是她身为明齐公主的责任。
　　自古忠义难两全，亲情和国家之间只能选择一个。谢景行和她固然有着难以磨灭的比母子还要亲密的情分，可两个国家之间的距离让这份感情到底不纯粹了。
　　如果谢景行因此死了，荣信公主会难过，可若是什么都不做，就让谢景行带着这个秘密回到大凉，荣信公主却会后悔。
　　所以在最后关头，她选择亲自斩断了自己的这点子眷恋和情分。
　　谢景行的身份暴露之后会发生什么，对于自己的皇兄，荣信公主有着绝对的了解。也许因为大凉的国力并不会做出什么让谢景行足以至死的事情，可是毁掉一个人的名声，让万名唾骂却是可能的。背负着这么一个污名，就算是回到大凉，谢景行的日子也绝对不好过。
　　荣信公主选择用信件来说明一切却没有亲自去见文惠帝，似乎觉得这样就能够忽略自己背叛的举动。仿佛出卖谢景行的并不是自己一般。
　　可是文惠帝怎么到现在都还没有举动呢？
　　眼下送喜的车马队都已经要到城门口了，接下来沈妙要下花轿，上马车，同谢景行一同离开定京去往大凉，这样拖拉，不是皇兄的性子啊？
　　心中有些疑惑，更多的却是不安，可是荣信公主却不能主动迈出去看看究竟出了什么事。
　　她终究是无法面对谢景行的，或者说是，无颜面对。
　　“再去查一查！”她唤来另一个手下道。
　　……
　　睿王妃的花轿已经到了城门口了，梅娘子完成了喜娘要做的事情，惊蛰和谷雨把沈妙从花轿上扶了下来。
　　沈信和罗雪雁对着沈妙细细叮嘱：“大凉和明齐不同，到了那头，记得要时时照顾好自己。冷了就添衣，千万要保重。要时时写信回来，若是受了委屈，一定要告诉他们。”
　　沈信又转头对谢景行说了几句。
　　他们彼此心知肚明对方的身份，谢景行既然坦诚相告，沈信对他倒是有所改观。叮嘱谢景行不管怎样，不许让沈妙在大凉受到任何欺负。谢景行自然是应了。
　　沈丘则是凶巴巴的威胁若是下一次见到沈妙瘦了还是憔悴了定会带着沈家军把睿王府踏平。
　　睿王对此只是轻哼了一声。
　　若不是罗雪雁拦着，沈丘只怕又要当场和谢景行打了起来。
　　时辰已到，沈妙又和沈信罗雪雁说了几句话，她如今就要离开定京，许多明齐的事情就算是想管也天长路远，只能现在叮嘱几句。
　　。

第871章 离别（6）
　　第871章 离别(6)
　　罗雪雁抹了抹眼泪，道：“娇娇，一定要写信回来！”
　　马车的帘子被人放了下来，长长的车队侍卫们依次前行，扛着厚重的嫁妆，气势划一的往前走去。
　　而最前面的，谢景行端坐于马上，驾马却是一直跟在马车左右，不时地隔着马车帘子与沈妙说话。
　　惹得惊蛰谷雨几个丫鬟一直吃吃的笑。
　　路途自然是很遥远的，从明齐到大凉也要几个月的车马路程。前生她也曾从定京城的城门出去，远行至秦国。可是一国之后坐着的马车甚至没有眼下来的舒适，那时候带的仆人和宫女也稀少，更别说这般护着她，陪她说话的人了。
　　隐隐的，沈妙的心中也带了些欢喜。
　　直到傍晚时分，是该在外头找个地方歇脚了，正寻思着，车队却突然停了下来。
　　沈妙心中一紧，这城外的路上时常有匪徒，莫不是遇上了拦路贼，可是转念一想，谢景行的手下武功高强，人数众多，只怕遇见了拦路贼也是打得过的。
　　她虽然不怕，可是心中到底狐疑，干脆撂下盖头，将马车帘子掀起，惊蛰谷雨惊呼一声，沈妙已经跳下马车。
　　却见谢景行勒马停在前面，路中央，一个戴着黑色斗笠的人牵着马，拦在前方。
　　他道：“喂，做兄弟的，是不是欠我一包喜钱？”
　　那是苏明枫的声音。他大约是为了掩人耳目，所以穿戴了斗篷，让人看不清楚他的面目。又一路远远的尾随，或者是提前就到了这里，离得够远，也不怕被人听见这里的对话。
　　沈妙微微一怔，谢景行却已经翻身下马，走到苏明枫面前。苏明枫从怀中掏出一封信，猛地砸在谢景行胸前，道：“我的贺礼。”又低声道：“公主府送出来的信，被我压了下来。”
　　“我知道。”谢景行挑唇一笑：“不过还是多谢了。”
　　苏明枫一愣，随即声音变得愤怒起来：“你知道？对了，你手眼通天，只怕早就在各处潜伏着人马，公主府的一举一动只怕都逃不过你的眼睛。就算昨日我没有压下这封信，你也有办法拿走。”
　　谢景行不置可否。
　　“你这个人！”苏明枫一把揪起谢景行的衣领，作势要揍人，惊蛰谷雨吓了一跳，铁衣他们却没有上前阻拦。
　　苏明枫忽而又松手，怒道：“混蛋！”
　　谢景行挑眉：“你愿意来送我，我很高兴。”
　　苏明枫沉默，片刻后道：“最后一次了。”
　　“最后一次来送你。”他抬起头：“忠义不能两全，不过这一次，我还是选义气。这一次过后，你我就不是兄弟了。”
　　他说：“我知道你的打算，所以也不用劝我，不用挽留什么。你我二人，日后终会到达兵戎相见的地步。再见之时，便是敌手，不复往日情分。”他认真的，一字一顿道：“不过，现在，你还是我苏明枫的兄弟。”
　　世上有一些事情，总归是令人无奈的。命运阴差阳错，总会将最亲的人变成最生疏的人，人要得到什么，势必要舍弃一些东西。挽留下来的，总归是最珍贵的。
　　沈妙似乎透过面前这两个年轻男人，看到许多年前，总角之交言笑晏晏，从定京城街头逛到巷尾，再一同去捉弄先生的背影。
　　苏明枫慢慢的将拳头握紧伸出来，放在谢景行面前。
　　这是他们二人小时候时常做的动作，定京城的男孩子们常常以这个动作来作为自己兄弟情深的见证。苏明枫小时候觉得这个动作十分潇洒，故而让谢景行也做。后来渐渐大了，觉得这个动作蠢且肉麻，便不常做了。
　　谢景行看着他，突然一笑，摇了摇头，也伸拳与他碰了一碰。
　　苏明枫仰头哈哈大笑：“痛快！”
　　他又忽而翻身上了自己来时的那匹马，在马背上对着谢景行道：“今日一过，你我二人不再是兄弟。不过眼下太阳未落，月亮为起，你我还是至交好友。”他一夹马肚子，马儿长嘶一声，苏明枫调转马头，转身而去。
　　“今日我就再贺你一次，从今往后，衣食无忧，儿孙满堂。高朋满座，万寿无疆！”
　　那斯斯文文总是笑着的年轻人的声音爽朗飞扬，尾音渐渐消散在夕阳的余晖中，只看得到一个模糊的背影。
　　谢景行眉眼唇边带笑，眉眼却渐渐冷了下来，他也再次上马扬鞭。
　　喝道：“出发！”
　　。

第872章 隐瞒（1）
　　第872章 隐瞒(1)
　　沈妙离开定京城已经有月余了。
　　不知道睿王的迎亲车马队如今走到了哪里，总归也是追也追不上的。这一月余，定京城里有关那场十里红妆盛世花嫁的话头还没有停歇。酒楼里说书人说起那一日睿王娶妃的盛况，依旧是宾客满座，说书人说的摇头晃脑，宾客听得感同身受。
　　毕竟那样豪气的手笔，却也不是人人都出得起的。
　　在沈妙摇身一变成为睿王妃，随着睿王远嫁大凉后，定京城里出现了两件事。
　　一件事情是在定京城里开了许多年的沣仙当铺突然关门了，一夜间从掌柜的到伙计都人去楼空，沣仙当铺的那几栋铺子和楼宇都以低价卖给别人，听闻沣仙当铺的掌柜家中出了点急事，需要银子救急，所以才突然离开的。这未免令人有些唏嘘，虽然沣仙当铺做的生意都很珍惜，来当东西或者是买东西的都非富即贵，寻常人来不起，可是到底也在这里做了这么多年，突然离开，还有些令人不习惯。
　　也是在这改换主人之后百姓们才发现，这么多年，竟然无人见过沣仙当铺的掌柜长的是什么模样。
　　第二件事情就是威武大将军沈信在自家嫡女嫁人之后，升官了。被升为成了军正。掌管着整个皇朝的御林军。
　　表面是升官，实则却不然。首先，军正只有调令之权却无练兵之权，不过是个空壳子的闲职，虽然俸禄比将军优厚，可谁是拿着俸禄过日子的呢？再则沈信一直练得都是沈家军，沈家军才是他的亲兵，突然换了御林军，御林军是文惠帝的人，沈信真的能调动的了？恐怕不然。
　　于是有眼睛有脑子的人都晓得了，文惠帝这是防着沈信呐。沈妙嫁到了大凉，沈信又是个疼爱嫡女的性子，大凉如今和明齐关系这么微妙，若是沈信偏爱女儿，暗中投靠大凉，对明齐做出什么不好的事情，那可就糟了。
　　虽然沈信在明齐做了这么多年大将军，忠心天地可鉴，可自古帝王多疑，谁叫他是臣子，别人是君主呢？只能怪他自己倒霉了。
　　朝中人看的明白，百姓们却为沈信鸣不平，这皇家也实在太无情了。明明是文惠帝赐的婚，这会儿却又因为这门亲事有了膈应，平白让沈信担责任，真是让人生气。
　　文惠帝才不管这些事情，他如今正在卖力的讨好秦国皇帝，不知为何，大凉总让他感到一阵不安，仿佛是个潜在的危险似的，至少和秦国联手，否则他真是日日不得安宁。
　　定王府近来也不甚愉悦。
　　傅修宜阴沉着神色道：“一个月了，还没查到裴琅的下落，难道他会飞天遁地？活要见人死要见尸，再找不到人，你们就不要回来了。”
　　底下的探子们诺诺应着，傅修宜烦躁的挥了挥手：“滚！”
　　几个人屁滚尿流的退了下去。
　　他在椅子上坐下来，按着额心，神情有些不快。
　　救出裴琅的人一把火烧了他的地牢，之前还没觉得，这些日子，傅修宜做什么都不方便，地牢里的许多人对他而言还有着别的作用，却被那把大伙烧的一干二净，傅修宜心中的恼火可想而知。
　　最令他恼怒的是，追查裴琅的下落，到现在都一点儿蛛丝马迹都没有。傅修宜自认为在定京里耳聪目明，然而查不到一个人的下落，只能说明对方比他的手腕还要高明，有这么一个对手，总归不是一件让人高兴的事。
　　。

第873章 隐瞒（2）
　　第873章 隐瞒(2)
　　傅修宜一直怀疑裴琅背后的人是沈家的，可是查来查去，沈家的疑点倒是可以全部排除了，不是沈家，又会是谁？
　　“殿下，定京里里外外都没有裴琅的消息，会不会是因为裴琅已经出城了呢？”幕僚提醒傅修宜道。
　　“不可能。”傅修宜道：“城守备有我的人，这些日子出城的人都有画像，裴琅想安然无恙的过去，根本不可能。”
　　幕僚闻言皱起眉头，也不知道如何说话了。
　　“不过，有人可以不用画像。”傅修宜突然开口道：“睿王当日娶妃出城的时候，睿王府的侍卫官兵出城的时候，是没有人拦的。”
　　幕僚眼睛一亮：“会不会是裴琅混在那群睿王的人中，跟着一起走了出去？”
　　傅修宜冷笑：“睿王府戒备森然，如何混的进去。况且裴琅和睿王又没什么交情，怎么混……”他倏尔止住话头：“交情？”
　　这个时候，傅修宜突然想起了一件事情来。一直以来，他把裴琅看做是“沈家”的人，“沈家”做主的人是沈信，可是他却忽略了一点，其实从很多事情来看，有意无意阻碍他大业的，其实都和沈妙有关。
　　如果“沈家”和“沈妙”是分开来看的话，裴琅不是效忠“沈家”而是“沈妙”的话，一切都说的通了。
　　裴琅是沈妙的人，沈妙现在是睿王妃，在这之前似乎和睿王也有一些不清不楚的关系，睿王看在沈妙的情面上，也许会帮着救裴琅一次。
　　那么裴琅和睿王也就有关联了。
　　傅修宜猛地站起身来，越想越觉得就是这个可能，整个定京城里，有能力神不知鬼不觉的烧了定王府地牢还能全身而退，最后连蛛丝马迹都不留下的人，似乎也就只有这个神秘莫测的睿王了。
　　“该死！”傅修宜一拍桌子，他一直想知道睿王到底隐藏着什么秘密。可是沈妙出嫁前一夜，他派出去的探子再也没回来，想来是被人发现了灭了口。若是不然，他就能知道睿王隐藏的很深的秘密究竟是什么了。
　　正在懊恼的时候，却见外头匆匆忙忙的进来了一个护卫。这人是傅修宜的心腹，他快步上前，从怀中掏出一封信来，道：“公主府中送出来一封信，是往皇宫送的。属下截了这封信拓印了一份，殿下请看。”
　　傅修宜心中一动，忙接过信来。在睿王这件事情上，荣信公主也表现的十分反常，傅修宜有心要打听出什么，可是自从睿王和沈妙离京之后，荣信公主也好，平南伯府也罢，都没有做出什么特别的事情，每日还是该做什么做什么，让他无从下手。
　　荣信公主寡居多年，和文惠帝都不甚热络，一年到头进宫都难得，更别说主动写信过去。也亏得荣信公主远离宫闱这么多年，傅修宜才能这么轻而易举的拓印到她的信。
　　傅修宜抽出信纸，迫不及待的开始阅读。起先他的神情只是有些急切，可是随着时间越来越长，他的脸色就变了。
　　仿佛极为震惊又愤怒，连带着极度的怒气，五官都有些扭曲。旁边的幕僚见他如此，大气也不敢出一下，片刻后，傅修宜突然一手撑住桌子，猛地将桌上的茶壶掀翻了。
　　。

第874章 隐瞒（3）
　　第874章 隐瞒(3)
　　倾倒的茶水洒了一地，幕僚和心腹皆是惊了一惊。傅修宜到底还算是个喜怒不形于色的人，虽然偶尔也会有愤怒的时刻，都不如此刻这般外露。似乎还是第一次看见他这般失态。
　　傅修宜只吐出一个“好”字，就把那封信狠狠地砸在幕僚脸上。幕僚慌忙接过来，且看便惊呆了。
　　荣信公主在信里，提起了一件事情，便是有关睿王的。谁都知道当年因为荣信公主和玉清公主关系甚好，连带着对玉清公主生下来的谢景行也关照有加。甚至还为了谢景行不惜与临安侯府翻脸。后来两年前谢景行战死沙场，荣信公主很是难过了一番。
　　荣信公主自然是了解谢景行的，而遮风心里，荣信公主提出了一件耸人听闻的事情，荣信公主觉得大凉睿王和谢景行很有几分肖似。
　　这无凭无据的，突然说大凉的睿王和一个死了两年多的人相似，第一反应定然是觉得荒唐。可是傅修宜已经关注了公主府这么长时间，早就发现了荣信公主不同寻常之处，不用说，傅修宜几乎就能确定，荣信公主说的是事实。
　　不必怀疑，那个大凉来的睿王，真实身份就是谢景行。
　　幕僚的手几乎要捧不稳这封信，谢景行就是睿王？那代表着什么，代表着谢景行将整个明齐都玩弄于鼓掌之中，如果谢景行还是临安侯府世子的时候就已经同大凉私下里有着往来，那么明齐发生的一切，只怕大凉都了若指掌。
　　“殿、殿下……”幕僚看向傅修宜，眼中闪过一丝惶恐。
　　傅修宜确实慢慢冷静下来，可是仔细去看，他的手似乎还有些颤抖。
　　“既然谢景行没死，当初北疆谢家军的事情，定然已经东窗事发……”他缓缓道。
　　谢家军里混着皇室的人，谢鼎的心腹在其中给谢景行捅了致命的一刀，谢景行既然没死，想来也是查清楚其中底细了。也就意味着，他们对临安侯府所做的一切都被谢景行尽收眼底。那么这一次明齐朝贡，谢景行来做什么，是来复仇的么？
　　傅修宜撑住桌子。
　　幕僚也极为不知所措，顿了顿，才道：“公主既然已经将这封信送进宫中，陛下知道了，也会有所行动的。”
　　“没用。”傅修宜打断他的话：“谢景行已经离开定京一月余，父皇忌惮大凉声势，不敢明着与他对上。如果谢景行还没走，倒是可以利用天下人挑起争端，可惜现在来不及了。”
　　幕僚也扼腕叹息：“公主怎么不早些将这信拿出来呢？若是早一步，就不会如现在这般束手无策了。”
　　傅修宜看了他一眼，似乎不悦手下的蠢笨，幕僚被他看的心慌，只听傅修宜道：“愚蠢，公主之前肯定已经想过办法通知父皇，或许嫁礼前一夜就已经做过。不过最后却和我的人马一样，被谢景行拦下了。”
　　他虽竭力忍着怒气，眼中却还是无法隐藏恼恨：“谢景行……藏得未免也太深了！”
　　“那沈家……”幕僚问。
　　“继续盯着。”傅修宜冷笑：“我倒要看看，谢景行的身份，沈家是一无所知，还是这么多年都在装傻。”
　　此刻，沈宅里的众人都还不知道定王府里出了这等事情。
　　。

第875章 隐瞒（4）
　　第875章 隐瞒(4)
　　自从沈信被升为军正之后，因着不用亲自带兵，倒是没有日日去兵部跑。沈丘还是老职务，和罗凌在守备军里做个小头领。日子却是比之前要宽松了许多。
　　罗雪雁和沈信打着商量：“要不再过些日子，咱们就跟陛下提回去小春城如何？”罗雪雁叹了口气：“至少在小春城，也不至于如此荒废时光。”
　　沈信摇头：“皇上留我们在定京，就是为了提防沈家动静，不可能放我们回小春城去。留在定京，成为牵制娇娇的棋子，日后才好做事。”
　　罗雪雁隐约觉得沈信这话有些奇怪，似乎在暗示着什么，正要发问，就听见沈信叹了口气：“再说了，潭儿现在也没个消息传回来，真要回去，我可不敢见岳丈老爷和舅兄。”
　　“那倒也是。”一提起这事，罗雪雁就觉得头疼：“我已经让人去给娇娇他们传信了，只是景行手下人教程快，也不知赶没赶上，来去也要时间，现在都没消息，我心里怪是不安稳的。”
　　沈妙嫁礼出城那一日，罗潭是没有来送的，说是因为沈妙不肯带她去大凉生闷气，又不想亲眼目睹离别的场面。罗潭在沈家自来有些任性，众人也很无奈。而沈妙那一日出城之后，回来也已经是傍晚，罗潭的丫鬟说罗潭已经睡下了，罗雪雁想着罗潭心里不痛快，便也没有去打扰她。
　　倒不是罗雪雁不关心自己侄女，只是大家虽然晓得罗潭胆子大，却也没料到罗潭胆子会大到这个地步。当初罗潭悄悄跟着沈信他们来到定京，那是因为都是自家人，而且好歹都在明齐。这回却是从明齐到大凉，一个完全陌生的异国，随行的人都是睿王的人，罗潭又不认识，大约也是不敢的。
　　谁知道这位罗家小姐，也是个风风火火的性子，更是敢千里走单骑，一直到了第二日晌午罗潭都借口不舒服不肯出门一步，罗雪雁终于意识到了不对，再去找人的时候，就见罗潭的丫鬟颤巍巍的捧着一封信跪下来求饶了。
　　得，千里走单骑，罗潭潇洒的留了一封信就追随小表妹的脚步去往那个‘衣食琳琅满目，市井摩肩接踵’的大凉去了。
　　罗雪雁吓了一跳，连忙派人去追，可是沈妙的人本就已经走过一天，而且睿王的队伍可不是普通角色，脚程极快，也不知什么时候才能追上，一个月都没消息，沈信和罗雪雁还在为这事儿忧心。
　　“只盼着信到了景行手里，景行能派些可靠地人将潭儿送回来。”罗雪雁道。
　　……
　　定京城里的这些事情，罗潭怎么会知道呢？便是知道了，也只会当做没听到，因为眼下还有比这些事情更重要的事情。
　　又到了傍晚时分，车马队这时候都要休息的。沈妙自然是已经被安排好了沿途的屋舍人家，罗潭可就惨了。
　　她是混在了睿王府里车马队的那群武夫之中赶过来的，她自小跟着罗家人生活在一起，浑身上下没有女儿家的骄矜之气，扮男人更是像模像样，一时间倒是无人发现她的身份。可是每天夜里却是她十分痛苦的时候，车马队的武夫们不像沈妙这样的王妃，可以自己住一间屋子，而是十几个大汉一起睡一间房，几个人睡床几个人打地铺，几个人甚至还能将凳子桌子拼一起将就着睡。
　　。

第876章 隐瞒（5）
　　第876章 隐瞒(5)
　　罗潭不娇气，床也好桌子凳子地铺也罢，她都可以忍受，唯一不能忍受的却是要和十来个陌生的大汉睡在一起。夜里打鼾声呼噜声说梦话的声音，还有种种异味，不时地有男子将腿搭在她身上，真的比杀了罗潭还要难受。若是让罗连台和马氏知道了，只怕就要打断她的腿了。
　　而最让罗潭觉得可怕的是……洗澡。
　　她就算平日里再如何粗犷，也不可能如同这些汉子一样十几天不洗澡，更不能容忍每每看到一个湖，就和所有的男人一同跳下去洗澡。之前有几次她险些被人一同推了下去，吓得罗潭差点尖叫出声，最后还是灵机一动，说自己身上有十分丑陋的伤疤，不愿意当着众人的面被人瞧见，那些武夫虽然觉得她事儿多，却也没有再逼迫她了。
　　今儿个这农舍后头恰好有片温泉，温泉里的水瞧着也十分清澈，傍晚的时候武夫们已经下过水而她没有。这会儿月亮升起来，没有人看见，罗潭就抱着衣服偷偷摸摸的出去了。
　　她摸黑走了老远才走到湖边，左右看了看，已经是深夜，大家都睡得熟了，便是有半夜起夜上茅房的，也不会绕远来这边。罗潭放下心来，三下五除二脱了衣服，穿着件肚兜就下了水。
　　温泉水暖和的很，又舒服的紧，罗潭已经许久没有这般幸福的洗过澡了。她都是趁着夜里无人偷跑出来烧柴洗澡，麻烦得很，这会儿却觉得幸福极了。
　　一边看着天上的月亮，一边想着：已经过了一个多月了，似乎罗雪雁那头还没有追来，只怕是真的追不上了。便是追上了，再回去似乎也不可能，既然这样，要不要同沈妙说个明白呢？小表妹刀子嘴豆腐心，也不会真的对她怎样。这样一来，她就能睡沈妙的屋子，也不用背着人洗澡都洗的这般艰难了。
　　正想着，却突然听见自远而近传来脚步声，罗潭吓了一跳，只怕是有人来了。她有些不知所措，却也不敢逗留，那脚步声已经很近，只好一把抱起石头边的衣服将整个人都没入水中。
　　罗潭是会凫水的，可是将头埋在水里却也不是一件轻松地事情。那脚步声在温泉边上停下来，却迟迟不离开。罗潭渐渐的便觉得呼吸极为困难，很想抬头浮出水面，可是眼下她就只穿着一件肚兜，便是浮出来了，只怕清白也就毁了。
　　再如何大大咧咧，这一刻，罗潭也要顾及着自己的清明。
　　她本就如罗家人一般性子倔强，那人停在温泉边上不走，罗潭就死命隐在水里不肯起来。只是随着时间的流逝，罗潭的眼睛已经有些花了，脑子也有些发懵，更是觉得自己只怕就要葬送在这里了，随即又觉得悲哀，想着为了保住自己的清明，竟要牺牲在这里，可惜还没去过大凉……
　　就听见头顶有人模模糊糊的说话：“水性不错啊，你打算将自己闷死么？”
　　罗潭心中一动，那口气憋着再也憋不住，猛地扎出水面。不过她还尚有理智，只是将头浮出书面，身子却被隐藏在温泉水下，好在温泉水蒸腾出雾气让人看不清楚她的身子，否则罗潭真的要羞惭而死。
　　“啧，”那人道：“还以为你会撑得更久一点。”
　　。

第877章 隐瞒（6）
　　第877章 隐瞒(6)
　　罗潭对那人怒目而视，却在看清楚对方样貌的时候猛地怔住，呆呆道：“高、高大夫？”
　　那蹲在湖面上，手里提着个粉灯笼，笑眯眯的看着她的年轻男人不是高阳又是谁？这么冷的天，偏他还有兴致拿着他那把从不离身的折扇轻轻摇着，闲懒的姿态让人看得好生闷气。
　　“你怎么在这儿？”罗潭忍不住问。
　　高阳含笑不语。
　　罗潭心里嘀咕，对方可是明齐的太医，眼下却出现在这离定京城这么远的地方，莫非是出诊已经到了这般偏远的地方，她问：“高大夫，你连这么偏远的病人生意也要接么？朝廷给你的银子是不是很少，你竟这般辛劳。”话语里，竟然是不加掩饰的同情。
　　高阳被罗潭这话噎了一噎，半晌才道：“不是你想的那样。”
　　罗潭看着他：“那你为何在这里？”
　　高阳好整以暇的盯着她：“那你又为何在这里？”
　　“我？”罗潭理直气壮：“我是小表妹的陪嫁表姐，陪她去大凉的！”
　　高阳险些笑出来，陪嫁表姐，也亏她想得出来。他道：“哦，我前几日遇着了一个人，似乎是从沈宅里出来的，拿着封信要给睿王妃，只是不晓得睿王妃在哪里，向我问路。”
　　罗潭一惊：“你让他去见我小表妹了？”
　　高阳耸了耸肩：“没有，我见他风尘仆仆，很是疲惫，就将他留在我这里，等他休息够了再去。”
　　罗潭先是松了口气，随即紧张起来：“高大夫，你千万不要让这个人见到睿王妃。”
　　“为什么呢？”
　　“……他是坏人”罗潭道：“他想要陷害我！千万不要。”
　　高阳笑了：“陷害你？陷害你从沈宅里混到睿王府的车马队里，跟着去大凉么？”
　　罗潭：“你……”一连几个“你”字后，罗潭盯着高阳说不出话来。
　　“怎么办？”高阳很有些苦恼，要是我把这个人送到睿王面前，你就要被送回定京了，可能就是明日。
　　罗潭脱口而出：“不行！”好容易才跟着走了这么久，和那些武夫睡了一个月，偏在这时候前功尽弃，她不服！她下定决心一般的看着高阳：“要怎么说你才肯替我保密。”
　　高阳道：“这就对了，你早说这句话，我就不必在这里跟你浪费时间了。”
　　罗潭：“……”
　　她怎么觉得高阳一直就在等她的这句话呢？
　　“你想让我干嘛？”罗潭问。
　　高阳看了她一眼，道：“你先出来吧。”
　　罗潭这才记起自己如今还是只穿着件肚兜在与高阳说话，虽说看不见，却也还是觉得赧然，双颊一下子涨得通红，好在这会儿天黑，高阳也察觉不到。
　　她道：“我的衣服都湿了，没法出去，你替我找件衣服吧。”方才她为了躲来人，怕被人发现自己的身份，只好抱着衣服潜入了水底，这会儿衣服都湿了，总不能穿着湿淋淋的衣服出去。
　　高阳想了一刻，开始脱衣服，罗潭吓得大惊失色：“你想做什么？”
　　高阳脱下衣服，慢条斯理的递给她：“给你衣服穿而已，你想到哪里去了？”
　　“你转过去！”罗潭觉得今日这个高大夫真是分外讨厌，和他对上，自己就是被耍的团团转。
　　高阳转过身去，嘴里还道：“也没什么值得看的。”
　　罗潭倒是没听到这句话，只是从水里出来，躲在石头后，飞快的将高阳的衣服穿上，高阳的衣服对她来说还有些大，然而眼下也顾不得那么多了。
　　穿好后，罗潭才对高阳道：“现在可以转过来了。”
　　高阳这才笑眯眯的转过头来。
　　“说罢，你的条件是什么？”罗潭问。
　　“这几日你都是怎么睡的？”高阳却问了一个问题。
　　“和大家一起睡呀。”罗潭回答的理所当然。
　　“以后就睡我屋里。”
　　“凭什么呀？”罗潭怒了：“男女授受不亲！”
　　“你是女人？”高阳笑了。
　　“也对，你不是男人。”罗潭立刻反驳。
　　高阳幽幽道：“那个送信的人现在还在我房里……”
　　“睡睡睡！”罗潭连忙道：“我马上去睡！”
　　高阳摇着扇子走了，罗潭跟在后面。
　　她怎么觉得，现在的高阳比起从前那个好欺负的高大夫，似乎变了一个人呢？
　　简直像是露出了本性。
　　。

第878章 新房（1）
　　第878章 新房(1)
　　这日子的车程每每都很长，三个月后，终是来到了大凉的土地。
　　谢景行的车马队，脚程还是很快的。若是寻常人，怕要走个大半年，沈妙能这样早就来到大凉，大凉的都城在陇邺。
　　前世今生，沈妙都没有来过大凉。在她的印象里，大凉是个很富饶的国家，听闻陇邺也十分繁华。傅明读书的时候，还曾与她说过，若是有朝一日，也想去瞧瞧陇邺是如何繁盛光景，而大凉又是否如书中所说一般盛世太平。
　　如今时光恍然不能回头，傅明婉瑜都已经化为尘土，而她却带着傅明的这个愿望踏足了大凉的陇邺城。
　　这些日子，沈妙也早已换下了成亲之后的嫁衣，谢景行有特意为她准备了衣裳，似乎是按着大凉亲王妃的品级来做的。他们的车马队行至陇邺门口，门口守卫的人瞧见谢景行，几乎都没有看令牌就放行。而这一行车马队浩浩荡荡的，走到陇邺的街上也十足引人围观。
　　百姓们就大声道：“是睿亲王殿下带着王妃回来了！”
　　沈妙心中一动，谢景行在明齐娶妻，这里的百姓却好像深知事情的来龙去脉一般，也一点儿没有诧异，想来是早在这之前，谢景行就想法子在大凉传出了这个消息。
　　至于谢景行说的永乐帝早已知道这件事，沈妙却不怎么相信了。
　　正想着，马车帘子就被人掀开，谢景行骑马走在外面，道：“想不想看看陇邺的风光？”
　　他这时候已经揭下了面具，在大凉，大约他也是不必隐藏身份的，而神情和在明齐的时候又是不同了，那种懒洋洋的玩世不恭之态微微散去了些，多了几分锐利和锋芒。
　　沈妙就往外看去。
　　和书上记载一模一样，陇邺的光景，和定京又是不同。定京虽然也热闹，可到底热闹都是富贵家门才有的。酒楼比比皆是又如何？寻常人家如何进去的起。陇邺的街道上，行走的百姓却总是笑意满面。
　　沈妙注意到，这些百姓身上穿着的衣服布料皆是不错，神情体态也很健康，瞧着人人都过得不错。沈妙心中思量，大凉百姓安居乐道，果然世人传言诚不我欺。
　　陇邺也是很大的，定京的楼宇多是精致华丽，大凉的商铺酒楼却是大气高华，很有些气势斐然的模样。沈妙也是去过秦国的，不过秦国都没有陇邺这般让人心生向往。
　　饶是她见多识广，却也忍不住有些好奇的打量起来。
　　谢景行见她如此，挑眉道：“也不用着急，以后一有时间，我就带你出来逛逛。陇邺不小，要熟悉这里得慢慢来。”
　　他的声音没有刻意放小，有离得近得百姓就好奇的往沈妙这头看，还道：“亲王殿下对王妃很好啊，竟这般宠爱。”
　　“难怪从前陛下要与他指婚都不应，原来是对王妃情有独钟。”
　　“王妃生的也很美啊，倒是很登对的模样。”
　　“过不了多久就能生下小世子了。”
　　沈妙也听到了这些议论的话，一瞬间脸涨得通红，陇邺的百姓似乎都是很善意的，就连谈论也大多都是恭喜或是夸奖。沈妙就不觉有些恍惚，一直以来，她都觉得人性本恶，人们总是对自己不知道的事情发表评论，却不知那些评论足以毁掉一个人的一生。来到陇邺，嫁给谢景行，她到底是明齐人，以为定然也如同从前一样，会招来许多非议，却什么都没听到，不觉有些诧异，心中却莫名的感动。
　　。

第879章 新房（2）
　　第879章 新房(2)
　　队伍的后头，季羽书对高阳道：“三哥也是用心良苦了，为了让陇邺的百姓接受嫂子，老早就开始放出话语。”
　　“英雄难过美人关啊。”高阳摇着扇子长叹一声：“那又怎么办呢？”
　　“只是陛下肯定气坏了，还有那几家府上的小姐，对三哥一片情深，这回嫂子只怕也有得缠。”
　　“怕什么。”高阳道：“沈妙可不是普通人，谁折磨谁还不一定。”说罢又怅然道：“如今要回到原来的位置了，反倒有些怀念在明齐时候的日子。”
　　“谁说不是呢。”季羽书也叹了口气，拍了拍高阳的肩，颇有些难兄难弟的语气道：“走吧。”
　　……
　　大凉的宫殿，占地很广，一座一座的楼宇偏殿连绵在一起，金黄的琉璃瓦，大红的墙柱。大约是皇家很喜欢金色和红色，整座宫殿很有些气势磅礴之感。
　　门口的石狮子威武骄昂，金子打造的龙椅上，金龙盘旋其中，龙头在椅背，镶着两粒红色的宝石，龙尾缠缠绕绕到了扶手之上，尾巴尖儿上细细的鳞片都雕刻的惟妙惟肖，好似下一刻就要从龙椅上腾云驾雾而直上九天。
　　此刻，空空荡荡的朝殿里什么人都没有，唯有龙椅上坐着的男人。他坐的笔直而威严，只是不知道为何，在此刻，太阳将熄，宫中烛火未燃，光明一寸寸暗下来之时，那威严的背影便显得格外孤独与寂寞。
　　大殿里响起“哒、哒、哒”的脚步声，有女子缓缓而来，拖着长长的群尾，头戴九凤朝冠，笑意柔和，一步步朝着坐在龙椅上的男人走过来。
　　她道：“陛下又一人坐在这里，也不与臣妾说一声。”
　　那男人这才抬起头，似乎方看到来人，道：“原来是皇后啊。”
　　显德皇后微微一笑：“陛下在为何事烦恼？”
　　“景行今日回来了。”永乐帝揉了揉额心：“还带回来那个明齐的女子。朕与他说过无数次，与那女人断了往来。他不仅不听，还截了朕的人马，先斩后奏，将那女人娶回大凉带来陇邺，还做了正妃。”
　　“陛下不喜欢沈妙么？”显德皇后的声音柔柔的。
　　“非我族类，其心必异。”永乐帝只说了八个字。
　　八个字，却也代表了他的意思。不是大凉人，自然不会做忠于大凉事。
　　“陛下不喜欢沈妙，可景行却喜欢。”显德皇后道：“不然也不会千里迢迢将沈妙娶回陇邺，不会送上九十九台聘礼，亦不会为沈妙而在天下百姓中给她铺好名声，”顿了顿，她才道：“更不会忤逆陛下了。”
　　“狐颜媚主！”永乐帝沉声道，声音里却又压抑着的怒气。
　　“或许沈妙真有些过人之处，”显德皇后安抚道：“景行自来就是个有主意的孩子，陛下为他挑了那么多佳丽，都看不上眼，如今既然肯为沈妙做到这一步，定然也是有原因的。陛下，不肯相信景行一次？”
　　“朕不是不相信他，朕是不相信沈妙！”永乐帝道。
　　“可是陛下也没有办法，不是吗？”
　　永乐帝有些不悦的看向对方：“皇后是想说朕无能？”
　　“当然不是。”显德皇后笑了：“陛下始终无法对景行狠下心肠来的。所以景行才会这么肆无忌惮，能做出先斩后奏，自然也是因为心中明白，陛下恼怒确不会真的责罚与他。”
　　。

第880章 新房（3）
　　第880章 新房(3)
　　“你说的不错。”半晌后，永乐帝回答：“但是，已经没有时间了。”
　　“景行娶谁都没关系，朕不想管束他，但是他不能将变数带回来。那个女人身份太过特殊，如果景行听信她的话，日后也许会给局势带来变化。朕决不允许这样的事情发生。”
　　“已经没有时间了。”永乐帝的声音倏尔深沉：“为了江山大业，朕什么都能牺牲，也没什么不能狠下心的。”
　　他说：“明日让他们二人进宫一趟，朕要看看是怎样的女人迷惑了他的心智，也要提醒他，别忘了自己的身份，不要因为在明齐呆了两年，就忘了自己的本质。”
　　显德皇后眉头微微一皱。
　　“朕让他娶了正妃，朕也能让他纳了侧妃！”说罢站起身来，走下长长的阶梯，走出这安静的大殿。
　　显德皇后站在原地，目光似有忧伤，片刻后才叹了口气，跟着走了出去。
　　……
　　大凉只有一位亲王，就是永乐帝的亲生手足睿亲王。这位睿亲王的身份十分神秘，据说年纪轻轻就跟着高人四处周游去了，所以自小到大，几乎都没有人见过这位睿亲王是什么模样。哪怕是跟着永乐帝最久的邓公公，对这位睿亲王也一无所知。
　　直到两年前，突然传来消息说睿亲王回来陇邺了，在祭坛的时候百姓也得以见到这位睿亲王的真面目，的确是风流美貌，优雅华贵风华无数。陇邺的大姑娘小媳妇一颗芳心便也系在这睿亲王身上了。
　　不过突然冒出来一个睿亲王，起初大家也是有怀疑的，说这人会不会是冒充的，可是后来又一想，皇室那样森严而严苛，想来是不会弄错人的。更何况，睿亲王的模样长得十足肖似仙逝的皇太后，和永乐帝也还是有几分想象的。大凉皇室谢家都生的美貌，这便是铁板钉钉的事实，毋庸置疑。
　　这位睿亲王回到陇邺后，恢复了亲王身份，随即和大臣们一起上朝。有些朝臣就提出反对，说这位睿亲王这么多年都不沾手朝政，对陇邺大凉格局一无所知，怎么能让他也参与朝廷大事？这不是胡来嘛。永乐帝十分震怒，还为此惩罚了几个闹得凶的臣子，可是朝臣们大多都是反对的，永乐帝总不能一一将他们责罚。
　　后来，还是这位睿亲王亲自出马，办妥了好几件朝廷一直拖着解决不了的难事，于是那些反对声就渐渐弱了下去。说人家对朝廷大事一无所知，怎么可能？分明就懂得很嘛。这么多年没在陇邺也没参与，可人家有能力，哪能说明什么，果真是天才人物？
　　总之，睿亲王在大凉百姓的眼中，就是一个模样好、性情好、能力好的的青年，最重要的一点，他还很有银子。
　　比如这睿亲王府，修的就直接逼近皇宫般华丽了。
　　不过永乐帝是明君，又对自己这个胞弟十分宽容，倒也没有因此就责怪睿亲王什么。只是过路的百姓偶尔会盯着睿亲王府的大门流口水，想着日后也不知是哪一家的闺女好运，能进这王府做个王妃，那也比进宫当妃子还要得意。
　　谁知道猜来猜去，睿亲王竟然娶了明齐的姑娘为妻。
　　。

第881章 新房（4）
　　第881章 新房(4)
　　沈妙放踏入睿亲王府的大门，一群穿着官服的侍卫打扮的人便立得笔直，对她行礼：“恭迎王妃！”
　　谢景行搂着沈妙的肩，往里走，一边招呼众人：“东西抬进去。新房准备好了？”
　　“回殿下，都已经妥了。”从最里面跑出一个五十来岁的管家模样的人，生的慈眉善目，一脸憨厚，道：“还请王妃过目。”
　　“辛苦了。”谢景行道。
　　“不辛苦不辛苦。”老管家笑着道：“殿下回来就好。”又抬起眼皮子好奇的打量沈妙。
　　沈妙隐隐觉得这管家的地位倒是不低，否则谢景行这样恶劣的人也不会好声好气的说话，就抬起头迎上对方的目光微微一笑。
　　那管家似乎有些受宠若惊，“嗖”的一下脸就红了。
　　谢景行不满的拉起沈妙就往前走：“别看了。”
　　等沈妙来到那官家所说的，布置好的新房的时候，便也忍不住张口结舌。
　　那床足足能睡下七八个人，上头铺着柔软的毯子，被褥什么的都是鲜艳的红色，这便也就算了，总归新房都是要喜庆喜庆的，可是那新房里墙上一水儿的春图是什么意思？
　　还有各种各样看起来就显得很暧昧的灯炉、熏香……。
　　沈妙道：“我还是另找个地方睡吧。”
　　“怎么了夫人？”管家问：“这间屋子您是有不满意的地方么？您请说，老奴这就让人改一改。”
　　谢景行扫了老管家一眼：“墙上贴的都什么乱七八糟的，扯了。”
　　“那可不成，”老管家坚持：“这些都是很有意义的，毕竟这是殿下和夫人的成亲之礼，听闻两位还没入洞房，天下第一遭头一回，总是有些疑惑的，老奴寻这些可寻了许久……”
　　沈妙：“……”
　　睿亲王府的下人，说话也实在是太直接了吧！就算她不是什么娇羞的小姑娘，可听到这一番不加掩饰的话，还是会觉得脸红啊！
　　谢景行放下手中的匕首，盯着老管家，眼神几乎可以杀人了，道：“多谢唐叔。”
　　“但是不用教。”他切齿：“我会。”
　　唐叔一怔，随即道：“那也要学无止境。”
　　沈妙甩袖子出了门，真是不能听的对话……
　　这一日，就在这兵荒马乱中度过了。沈妙初来乍到，倒也没显出什么娇气的一面，况且陇邺这地方本就人杰地灵，还真的没什么可挑剔的。这里的下人也待她十分恭敬，只是一口一个“王妃”还是让她有些别扭。
　　到底还是没听习惯。
　　就连晚上的饭菜里，唐叔还特意依照着明齐定京人士的口味做了几个清淡的小菜给她。下午的时候谢景行出去了一趟，大约他平日里也是很忙碌的。毕竟不比在明齐时候，回到大凉的谢景行，是忙于政事的“睿亲王”。
　　梳洗过后，天色已经暗了下来。沈妙回到了新房，倒不是她愿意来这里，不过是因为除了这间新房，睿亲王府也没有给她准备别的房间。惊蛰和谷雨还是来伺候她的，白露和霜降也升了大丫鬟。
　　惊蛰一边给沈妙梳头，一边道：“没来陇邺之前，奴婢还想着，人生地不熟的，心中还有些害怕。没想到来了后，倒是放下心来。亲王府的人对姑娘极为尊重呢，想来都是姑爷调教的好。”
　　。

第882章 新房（5）
　　第882章 新房(5)
　　“还叫什么姑娘。”谷雨道：“该叫夫人了。”
　　“对对对，该叫夫人。”惊蛰连忙改口，又道：“难怪大家都说大凉好，今儿一看，果真名不虚传，别说是夫人，就连奴婢也喜欢这里的紧。”
　　“哦？”沈妙逗她：“在定京过的不好么？怎么更喜欢这里些？”
　　惊蛰想了想：“倒也不是不好，只是觉得这里的人待夫人更好些。夫人一来陇邺，就是以亲王妃的身份，就是一个好开头，总觉得日后也会越来越好呢。”
　　沈妙失笑，在明齐的时候，沈府里二房三房包藏祸心，沈老夫人更是待大房没安好心，她的处境，沈家的处境都岌岌可危。看在丫鬟们的眼里，她的生活反倒很不容易。加之又有草包之名传言过，心中就生了龃龉。
　　在陇邺却不一样，她是盯着睿亲王妃的名头嫁到这里来的，谢景行对她的态度，也使的周围人对她不敢不尊敬。一开始就有一个好头，总是让人欢喜。人们下意识的会选择忘记抛弃过去的不好，而选择一个新的开始。
　　只是……真的会越来越好么？沈妙不觉得，且不说明齐那头如何，谢景行所筹谋的事情，只怕也不会简单。在大凉的危机，未必就比明齐更少。只怕是更危险、更复杂。
　　骑虎难下，龙潭虎穴，如今也只有硬着头皮闯一闯了。
　　不过，她的心里，却久违的轻快起来。
　　正想着，就听见惊蛰和谷雨开口道：“见过殿下。”
　　沈妙抬眸，就见谢景行走了进来。谢景行道：“下去吧。”惊蛰和谷雨就连忙退了下去。
　　他走到桌前坐下，一边等着沈妙梳头，一边问：“习惯的如何？”
　　“没什么问题。”沈妙道：“陇邺果然名不虚传。”
　　谢景行给自己倒茶喝：“不过你可要打起精神来了。”
　　沈妙狐疑：“你又出了什么事？”
　　“皇兄下了旨，明日召你我进宫一趟。”他道：“皇兄为人古板严厉，对我这次娶妻很是不满，大约会恐吓你一番。”
　　沈妙睨他一眼：“哦，对你娶妻很不满，你果然背着他做事的，还骗我爹娘说什么他早已同意。”
　　谢景行一笑：“权宜之计罢了。再说，就算他对你不满又如何，天下对你不满的人多了去，明齐就如过江之鲫，你不也把他们——”他比了个杀头的姿势，懒洋洋道：“送上路了？”
　　沈妙也笑了，她说：“你是在暗示我什么吗？”
　　“那倒没有。”谢景行道：“我们谢家人和傅家人不一样，做不来手足相残的事。”
　　沈妙道：“倒没看出来你们还是有情有义之人。”
　　“不信？”谢景行问。
　　沈妙摇头：“皇家自古无情，如今亲昵不过是因为你们本身没有利益纠葛，或者只说是站在一处的，等有一日你们立场不同了，或是因此要抢夺什么，还是会为了保护自己的那一份而出手的。到那时候，就没什么兄弟之说了。”虽然她竭力平静的说话，言语间却不由自主的透出一股子厌弃之色来。
　　谢景行目光锐利的盯着她看了半晌，沈妙被他看的有些不自在，问：“你看我做什么？”
　　。

第883章 新房（6）
　　第883章 新房(6)
　　他摇头，叹了口气笑道：“你好像很不相信皇家之间的感情。”
　　沈妙抿着唇一言不发。勿怪她不信，她前生身处深宫之中，身为六宫之主，见过了许多不为人知的事情。这世上，女人命苦，大多源于爱。便是楣夫人与她斗了大半辈子，不也都是为了争夺一个男人的宠爱？可是宫里的男人们却不同，她见过有昨日里还百般疼爱自己小妾的皇子，隔日就将小妾送与幕僚只为拉拢。也见过为了平衡各方势力，让青梅竹马委曲求全做了平妻，再八抬大轿迎娶大臣的女儿。男人对女子弃之如敝履，男人对兄弟也未必就能两肋插刀光风霁月，手足相残，父子相残的事情不在少数。
　　见多了这种事情，再说什么皇家亲情，沈妙是难以相信的。或许是有的，只是她不肯相信罢了。
　　“以后你就会明白了。”谢景行摇摇头，又岔开话头：“皇兄这个人不怎么样，却还是个好皇帝。只是与你来说，大约是不可结交的。”
　　沈妙想，能这样说永乐帝的，怕是只有谢景行了。
　　“他恐吓你，你也不用怕，有我在，没人敢动你分毫。”谢景行继续道：“皇嫂人不错，可以结交，你日后有机会，可以多多与她说话。”
　　沈妙心中一动，谢景行似乎是在与她交代一些事情。
　　“明日你不去吗？”她问。
　　“怎么，一个人害怕？”谢景行见她蹙起眉，道：“我会同你一起去。只是皇兄一定会支开我，如果他对你说了什么话，你也不用放在心上，就当狗屁就是了。”
　　沈妙沉默半晌：“知道了。”
　　谢景行笑了，支着下巴看她：“沈娇娇。”
　　“什么？”
　　“感觉你来陇邺之后，变乖了好多。”他眼中笑意涌动，端的是不怀好意：“放心，夫君不会抛弃你的。”
　　沈妙深深吸了口气，将梳子往梳妆台上一搁，站起身来，道：“我要睡了，你什么时候走？”
　　“走？”谢景行挑眉：“我的新房，我为何要走。”
　　沈妙瞪大眼睛，谢景行也站起身来，自顾自的往床上一躺。
　　沈妙：“……”
　　这种事情不应当是心照不宣的吗？话本子里不都是假夫妻都是一人睡书房一人睡新房才不为过，谢景行怎么这样？
　　她说：“那我出去睡。”
　　话音未落，手臂就被人猛地一拽，沈妙没来得及站稳，一下子往床上跌去，一双有力的胳膊扶住她，却将她恰好抱在怀里。
　　沈妙鼻尖充斥着男人身上好闻的青竹香气，然而他的胸膛起伏，呼吸热烈，一瞬间，她竟不敢抬头去看对方的表情。
　　僵了不知多久，谢景行低沉的声音自头顶响起。
　　“两个月。”
　　“什么？”她下意识的抬起头，正对上一双似笑非笑的桃花眼，然而此刻眼中流动着的意味，却仿佛带着极强的侵略性，让沈妙的心也不由自主的“砰砰砰砰”直跳起来。
　　谢景行抱着她，懒道：“给你两个月的时间，两个月之后，我就不忍了。”
　　沈妙怔住，谢景行唇角一挑，笑的邪气而意味深长，他说：“做君子不是我的爱好……。我从来就不是什么好人。”
　　沈妙猛地跳起来，道：“我去睡书房。”
　　谢景行一把拉住她，道：“我去外面睡。”
　　沈妙不敢看他的眼睛。
　　之前在明齐的时候，到底还有沈宅里的人在，谢景行不敢放肆。如今陇邺可没有她的熟人，最重要的是，她根本没法子拒绝，她和谢景行本就是夫妻，做什么事情似乎都是应该的。
　　谢景行推开门，似乎心情很愉悦的离开了。
　　沈妙抚着心口，还残余着方才剧烈的跳动，谢景行在离开明齐回到了大凉之后，果然是越发放肆了。仿佛在定京的时候还按捺着一些性子，眼下却是毫无顾忌的将他原本的一面展现在沈妙面前。
　　这世上的夫妻都是怎么相处的呢？沈妙想着，她前生从头到尾都不晓得真正的夫妻是如何相处的，因此这一世来，在别的事情上有所经验，这件事上，却还如懵懂孩童一般。
　　半晌之后，沈妙回过神来，干脆一把将被子蒙在脑袋上直直倒了下去。
　　车到山前必有路船到桥头自然直，别的事情要倚着前世的路走，这件事，今生就摸摸索索的……顺其自然好了。
　　。

第884章 永乐帝（1）
　　第884章 永乐帝(1)
　　第二日一早，沈妙就要跟谢景行一同进宫去见永乐帝了。因着是第一次见面，还须得穿着亲王妃品级的朝服，等谢景行出来的时候，沈妙也忍不住一愣。
　　大凉和明齐的朝服定然是不同的，明齐的偏向精致美丽些，大凉的则显得高华气度些。谢景行穿着绣着麒麟的紫金流袍，头戴官帽，青靴玛瑙腰带，便显得极为器宇轩昂，脱掉平日里玩世不恭的外表，倒显得有些不可接近起来。
　　沈妙和他一同用过饭，就乘车往皇宫去。因着昨夜里的事情，沈妙总觉得有些不自在，不过谢景行似乎很满意她这副模样，在车上的时候还故意提起，言语间颇为恶劣。
　　沈妙想着，这人果真是因为到了大凉所以才无所顾忌的，不过因着是第一次见永乐帝，心里到底是有些沉重，却因为谢景行的插科打诨而轻松了许多。
　　睿亲王府离皇宫倒是离得不远，不知道是不是谢景行故意如此。宫门的护卫瞧见谢景行，直接放行了。惊蛰和谷雨作为沈妙的大丫鬟，跟着沈妙身后，却是有些大气也不敢出，小心翼翼的走着，生怕做出了什么失礼的举动给沈妙添麻烦。
　　大凉皇宫里的宫女太监们都低头坐着自己的事情，然而沈妙走过的时候，还是能感觉到一些探究的视线落在她身上。第一次来大凉皇宫，或许众人对谢景行究竟娶了个什么样的妻子还颇有微词。百姓对她宽容，可是身居官位的人却不同。加之谢景行的身份敏感，如果沈妙猜得不错，睿王妃这个名头也是很多人争着抢着想要的。
　　她的一举一动，不仅代表着她是睿王妃，也代表着明齐沈家的风范。
　　这么想着，沈妙不由自主的将脊背挺得更直，形容更加端庄，倒是不自觉的将上一世的皇后架子给端了出来。
　　谢景行注意到她这个举动，玩味一笑，凑到她耳边低声道：“不用这么紧张，你快把皇后比下去了。”
　　沈妙瞪他一眼，这都什么时候了，谢景行还是这把不正经。宫中耳目众多，大约也是有永乐帝的人的。谢景行这副姿态万一传到了永乐帝耳中，不会给她安排一个红颜祸水的名头吧。想着前生当过恭顺贤后，却没当过什么祸国妖女的。
　　正想着，谢景行却直接握住她的手，沈妙下意识的就要挣脱，道：“被人看见…。”
　　“被人看见怎么了？”谢景行不悦：“本王跟王妃拉手，还要旁人同意不成？”
　　沈妙还想说什么，就见已经随着谢景行走到了一处偏殿，门外头立着个胖胖的太监，瞧见他们二人就道：“亲王殿下安好，陛下和娘娘已经等候多时了。”
　　却不知有意还是无意，却没有同沈妙行礼。
　　“邓公公，这是本王的爱妻。”谢景行偏不就此揭过，将沈妙往身前一推，道：“你怎么不行礼？”
　　沈妙心中对着谢景行翻了个白眼，这邓公公显然是得了主子的命令才对她如此这般的。这主子是谁，除了永乐帝还能有别的人选？既是永乐帝的看法，谢景行不但没有顺着人家，还故意翻出来。合着今儿个是来吵架来的吧？
　　邓公公笑容不变，立刻见人说人话见鬼说鬼话，瞧着沈妙道：“原是王妃娘娘，奴才有眼无珠，请王妃娘娘见谅。”
　　。

第885章 永乐帝（2）
　　第885章 永乐帝(2)
　　沈妙和谢景行可不一样，她笑的温和：“无碍。”
　　谢景行扫了邓公公一眼，道：“行了，皇兄对我这般不满意，还要我来干嘛？”又挑唇一笑：“若不是今日王妃劝我，谁要过来看他？”
　　邓公公、沈妙：“……”
　　沈妙扯了扯他的袖子，谢景行道：“怕什么？我睿亲王府的当家主母，还犯不着怕人，别怕，谁欺负你，夫君给你做主。”
　　他的声音没有掩饰的放低，饶是反应机灵的邓公公面上也忍不住露出尴尬之色，大殿中突然传来剧烈的咳嗽声。邓公公一个激灵，道：“还请亲王殿下和王妃娘娘随杂家进来。”
　　沈妙被谢景行拉着，跟着走进去。
　　一路都是低着头的，不曾抬头，都是初次觐见天颜应当做的礼节，沈妙知道永乐帝对她怕是不怎么喜欢，因此不愿意在这些细节上出一点儿差错，做的滴水不漏。只能看得见大殿光滑的大理石雕刻着云纹，上头铺着软软的羊毛毯。
　　“臣弟参见皇兄。”谢景行懒洋洋道，他甚至只是虚虚的做了个行礼的样子。
　　谢景行这般放肆，沈妙却不能，她却也没下跪，弯腰行礼，道：“臣妇参见陛下。”
　　“你就是沈妙？”半晌，一个威严的、低沉的声音响了起来：“抬起头来。”
　　沈妙抬起头。
　　高座上坐着的男子年纪也不算很大，也就三十多岁的模样，剑眉星目，高鼻薄唇。生的和谢景行有七八分肖似。不过谢景行轮廓五官柔和，神情却锐利，美貌和英气融合的极好。而面前的中年男子，大约是因为常年身居高位，没有那股子柔和的气质，比起谢景行的顽劣来，更加显得刚直不阿。他目光深邃，看人的时候都带着冷意，似乎要把人的心底看穿。
　　这兄弟二人虽然面目有些肖似，也都优雅贵气，气质却是南辕北辙。谢景行瞧着如同游戏人家的公子哥儿，对待任何事情都有种玩世不恭的懒散，这人却是一看就对自己对他人极为严苛，一刻不停的精明稳重。
　　沈妙心中诧异，倒没想到千古明君永乐帝竟然生的如此年轻，如此仪表堂堂。与她想的满头华发的半老头子截然不同。
　　她在打量永乐帝的时候，永乐帝也在打量她。永乐帝的目光更加犀利，还带着一种迫人的威压感，冷着一张脸，仿佛下一刻就要发火。若是寻常姑娘家被他这样的目光打量，只怕也是要吓哭了。不过沈妙和寻常姑娘家不同，她从前面对傅修宜的时候，傅修宜对她的冷脸比这可多多了。
　　见她神色依旧平静，永乐帝眼中微微闪过厉芒，大殿里，却响起了谢景行懒洋洋的声音：“皇兄看够了没有？再看，臣弟就要不舒服了。”
　　沈妙一顿，心中却难掩诧异。她一直在猜测谢景行与永乐帝的关系到底是怎样的。也隐隐察觉出，这兄弟二人应当比明齐那皇家几兄弟来的真心，却也没料到谢景行敢这么对永乐帝说话。而且，永乐帝竟然也并不生气。
　　皇家之中，本就规矩众多，加之各自所处的位置微妙，想要同普通平民百姓那样的兄弟情分，根本就不可能。兄弟不相残而友好就已经是一种奢侈了。更何况谢景行之前那么多年都在明齐，眼下和永乐帝却好像是自幼生活在一起的寻常兄弟一般。
　　。

第886章 永乐帝（3）
　　第886章 永乐帝(3)
　　“景行，你这样说，本宫也要生气了。”一个含笑的声音传来，沈妙的目光落在永乐帝身边的女子身上。
　　想来这位就是永乐帝的妻子，大凉的皇后显德皇后了。
　　显德皇后看上去比永乐帝年轻些，穿着青柚色绣金边的朝服，束宽腰带。这身打扮算是很朴素清简的，而她本人也生的十分眉目端庄，一看就是出自大户人家教养良好的女子，聪慧而平静。坐在永乐帝身边，笑着看向谢景行。
　　沈妙也记得谢景行曾称赞过显德皇后，能让谢景行这样挑剔的人称赞的女人不多，显德皇后既然能成为其中一个，自然是有所特别之处。便是谢景行不说，沈妙也对显德皇后颇具好感，因为她浑身上下那股优雅从容的气度，便是前生已成皇后的沈妙都要自愧弗如。
　　“景行的妻子，明齐的沈家小姐。”显德皇后对她点了点头，温柔的笑道：“本宫一直好奇是怎样的姑娘让景行也能收了心，眼下见到却懂了，景行的眼光不错。”
　　沈妙连称不敢。
　　显德皇后这番称赞的话，却让永乐帝不满了。他瞥了一眼显德皇后，似乎有些不悦，只是沉声道：“明齐和大凉的规矩不同，既然已经嫁为大凉妇，就要守大凉的规矩。”
　　“皇兄，”谢景行打断他的话：“规矩臣弟自然会教他。若是教不会，皇兄也不用操心，睿亲王府的人臣弟自己看着办，皇兄还是管自己的事就好。”
　　谢景行这般护着沈妙，又当着沈妙的面一点儿面子也不给永乐帝，永乐帝终于怒了，道：“你就这么护着你媳妇儿？朕多说一句也不准了？要不要朕把这个位置给你坐？”
　　“算了。”谢景行不甚在意的摆了摆手：“这个位置您留着自己坐，臣弟不感兴趣。只是臣弟好容易才娶回个姑娘，您要再插手，媳妇儿跑了，臣弟怎么办？孤苦一生？”
　　沈妙：“……”
　　若是谢景行是傅修宜的兄弟，这样对傅修宜说话，只怕早已死了十回八回了。
　　永乐帝站起身来，看了沈妙一眼，那目光十足威胁，转身拂袖而去。走到一半，见谢景行还站在沈妙身边，丝毫没有跟过来的意思，顿时又勃然大怒道：“给朕滚过来！”
　　谢景行无奈，对显德皇后道：“皇嫂，娇娇就交给你了。”又对沈妙道：“事情办完后我再来接你。”
　　等谢景行和永乐帝都走后，显德皇后才微微笑起来，也站起身走到沈妙身边，道：“屋子里怪闷的，你既然没来过大凉的皇宫，本宫也带你转转吧。”
　　沈妙连忙应下了。
　　显德皇后人很好，几乎没什么皇后的架子。二人去御花园里随意逛逛，一路上，显德皇后问了她来陇邺可还曾习惯？言谈间倒像是个亲昵的大姐姐，让人觉得心中极为熨帖。
　　“景行自从回到陇邺后，这几年本宫都不曾瞧见他对哪家姑娘上过心。本想着，他大约是不可能喜欢上什么姑娘的，没想到最后却在明齐娶了妻。虽说有些意外，心里却很安慰，否则，本宫还真担心他一辈子都不找姑娘，孤身一人。”
　　沈妙闻言，就笑道：“亲王怎么会孤身一人，在明齐的时候，年少就有许多姑娘爱慕与他，怎样都不会独自一人的。”
　　。

第887章 永乐帝（4）
　　第887章 永乐帝(4)
　　显德皇后笑着摇了摇头：“那你可曾见过他对谁特别好过？”
　　沈妙一怔。
　　显德皇后又已经自顾自的说开了：“景行和皇上瞧着是不同的人，其实他们兄弟二人都是一样的。皇上表面上冷，性子也冷。景行看着温柔好说话，其实性子也冷。大约他自己也清楚，他的身份特殊，不该肖想的东西就不该肖想。”她看着沈妙一笑：“想来景行也与你说过他的秘密了，这便不是秘密。”
　　“那样小一个孩子，从小就要隐藏着自己过活，隐藏身份也好情感也好，自控力逐渐锻炼出来了，可心肠也变得硬了。这对于皇家人来说是好事，但是对于他自己来说却不是。本宫一直想着，如果景行也和皇上一样，那这辈子也就太亏了。好在他比皇上运道好些，遇到了你。”
　　沈妙听着显德皇后的话，心中却有些犹疑。和显德皇后短短的相处中，显德皇后几乎是让人一见就喜欢的性子。同常在青刻意讨好不同，显德皇后是那种润物细无声的，让人觉得十分妥帖的舒适。她似乎活的很真实，甚至不像个后宫中的女人。
　　可是她说谢景行比永乐帝运道好又是什么意思？
　　这太难回答了，沈妙只能安静的听着不说话。
　　“陛下对景行有很深的嘱托，”显德皇后道：“他希望景行能过的舒适快乐，但是又不希望景行因为贪恋舒适的生活而改变自己的初衷。陛下过的很苦，如果陛下因此而伤害了你，你千万不要责怪他。”
　　沈妙微微一笑：“陛下做什么决定，臣妇没有资格责怪的。只是，”她看向显德皇后：“皇后娘娘是不是有什么话要对臣妇说？”
　　显德皇后笑着叹了口气：“方才第一次见你，本宫就觉得在你身上有种熟悉的感觉。你是个聪明的姑娘，本宫知道，可是聪明的人容易将事情看得死，若是自己不解开，心结就再也打不开了。”
　　沈妙微微蹙眉，她隐隐感觉到显德皇后话中有话。
　　“陛下对景行很看重，景行娶妻一事，陛下虽然同意了，可是终究心里是不痛快的。景行自然有法子抵挡陛下的决定，可是你不一样，你是明齐的姑娘，在大凉，始终有许多被限制的地方。”显德皇后道：“本宫很喜欢你，可是本宫也是陛下的妻子，本宫改变不了陛下的决定，只希望你能舒服些。”
　　沈妙道：“陛下要做什么事么？”
　　显德皇后正要说话，自身后便传来了一个妩媚的女声，道：“姐姐今日好兴致，竟也来逛御花园了。”
　　沈妙和显得皇后一同转过头去，便见自花园的另一头小走廊里，几个宫人簇拥着一位宫装女子走了出来。这女子穿着银朱红紫金百凤群，头戴玛瑙玉花银，本就是盛春，她打扮的比春日还要艳丽三分。待走得近了，便发现这女子生的也是容颜娇美，只是却不知是不是这一身艳丽的打扮让她也显得略微浮躁了些。
　　她过来妖妖娆娆的同显德皇后行了个礼，却是有些漫不经心的模样，似乎并不把显德皇后放在眼里。
　　“哦，原是静妃妹妹。”显德皇后不咸不淡的应着。
　　。

第888章 永乐帝（5）
　　第888章 永乐帝(5)
　　沈妙心中思量，这静妃不过瞧着二十出头的年纪，竟也能称得上是“妃”位了，要么便是家世极为显赫，要么便是本身十分得宠。只是沈妙觉得，同显德皇后比起来，除了更为年轻娇美些，这位静妃似乎气质上逊色显德皇后多矣，实在看不出有什么地方值得永乐帝青睐。
　　那静妃似乎也才注意到沈妙，就问：“这位却是脸生得很，是哪家府上的夫人？”
　　沈妙如今也已经是做妇人打扮，梳起了妇人头，因此虽然看着脸儿嫩，却也不会被人认为是官家未出阁的小姐了。
　　“这位是睿亲王的夫人，睿亲王妃。”显德皇后似乎并不想与静妃多介绍沈妙，话语也说的简单。
　　然后此话一出，静妃的神情便变了。她闻言，先是诧异的叫了一声“睿王妃？”，然后便上上下下的打量起沈妙来。
　　同永乐帝犀利的审视目光不同，更别说显德皇后善意的观察，这一位的目光却十分无礼，仿佛在打量着什么玩意儿一般。待看完后，便也从鼻子里哼了一声，不阴不阳的道了句：“原先以为是多么国色天香的大美人儿，才会让睿亲王千里迢迢也要娶回大凉，如今一看……”她笑的刻薄：“大约是我眼光不好吧，实在是看不出来有什么特别的。”
　　沈妙不晓得自己和这位有什么渊源牵连，便也谨慎的不肯说话。显德皇后的脸色却有些冷下来，她道：“能让静妃看出来特别的人，的确是少之又少了。”
　　沈妙有些诧异显德皇后竟然会为了她同静妃发火，又觉得这个样子的显德皇后和永乐帝是有几分相象的。
　　只是显德皇后这句嘲讽的话却没有起到作用，也不知静妃是不是听不懂。静妃看着沈妙，突然一笑，道：“看来姐姐同睿亲王妃的感情不错，也会来一起逛园子。倒不知姐姐是不是再同睿亲王妃说什么悄悄话儿啊？也应当说一说的，毕竟睿亲王妃初来乍到，有许多事情不知道吧。”
　　沈妙看向静妃。
　　静妃娇笑一声：“想来也是了，睿王殿下每日忙的慌，哪里有时间与睿王妃说起大凉的事情呢？说起来，前些日子我四妹还问起睿王殿下什么时候才能回来？说是学了一手曲子，还想让睿王殿下给她指点指点呢。”
　　显德皇后怒道：“静妃！”
　　沈妙心中恍然大悟，她就说为什么静妃会无缘无故的将这苗头对准她，原是如此。想着谢景行在明齐就招姑娘喜欢，到了大凉，有了睿王这层身份，莺莺燕燕更是层出不穷，这会子她才刚来，就被人记恨上了。
　　静妃笑盈盈的看着沈妙：“睿王妃无事的话，也可以请我四妹去府上坐坐，我四妹自来喜欢结交好友，睿王妃若是无事的话，多个姐妹也是好的。”
　　多个姐妹？沈妙心里冷笑，是后院里多个姐妹吧。
　　本想着淡淡的应付过去，不曾想目光却落在指尖谢景行给她戴上的那副白玉扳指之上，沈妙突然就转了主意。她笑道：“这恐怕不行。”
　　静妃一愣，显德皇后也怔住，似乎没想到沈妙会这么说。
　　“殿下将睿王府的一切事物都交给我打理，大至公中银子，小至商铺流水，仆妇侍卫，往来拜帖，里里外外都忙做一团，只怕是没有时间招待客人了。”沈妙笑的温和，似乎还略带着歉意：“臣妇毕竟初来乍到，殿下信任臣妇，臣妇不敢辜负，若是四小姐喜欢，大可去找殿下坐坐。臣妇是没有时间的。”
　　。

第889章 永乐帝（6）
　　第889章 永乐帝(6)
　　一番话，说的静妃哑口无言，心头却是起了一团火。
　　沈妙这话看着温温和和，说自己没有时间陪伴客人，其实却是明晃晃的炫耀。看，睿亲王多疼她，把亲王府的所有事情都交给沈妙打理。这自然是因为亲王府就只有沈妙一个女主子，可若不是宠爱一个人，却也不用将什么商铺流水仆妇侍卫也都交给她吧？这样下去倒不如说是睿亲王妃将睿王也一并管着了。
　　睿亲王妃是变着法儿的炫耀自己在亲王府地位有多高呢！
　　沈妙是忙着正事，还暗中践踏了一脚静妃的四妹整日无所事事，跑到人家府里给人家添麻烦，实在不算是什么贤淑。
　　显德皇后嘴角就微微扬了起来。
　　静妃气的脸色铁青。
　　可是沈妙本来就是一般不与人为敌，尤其是在人生地不熟的时候，只是这时候静妃挑起了她心中的怒气，若是不狠狠扳回来一局，日后岂不是人人都能在她头上踩一脚？
　　天时地利人和，还有谢景行在背后撑腰，她要是让了，她就是个傻子！
　　沈妙微微一笑：“听闻心善的女子，最是感同身上，静妃娘娘如此担心臣妇孤单，想找些姐妹陪伴臣妇，想来也是感同身受吧。大约静妃娘娘也有孤单的时候，倒不如日后也多寻几个姐妹来宫里坐坐，那样静妃娘娘也会快活许多。”
　　静妃气的一口气差点没提上来！
　　沈妙这话说的，静妃让沈妙请她四妹去府里坐坐，想让她后院多个“姐妹”，沈妙也是个妙人，立刻原封不动的还回去，让静妃也在宫里添几个“姐妹”！
　　静妃恨得咬牙切齿，她如今正是风华正茂，可到底也已经过了几年，每年进宫的秀女那么多，帝王的宠爱又最是珍贵，若是多来几个倾国倾城的“姐妹”，要她如何自处！
　　这睿王妃好利的一张嘴！
　　显德皇后却一下子笑了，道：“原来静妃妹妹是孤单了，这好办，明日我便同陛下提起，宫里这些日子有些冷清，是该添几个新姐妹了。”
　　静妃一下子就急了，道：“不孤单，我不孤单！”显德皇后皇后的位置坐得稳，添几个姐妹自然对她无所谓，可是静妃如今正是得宠的时候，可怕被人分了宠去。
　　沈妙感激显德皇后顺水推舟，虽然晓得显德皇后也是说说而已，却也是正色道：“静妃娘娘莫要推辞，既然体贴臣妇，臣妇也该投桃报李的。”说的像是静妃反倒应该感谢她似的。
　　“嗤”一声，不远处传来的人的轻笑。几人回头一看，却见永乐帝和谢景行不知什么时候站在花园后头的，因着被树丛掩盖了，倒是没发现他们二人的身影，也不知道在这里听了多久。
　　永乐帝面色冷漠，看不出来喜怒，只是淡淡道：“睿亲王，你这个媳妇儿，倒是生的一副伶牙俐齿。”到底是有些不悦，想来方才沈妙和显德皇后故意捉弄静妃，是被听到了。
　　静妃委屈的跑向永乐帝：“陛下……”
　　谢景行走过来，拍了拍沈妙的头，仿佛在嘉奖自己后院里那只白色幼虎，欣慰的开口：“娇娇真懂事，也知道主动体恤他人感受。”又扫了永乐帝一眼：“静妃既然想要姐妹，皇兄就该顺着，宫里又不是养不起闲人。”
　　静妃一听，心中又急又慌，咬着唇看向永乐帝，端的是一副楚楚可怜的模样。
　　沈妙有些想笑，静妃张牙舞爪的来，却是个没脑子的，弄到现在，倒像是他们合起伙来欺负静妃，也不知永乐帝怎么会扶这样的女人。
　　永乐帝道：“什么时候你还要管起朕的事情来？”
　　“皇兄的妃子不也是管了臣弟的王妃么？”谢景行挑眉，看向静妃。他生的俊美风流，平日里总是懒散笑着，宫中女眷也喜得他这副风流模样，然而心中却都深知，这位睿亲王是个不好惹的。
　　他的目光锐利，语气也平静，却让人不由得身体发寒。
　　他说：“静妃，你确定要让本王听你四妹弹曲？”
　　静妃打了个冷战。
　　。

第890章 世家（1）
　　第890章 世家(1)
　　这静妃自来在宫里横行霸道惯了，虽是骄纵没脑子，却也没人敢去触她的霉头，便是显德皇后平日里都懒得和她计较。今儿却没想到会在沈妙这里栽了个跟头，或者说，是在睿王这里栽了个跟头。
　　沈妙就算再伶牙俐齿，静妃也有本事治她的罪，哪怕是随意找个罪名也好。可是睿王就不是她能得罪的起的。
　　睿王刚来陇邺的时候，朝堂之上朝臣们纷纷反对，明里暗里下绊子，众人瞧着他顽劣懒散的模样，也以为不过是个混世魔王，谁知道人只用了两年时间，就让那些朝臣看见他避之不及，如同老鼠见了猫，都不敢招惹。静妃的父亲也曾警告过她，不要与睿王为敌。
　　静妃就算再狂妄，也是不敢和睿王对着干的。永乐帝都拿睿王没办法，还别说她一个妃嫔了。
　　她勉强笑了笑：“睿王殿下百忙，哪里有时间听四妹弹曲儿呢，”又冲永乐帝投向求助的目光：“臣妾日后会教导四妹的，睿王殿下千万莫要介意。”
　　“本王没工夫介意。”谢景行一笑，揽住沈妙的肩：“王妃也没有闲工夫，静妃有空，还是多想着为皇兄分忧为好。”
　　静妃咬着唇，尴尬的看向永乐帝。
　　永乐帝面色一沉，再如何，谢景行一而再再而三的羞辱他的妃子，总是令他不大高兴的。或许从前他不介意，可眼下却是不希望谢景行为了沈妙出头，这样娇惯着像什么样子。他冷冷的问沈妙道：“睿王妃，这也是你的意思？”
　　沈妙温顺的低头道：“妻从夫纲。”
　　显德皇后有些讶异的看了沈妙一眼，似乎没想到沈妙挡着永乐帝也敢这么硬气，转而又突然想到什么，笑着摇了摇头。
　　永乐帝闻言，沉默着盯着沈妙许久，他的目光可谓是有些凶狠了，只是沈妙低着头，也不知是装傻还是没看到，总归是温和的垂眸，对这样的目光视而不见。
　　谢景行直接拉起沈妙，道：“皇兄要是没有别的事交代，臣弟就先走一步了。”他道：“新婚燕尔，我们夫妻二人有许多要做的事。”
　　沈妙：“……”
　　永乐帝道：“记住朕与你说的话！”
　　谢景行似笑非笑道：“哦。”
　　只是那个“哦”字，却怎么也不像是把永乐帝的话放在心上似的。
　　沈妙和谢景行二人离开后，永乐帝似乎极为不高兴，一甩袖子，连显德皇后和静妃也没理，径自离开了。显德皇后和静妃就晓得，永乐帝这是动了怒，一时都没有跟上去。
　　静妃看着显德皇后，道：“姐姐和睿王妃感情倒是挺好的呢，方才一个劲儿的为她说话，不知道的，还以为你们二人早就认识。”
　　“睿王妃知书达理，聪慧贤明，自然惹人喜爱。”显德皇后微笑道。
　　“可姐姐别忘了，她可是明齐人！”静妃狠狠道：“明齐的人来大凉，谁知道她心底有什么打算。姐姐要帮着她，可别日后将自己也拖下水。陛下怪罪起来，连姐姐也一并怪罪了。”
　　“既然嫁到了大凉，就是大凉人。静妃莫不是要连睿王府也一并怀疑了？睿王妃与睿王是夫妻，就是一体。”论起口舌来，静妃又怎么会是显德皇后的对手？
　　。

第891章 世家（2）
　　第891章 世家(2)
　　静妃冷笑：“姐姐还是如此会说话，瞧着也对睿王妃极为信任，看来是铁定要站在睿王妃那一边了。”
　　显德皇后不置可否。
　　“可是怎么办呢？”静妃突然一笑：“姐姐帮的了她一时，却帮不了她一世。睿王府可不会只有一个女人，便是我四妹没有机会，也总会有人有机会的。”瞧着显德皇后的脸，静妃道：“陛下瞧着，可是很不喜欢那位睿王妃啊。”
　　显德皇后道：“睿王府的事情，不是你我二人能插手的。睿亲王自有主张。”
　　“妹妹也不敢自告奋勇。”静妃一笑：“只是想奉劝姐姐一句，姐姐不是菩萨，便是心善到谁都想帮一把，也要看看有没有那个本事。姐姐的今日，就是睿亲王妃的明日。”说罢，似乎又找回了方才的场子一般，得意的昂着头，带着婢子远去了。
　　显德皇后唇角温和的笑容渐渐沉了下来，目光中闪过一丝忧色。
　　马车上，沈妙问：“皇上和你说了什么？”
　　“一些朝廷上的琐事。”谢景行道。
　　沈妙知道，若真是琐事，永乐帝也不会特意将谢景行叫过去说话了。不用想她都能猜到，一定是与她有关的事情。今日永乐帝的态度已经说明，他不喜欢沈妙，也不喜欢谢景行看重沈妙。或许是因为沈妙的身份太过敏感，或许……是永乐帝还有更好的选择。
　　见沈妙不说话，谢景行转过头来，捏了一把她的脸，道：“不过你今日让我刮目相看。这般凶悍的模样，似乎也许久没看到了。”
　　“凶悍？”沈妙反问。
　　“不然？”谢景行叹息，仿佛回忆般的道：“当初在明齐，卧龙寺的时候看到你，我就想，沈家姑娘真凶悍，日后也不知谁家少爷倒霉，才会把这样的母老虎娶回去。”
　　沈妙平静的看着他：“你是不是想吵架？”
　　谢景行唇角一扬，道：“这就对了，这样才是我谢家人。”
　　沈妙被他这么一打岔，方才因为谢景行隐瞒永乐帝的话而产生的不悦也烟消云散，就道：“你不与我说皇上和你说的话就罢了，不过静妃是什么人？皇上似乎极为宠爱她，只是……”她斟酌着词句：“我瞧着却没什么特别的。”
　　谢景行险些笑出来，之前静妃说沈妙“瞧着无甚特别”，这会儿她就原封不动的还回去，倒也真是记仇。他道：“静妃是卢将军的嫡长女，卢将军……就相当于你们沈家在明齐的地位。”
　　沈妙挑了挑眉，原来是手握兵权之家，难怪永乐帝要对她格外宽容些了。
　　“大凉和明齐不同，明齐的武将已经极少了，沈家和谢家各自分半壁江山。大凉文武齐名，并不刻意偏颇，因此武将众多，反而难以集中。卢将军算是其中兵数众多之人，也正因如此…。有些放肆了。”谢景行说到此处，眸光闪过一丝冷意。
　　“看静妃在后宫是个什么态度，就知道卢家在陇邺是什么态度了。”沈妙道。后宫中的女人代表的，往往并不单纯只是一个女人，她们身上还维系着一个家族的声誉和实力。家族底气越足的，也就越有恃无恐。单单只凭宠爱，大约是不行的。就如同前生的她，若不是背后有沈家，傅修宜只怕看也不会看她一眼。楣夫人之所以生的傅盛位置直逼太子，除了楣夫人本身极有手腕外，还因为她那个精彩绝艳，自己挣出一片功勋的兄弟。
　　。

第892章 世家（3）
　　第892章 世家(3)
　　想着楣夫人，沈妙忽而怔住，前世的楣夫人在几年后傅修宜登基后，她去往秦国就出现了。今生傅修宜不晓得还会不会东征，可沈妙已经来到了大凉，楣夫人还会出现么？
　　谢景行没注意到沈妙的走神，赞赏道：“不错。静妃骄纵，卢家放肆，皇兄有意打压，却也得徐徐图之。”
　　“不能制衡么？”沈妙问。
　　谢景行摇头：“卢家是先皇的人，先皇剩下来的人，已经被皇兄清理的差不多了。除了两家外，武将卢家，文臣叶家，卢叶两家根基极深，党羽众多，若要连根拔起，只会伤及皇室基脉。皇兄不能操之过急，他们也深知此意，才敢有恃无恐。”
　　沈妙皱眉，谢景行和永乐帝是亲生同胞兄弟，先皇就是他们的亲生父亲。为什么谢景行叫他“先皇”而不是“父皇”？而且，如谢景行说来，卢叶两家都是先皇的人，虽然是一朝天子一朝臣，可是永乐帝是正统继承皇位，这些两朝元老应该不遗余力的辅佐他才是。怎么看着卢叶两家野心勃勃，永乐帝有心打压他们狼子野心。
　　难道先皇不愿意见到永乐帝治理国家？还是卢叶两家在先皇死后起了异心？
　　沈妙敏感的察觉到了一些隐秘的事情。
　　忽而又觉得有些可笑，在明齐，沈家和谢家本本分分老老实实，奈何皇室多疑，就算沈谢两家根本就没有女儿在宫中，皇家还是竭力打压。到了大凉，事情整个反了过来，奸臣嚣张，皇室却只得委曲求全徐徐图之。
　　“皇后娘娘是哪家的人？”沈妙问。
　　“是柯家人。”谢景行道：“柯家是史官出身。”
　　沈妙一愣：“史官，史官轻权，无实权在身，皇上肯娶史官家里的姑娘，还立为皇后，足可见是很爱皇后娘娘的。”
　　谢景行不置可否。
　　“可是……”她又道：“既然心中有皇后，为什么由任由静妃对皇后不敬，静妃既然敢对皇后不敬，显然也是受皇上的影响。”如果永乐帝疼爱皇后，因着对皇后的宠爱，静妃再如何骄纵，也是不敢对皇后有所不恭。可是静妃既然敢那样毫无礼法的与皇后呛声，显然知道永乐帝也不会因此而责怪她。
　　既然愿意不为了权势而娶她，为什么又连最简单的护短也做不到？
　　谢景行淡淡一笑：“皇兄和我不一样。”复又摸摸她的头：“皇嫂和你也不一样。”
　　沈妙挥开他的手，道：“所以卢家四小姐是恋慕与你是吗？”
　　谢景行怔住，随即笑了：“你怎么还在吃醋？”
　　“可是有一点很奇怪。”沈妙自顾自的道：“如果卢家是想把持朝政或是显露野心的话，已经送了一个女儿进宫，目的已经达到了，又为什么还要再送一个姑娘过来。而且，”沈妙看着他：“就算送，为什么要送给你？你只是睿亲王，不是皇上，卢家女儿总不会非要把你们皇室兄弟都掌控在掌心吧。”
　　她一抬眼就愣了，谢景行深深的看着她，目光中的意味竟让她看不懂。还未问出口，谢景行就已经拉着她往身前，双手搂着她的腰，将自己的头埋在沈妙的肩上，半抱着她。
　　。

第893章 世家（4）
　　第893章 世家(4)
　　他低沉的，含笑着低低抱怨的声音从耳边传来：“再这样下去，我在你面前就快没有秘密了。”
　　秘密？沈妙心中一动，她说对了什么吗？
　　“你对我还有秘密？”她故意问。
　　“你对我不也有秘密？”谢景行说。
　　她一顿，谢景行松开手，盯着她的眼睛，嘴角扬起，眼神却牢牢地锁住她让她有些喘不过气。
　　他说：“要不交换一下？我的秘密换你的秘密？”
　　沈妙心里狠狠的震了一下，可是她极快的反应过来，掩饰的转过头去，道：“你的秘密我才不想知道。”
　　谢景行“哦”了一声，笑了：“反正你也有本事自己查到，是吗？”
　　沈妙回过头，看着他不语。
　　谢景行懒洋洋道：“我的秘密，你有本事自己查。你的秘密……你觉得，我知不知道？”
　　沈妙一瞬间有些慌乱起来。
　　她有秘密的，前生的秘密。可是她没有勇气对任何人说，哪怕是沈丘沈信罗雪雁，她都保持沉默不敢泄露一丝一毫。
　　且不说这怪力乱神的事情说出去会不会被人以为她疯了，她只是怕说出来没有人相信，更怕有人用异样的目光看她。
　　太蠢太懦弱，害死了自己的儿女和家人，他们会不会怪她？沈妙不敢尝试。
　　那么如果谢景行知道她嫁过人，还成为过傅修宜的妻子，曾为了傅修宜的江山大业出过一份力，又会怎么看她？
　　沈妙曾以为，旁人怎么看她她都无所谓。但是这一刻，她突然有些恐惧起来。她不想让谢景行用对待敌人的眼光看她的。
　　她异样的神色被谢景行尽收眼底，谢景行眸光加深，却是低低叹息了一声，又将她抱入怀里。
　　“我不喜欢逼迫，如果你不想让人知道，我不会问。”他说。
　　“但是别让我等得太久。”
　　……
　　回到睿亲王府后，谢景行很快又出去了一趟。他总是有许多事的，沈妙并没有追问。如今她连大凉的格局尚且不清楚，在马车上谢景行对她解释的卢叶两家，也让她意识到，大凉和明齐本质上并没有什么不同。虽然表面上瞧着是国富民强盛世太平，可掩映在太平之下的暗流涌动，怕是只多不少。甚至于正因为大凉的国家更大，对应的底下的人生出的野心也更多。
　　毕竟，永乐帝和谢景行对于他们父亲的态度，也是十分奇怪。似乎在这其中，也包含了不少的渊源。沈妙就想起来当初在明齐的时候，最初与谢景行相识之时，谢景行好几次似乎都在四处搜寻什么东西。在将军府的时候是，甚至恰好撞见了她在祠堂里扔起的一团大火。在豫亲王府的密室里，谢景行和高阳二人似乎也拿到了什么东西。
　　可那究竟是什么东西呢？
　　沈妙原以为是兵防图一类的，可是想着兵防图大约也不会放在将军府和豫亲王府的密室的，至于究竟是什么，眼下却是不得而知。
　　想着想着，却又想到了另一件事情来。
　　裴琅是跟着谢景行的兵马队一路到了大凉的，让他来大凉，主要为的就是躲避傅修宜的追捕。将流萤也一道带来了，流萤倒是好安置，可是裴琅，裴琅看着谦和实在心高气傲，原先不过是因为流萤所以为她办事，可是被傅修宜怀疑后，冒着生命危险也要保护她，让沈妙这下也没有别的理由去再要求裴琅去为她做些什么了。
　　。

第894章 世家（5）
　　第894章 世家(5)
　　最后，沈妙站起身来走出屋子，决定当面和裴琅谈一谈。
　　裴琅的屋子被安排在睿亲王府东侧的最后一间，环境倒也是不错，睿亲王府本就很大，腾出个把院子不是难事，裴琅的待遇还是不错的。只是不知道是故意还是无心，偏和沈妙住的地方呈现一个对角，倒成了整个睿亲王府最远的距离。
　　沈妙来到裴琅院子里的时候，裴琅正坐在院中下棋，他身边站着两个青衣侍女，俱是花容月貌，两人正不时地与裴琅斟茶，偶尔目光落在裴琅身上，虽然克制，却也总流动着些莫名的意味。
　　这副画面落在沈妙眼中，却觉得十分怪异。她止住脚步，远远的瞧着，脑中却想起上一世的事情来。
　　上一世，裴琅才学无限，最后傅修宜登基后，将他也扶持为国师。裴琅本身也生的俊秀清傲，每每穿一袭青衣，谦和却与世无争的模样，确实很有几分仙风道骨的意味。朝臣们都晓得他深受傅修宜信任，并不敢与之为敌，裴琅在整个明齐，都算是很有名气的。
　　但他又很年轻，长得也很好看，傅修宜曾试图想将大臣的千金赐予他为妻，也被裴琅婉言谢绝。这样的天才人物，大约也是有着自己的性子，是性情中人，傅修宜想着裴琅只怕不喜被人安排，就因此随他。沈妙还未去秦国做人质的时候，与裴琅还算关系不错，也曾问过他可有心仪的姑娘。
　　那时候裴琅是怎么回答的呢？
　　沈妙的神情有些恍惚。
　　裴琅说：娘娘，臣志不在此。志不在此四个字，看似南辕北辙，实则却也清晰的表明了裴琅的一些态度。裴琅的性子很理智，理智到在帮傅修宜做决定的时候，任何能够掺杂上感情的可能都会被他排除，以保证结果不会出什么意外。
　　说起来，一直到前生沈妙死之前，裴琅始终都是孤身一人，未曾听说有什么心仪的姑娘。
　　这会儿裴琅与两个女子站在一起，沈妙却有些恍惚起来。就算在广文堂的时候，裴琅也是凭借着自己的风姿吸引了一众女学生，他现在年纪正好，倒让人想的多了起来。
　　沈妙这般想着，裴琅身边那个替他摇扇子驱赶蝴蝶飞虫的侍女瞧见了沈妙，先是一怔，随即连忙行礼道：“奴婢见过王妃。”
　　另一个青衣侍女也赶紧行礼。
　　裴琅抬起头，这才看见沈妙。沈妙微笑着走了过去，对那两个青衣侍女道：“你们下去吧。”
　　侍女有些为难的看了一眼裴琅，裴琅挥了挥手，两个侍女才依言退下。沈妙瞧着二人袅袅婷婷的背影，心中对着裴琅却是难得的起了几分促狭之心，就问：“难得见裴先生这般风流，红袖添香为伴。”
　　两个侍女看着裴琅的目光，可是有些掩饰不住的思慕。
　　裴琅摇摇头，苦笑一声，却是没有辩驳。人在屋檐下不得不低头，这两个侍女是睿王府给他派的，若是从前，遇到这般不加掩饰的下人，裴琅肯定会想法子赶走，不会留在身边。可这里不是明齐，对方也不是自己的下人，也不晓得是不是谢景行的主意，再如何不喜欢，裴琅也只有忍下来。
　　。

第895章 世家（6）
　　第895章 世家(6)
　　只是看着沈妙似乎一点儿也没受到影响的模样，裴琅的心里还是忍不住起了微微的酸涩之心。
　　“先生跟我来大凉，本是无奈之举。”沈妙道：“如今成了不上不下的局面，今后可有什么打算？”她顿了一下：“当初流萤之事，是我逼迫先生所做，先生情非得已，连累先生背井离乡，实在愧疚，若是先生想要离去，也是可以的。”
　　闻言，裴琅有些诧异的看了沈妙一眼。
　　一直以来，沈妙面对他的时候都有一种理直气壮之感，从最初以流萤来威胁裴琅开始，裴琅就隐隐察觉到，沈妙对他的某种微妙情绪，仿佛是敌意，却又不仅仅是敌意。裴琅也曾因为疑惑而仔细调查过，可到最后仍是一无所知。
　　而眼下，沈妙面对他，那股子敌意却是没有了。仿佛放下了什么一般，非常的平和，却让裴琅有些怅然若失。仿佛有些特别的东西，就随着沈妙的放下，而烟消云散了。
　　沈妙瞧着裴琅，心中却有些感慨。
　　她一直将裴琅定义为“欠自己良多之人”，可是那一日谢景行说裴琅被关在傅修宜的地牢中，受尽折磨而不供出幕后之人是她的时候，有些事情的看法就又是不同了。傅修宜如何惩罚背叛之人的手段沈妙是晓得的，在那样的情况下，裴琅都没有供出她的身份，沈妙说不出是什么感受。
　　现在想想，她自己之所以恨裴琅，对裴琅诸多怨气的原因，是因为裴琅自始至终都站在傅修宜那一边。而在傅修宜对付他们沈家的时候，裴琅选择了袖手旁观，甚至在废太子的时候，都不曾为傅明说过一句话，婉瑜和亲的时候，也没有试图阻止。
　　但这个世界上，有人帮你是情分，不肯帮你是本分，裴琅和她的关系，无论如何都没有到“非帮不可”的地步。
　　至于这一生，裴琅已经不是傅修宜的人了，甚至同傅修宜反目成仇，再没有投奔的理由。于是那些不甘心，便也没有必要坚持下去了。
　　复仇这件事，到底是要靠自己来的。单纯的恨或者是怨，都没有半分作用。
　　裴琅按下心中的失落，道：“你日后有什么打算？”
　　沈妙一怔：“我？”
　　裴琅的目光又变得清明起来，仿佛回到了那个机警无双的国师，他道：“睿亲王府所处的这个位置，似乎并不如表面上看起来的无坚不摧。想来大凉皇室之中，也有一些变数存在。”
　　他看着沈妙：“就算大凉皇室与我无关，睿亲王府也有办法自保，可是你的路，也未必就会一路顺畅。”
　　沈妙微微蹙眉：“的确如此，先生说起这些……。”
　　“我可以助你一臂之力。”裴琅道。
　　沈妙：“先生？”
　　“我虽然算不得什么经世之才，但也能尽自己绵薄之力。流萤和我如今都是依仗你而在大凉立足，只有你过的越好，脚步扎的越稳，我们才能过的好。就算是为了我自己打算，我也必须帮你。我想留在睿亲王府。”他顿了顿：“如果可以让我也参与大凉朝事，或者是你的一些事情我来出谋划策，或许会更好。”
　　沉默半晌，沈妙才道：“裴先生，你想好了，你不欠我什么，没有必要把自己的人生与我的拴在一起。不必依仗我，凭借你的本事，你也能过得很好。那些借口就更不用说了，你本身就不是一个追名逐利的人。”
　　裴琅心中苦笑，沈妙似乎很了解他，比他自己还了解他。就连他自己也不晓得，是什么时候有了这么莫名其妙的执念，可是，就是固执的不想与她划清关系。
　　他道：“我的选择，就是这个。”
　　沈妙深深吸了口气，正要开口，就见着惊蛰从外头走了进来，也不晓得是从哪里拿了个装饰的精美的帖子，道：“夫人，彩夏宴的帖子给送了来，说是邀请的是睿亲王妃，奴婢将这帖子接了，夫人且看看。”
　　沈妙刚来大凉，就有人来送帖子，这是她第一次在陇邺的贵夫人圈中露面，对方显然也是别有用心。
　　她问：“帖子是谁送的？”
　　“陇邺将军阁，卢夫人给送的。”
　　沈妙动作一顿。
　　文叶家，武卢家，大凉的两大世家，和皇室似乎有着极为微妙的关系。
　　果真是来者不善。
　　。

第896章 妻妾（1）
　　第896章 妻妾(1)
　　当天夜里，谢景行回来，沈妙将帖子的事情说与谢景行听，谢景行就告诉沈妙，若是不想去，推辞也行，卢叶两家虽然嚣张，如今却也不敢真的和睿亲王府撕破脸。换而言之，沈妙是有拒绝的权力的。
　　只是话虽这么说，沈妙却并不想拒绝，知己知彼百战百胜，她如今对大凉的所有格局一无所知，倒是可以趁着这个机会多多了解了解。叶家且不提，卢家到底对她是存了个什么心思，也可以在这一次中看明白了。
　　谢景行自然不会阻止沈妙的决定，夫妻二人商量了一下，沈妙就让人回了帖子，只说会准时赴约。
　　两日后，就是彩夏宴的日子。
　　沈妙起了个大早，用饭的时候谢景行已经不在府里了。似乎回到大凉以后，他每日都很忙碌，都是白日早早出门，夜里才风尘仆仆的归家，这皇城也不如表面上看起来的平静，沈妙深以为然。
　　惊蛰给沈妙梳头，她来到睿亲王府后，为了方便，都还是用的自己的贴身侍女。说起来，整个亲王府里的女眷也极少，除了厨娘和几个嬷嬷，倒是清一色的男子。听闻唐叔说，谢景行两年前回到大凉被封为亲王后，曾在亲王府中抓住好几个作侍女打扮的探子。大约觉得女人多了是非多，也容易被一些不怀好意之人钻了空子，到了后来，整个亲王府里索性不再多添女人了。
　　不过正因如此，亲王府才如铜墙铁壁一般，这么长久以来，外头的人嫉恨的眼馋，却也无奈的找不着出口。
　　谷雨道：“夫人第一次在陇邺赴宴，定要打扮的漂漂亮亮的，旁人见了夫人如此，就不会再多说什么了，夫人也定会给咱们明齐长脸的。”
　　谢景行在陇邺，可算是威风神气极了，惊蛰和谷雨出门买东西的时候，听闻外人议论起来，都说是沈妙前生积了福，这辈子才能嫁给睿亲王。听得惊蛰和谷雨心中不服气极了，她们家姑娘哪里不好了？就算在明齐定京，那也是数一数二的小姐，聪敏不说，性子还和善，那通身气度，连公主也不遑多让，凭什么说就是高攀了？
　　奈何一张嘴说不过其他人，倒不如用事实打脸，谷雨想着，沈妙这一次去艳惊四座，那些人就不会再说三道四的了。
　　“介意这个做什么？”沈妙失笑：“他们说不过是让自己心里舒坦些，却影响不到我们的。”
　　“夫人，谷雨说的没错，”惊蛰一边在首饰匣子里给沈妙挑簪子，一边道：“这风头不能落于人下。”
　　正说着，却又见外头唐叔敲了敲门，沈妙示意他进来，只见唐叔身后还跟着一个年轻的姑娘，看上去竟比沈妙年纪还要小些，略微有些小胖，大约是年纪还小的原因，可生的极为讨喜，一双眼睛笑眯眯的，嘴唇也咧的很开，白嫩嫩圆乎乎，一瞬间，沈妙就想到了苏明朗……不过，却是个女孩子。
　　“今儿夫人要去彩夏宴，”唐叔笑道：“少爷吩咐过，要给夫人找个熟悉的人指点，老奴去领了八角姑娘过来。夫人将八角姑娘做丫鬟带着，若是遇着了不识的人，八角姑娘会给您解释。”
　　沈妙笑了笑：“谢谢唐叔。”
　　。

第897章 妻妾（2）
　　第897章 妻妾(2)
　　唐叔连连摆手称不敢，只是笑眯眯道：“原先以为夫人不会接帖子的，倒是没想到夫人却接了，夫人好胆量，老奴佩服。”寻常人到了一个完全陌生的地方，总是心中有几分胆怯的。莫说是官家小姐，就算是胆子大些的，初来乍到之后，在完全不熟悉环境的情况下要去一个全是陌生人的场合，且明知道其来意不善，这也需要十分的胆量了。
　　“只是去吃吃茶说说话罢了，”沈妙轻描淡写道：“哪里用得上胆量。”
　　唐叔点头：“正是，正是。”看向沈妙的目光却更满意了些。又交代了两句才退下。
　　沈妙看向这个八角，八角站的很是端正，笑眯眯的瞧着她，这样的神态有些憨傻，却让人心里觉得非常可爱。今日沈妙去彩夏宴，没个人指点确实吃力，若是有人在旁边解释，倒是可以省了不少的力。谢景行想的周到，沈妙便也微微一笑，忽而又想到沈妙，看向八角，问：“亲王府里不是没有侍女，你……”
　　除了厨娘和几个嬷嬷，亲王府里只有小厮和侍卫，是没有侍女的。因此沈妙带着的惊蛰谷雨几个，几乎就要成为亲王府里的香饽饽了。
　　八角一笑：“奴婢不是亲王府的侍女，奴婢是墨羽军的人，特意调过来陪伴夫人的。”
　　“墨羽军？”沈妙一愣，她曾听谢景行模模糊糊的提起过几句，在明齐的时候，这只军队就曾帮助谢景行做过许多事情，似乎是谢景行私自豢养的兵马，好似极为厉害。不过谢景行既然敢这么大喇喇的让其行动，想来永乐帝也不是一无所知。
　　她问：“你会武功么？”
　　“奴婢会杀人的。”八角笑眯眯答。听得惊蛰和谷雨二人倒抽一口凉气，果真是人不可貌相。这笑眯眯的，如同长大了的女子模样的苏明朗，竟然是个杀人的一把好手。
　　沈妙却满意了，她想，谢景行果然是个嫣儿坏的，将八角配给她让她去彩夏宴，也就是说，至少让她在武力方面，不会吃亏的。
　　沈妙道：“既然如此，你就跟着我一道去吧。惊蛰留在府里，和白露霜降几人将库房整理一下，谷雨，你和八角与我一道出发。”
　　惊蛰都收拾的快要好了，却被告知不能去，心中很是委屈，对八角颇为不满，却又怕八角一怒之下把她砍了，便不情不愿的叮嘱八角，一定要照顾好沈妙，这才离开。
　　等一切就绪，沈妙才上了马车，往彩夏宴的宴所——卢府赶去。
　　沈妙这回却没有带上莫擎，她带着的侍卫都是睿亲王府的人。这自然也有她的考量，莫擎毕竟是明齐人，可是带着睿亲王府的人马，总会让对方忌惮几分，轻易不敢出手，也就是嘴头上呈呈快活罢了，而沈妙又是最不怕与人打嘴仗的了。
　　陇邺与定京不同，大凉的国土本就靠近东方些，向阳的多。便是冬日也不如定京寒冷，更别说是夏日了。如今正是五月份，若在定京，尚且还是春日，在陇邺，却已经是初夏，有了微弱的炎热之意。
　　马车且行，沈妙和谷雨且将帘子掀开一丝缝隙往外看，见陇邺街头果真是车水马龙，端的是热闹非凡，心中颇有感慨。
　　。

第898章 妻妾（3）
　　第898章 妻妾(3)
　　也难怪那被攻打的小国甚至会有百姓自发的打开城门相迎，如果能给天下人带来好日子，其实国号是什么，对于百姓来说，都是一件太过遥远得事情。永乐帝的确是治世之才。
　　大约行了快一个时辰，马车终于停了下来。八角掀开帘子一看，就道：“夫人，卢府到了。”
　　谷雨和八角将沈妙扶下马车，便见这卢府门口已经停了许多马车，而门口竟然连一个相迎的人都没有。谷雨愣住，就道：“这……这人家怎么都没有人来迎？莫不是走错了？”
　　说是走错，可又看着不像是走错，因为那卢府的大门并未紧闭，仿佛特意为她留着门似的。
　　沈妙扫了一眼门口，心中已经有了思量，她问谷雨：“彩夏宴的帖子上，是什么时辰？”
　　谷雨忙从袖中摸出那帖子，打开来看，道：“是巳时。眼下还未到巳时呢。”
　　“想来只有给我们的帖子是这般的吧。”沈妙淡淡道。
　　谷雨说：“夫人，这是何意？”
　　“门前有马车，显然已经有客人来了，便是提前来，也不应该来了这样多。门口无人迎，却又替我们留了们，晓得我们一定会来。若是我猜得不错，旁人的帖子上，时辰一定是辰时，我们的帖子上，却是巳时。这是故意让我们来的晚。”说罢又在心中一笑，看来不论是在明齐还是大凉，这些贵夫人的手段翻来覆去都是那么一招。
　　八角仍是笑眯眯的，谷雨却恍然大悟，随即又愤然道：“可这样捉弄姑娘对她们有什么好处？欺人太甚！”
　　“好处？”沈妙声音微微转冷：“好处可多了。没有人迎就擅自进门，是为无礼，她们会说明齐沈家放肆无状。不进则为失敬，拿了帖子却中途离开，言而无信。理由都在他们身上，被逮了错处，一开始就低人一头，越到后面，不过是任人嬉笑而已。”
　　这与人争锋相对也是一门学问，在一开始就不能被人逮了错处，否则就是低人一头，她和楣夫人斗了这么多年，这一点却还是懂的。
　　八角问：“夫人还要进去么？”
　　“进。”沈妙提起裙裾，就要往里走。
　　“可是夫人，”谷雨疑惑的问：“进去了也会被人逮到错处，不进也是不对，进退都是错，为什么还要进去？”
　　“那就让别人犯下比你还要大的错。”沈妙微微一笑：“这样，就没有在意你犯的错了。”
　　卢府中，此刻厅里正气氛融洽的很。作为陇邺非常出名的武将，卢家地位极高，因此府邸也修的大而华丽。今日彩夏宴又是卢夫人亲自操持的，恭维声更是不断。
　　卢夫人今年四十出头，年华在她身上逝去，大约年轻的时候也是个苗头的美人儿，年老之后，却显得瘦削而刻薄，少了几分端庄大气。尽管如此，她却也还是穿的极为华丽，仿佛这样就能为她增添一点儿光彩一般。
　　只是女人家，上了年纪，再穿着不合适的鲜艳衣服，非但没有让她看起来好些，反而将年老的缺点暴露无疑。
　　“卢夫人真是好福气，”一名圆脸夫人笑着道：“静妃娘娘在宫中得陛下宠爱，静妃娘娘对您还这样孝顺，这次彩夏宴陛下还特意送了礼来，足以见静妃娘娘在陛下心中的分量了。”
　　。

第899章 妻妾（4）
　　第899章 妻妾(4)
　　卢夫人心中得意，面上却还是谦虚道：“都是皇上大度，偏怜静妃，才让咱们全家都沾了光。”
　　“夫人这是说哪里的话，”另一个矮个儿夫人就笑道：“静妃得了恩宠，府上二小姐也已经嫁了都尉，听闻最近又怀了双胞胎。也得让我等沾沾福气才行。”
　　卢夫人摇头，一脸头疼道：“这不还有老三和四姐儿么？这两个，可真要我头疼死了。”
　　圆脸夫人忙夸张的叫了一声：“夫人这还要头疼呢。三公子一表人才，小小年纪又武功出众，倒也不知日后是哪家姑娘有福气能嫁与他。至于四姐儿，更不必说了，天仙一样的人物，琴棋书画样样通，这还用得上操心？”
　　“夫人谬赞，”卢夫人摇头苦笑：“老三便罢了，男子多锻炼锻炼几年也无可厚非，可四姐儿的亲事却也拖不得，如今可真叫我头疼……”
　　“娘，您又在别的夫人面前编排我的不是了！”一个娇俏的女声忽而响了起来，众人回头，便见大厅里出现了一个妙龄少女，这少女大约十六七岁的模样，穿着一件浅紫刻丝蝶纹云锦百鸟裙，樱色莲花素辚比甲。近香髻，蝶形珍珠钗。这女孩子本就生的娇美动人，加上大约是养尊处优，天然一股子富贵小姐的烂漫，朱钗环绕，顿觉光彩照人，仿佛在春日里踏草而来的翩翩蝴蝶仙子，倒是十分惹眼。
　　这便是卢家四小姐，静妃的四妹，卢婉儿了。
　　卢夫人偏疼的摸了摸她的头，道：“我哪里敢编排咱们的婉儿小姐。”
　　卢婉儿撇了撇嘴，不再说话。她站在厅中，厅里还有其他的官家小姐，可与她相比之下，便显得黯然之色了。
　　卢婉儿神情倨傲，四下里看了看，就道：“那明齐的沈家小姐怎么来不来？”
　　她这话的声音不低，厅中的夫人小姐们都听在耳中，顿时窃窃私语起来。
　　卢婉儿称沈妙为“明齐沈家小姐”，却不肯称之为“睿王妃”，本来就说明了许多问题。想来也是么，当初卢家四小姐，人人都说是要嫁到睿亲王府做亲王妃的，卢婉儿也对睿亲王很是满意，谁知道横空杀出个沈妙，卢家人不悦，卢婉儿更是不甘心。
　　今日这彩夏宴，本就是醉翁之意不在酒。不过这些夫人大多都是来看热闹的，或许还是想要同卢婉儿攀个好。那沈家小姐现在是风光，可是在陇邺无根无基的，谁知道能飘多远？睿亲王这是风华正茂的年纪，又会在一个女人身上耗费多久的心思？
　　总归来说，那沈家小姐，瞧着都不像是会有一个好结局。
　　卢夫人笑道：“许是在路上有什么事情耽搁了。”
　　“还真是大架子，”卢婉儿不悦道：“别的夫人小姐们都来的准时，偏她一人迟了。明齐的规矩都是死的么？”
　　正说着，就见外头突然出现了一个圆圆脸模样的姑娘，众人都不知道她是什么时候进来的，那姑娘笑道：“请问，这里是彩夏宴么？”
　　卢夫人一怔，就笑道：“正是，您是睿亲王妃？”
　　“奴婢不是，”那笑眯眯的姑娘道：“王妃在这里。”说着，又回头，搀着一个年轻的姑娘走了进来。
　　。

第900章 妻妾（5）
　　第900章 妻妾(5)
　　也不知是因为那圆脸丫头衬托的原因，还是因为众人想象中的睿亲王妃太过不堪，总之，当那个年轻的姑娘走进来的时候，众人都呆了一呆。
　　她穿了莲青团蝶百花烟雾凤尾裙，烟紫白玉兰纱衣，流苏髻。说不上多华丽，却也绝对不清简，陇邺官家小姐最喜欢的就是吃穿打扮，却见她这一身配的相得益彰，看的十分有味道。头上只带了一只嵌花凤形宝石步摇，利落的一只，却将整个人都显得华贵了。
　　这年轻的姑娘新月眉，杏眼清澈，鼻尖小巧挺直，嘴巴红润，极为眉清目秀。看着是很温和的人，然而微微抬着下巴，脊背笔直，微微含笑走过来，一步一步都让人觉得有些心颤，不由自主的，竟让人会忍不住用仰视的目光看她，仿佛她是什么高不可攀的贵人一般。
　　说起来也奇怪，今日这睿亲王妃和卢四小姐都穿了紫色的衣裙，卢四小姐的紫色浅，睿亲王妃的紫色深。年轻姑娘穿浅紫色显得温柔活泼，穿深紫色反而去觉得老成僵硬。而今日沈妙这一身紫色，却像是为她量身定做一般，有种华贵的端丽，镇得住场子。而相比之下，卢四小姐的这一身，却犹如在正经场所里唱大戏的戏子，就有些上不得台面了。
　　卢婉儿平日里就极为注意这这一点，从来都是习惯了自己为中心，倒没想到今日被旁人抢了风头，尤其是这旁人还不是别人，是抢了她睿亲王妃位置的沈妙。
　　卢夫人目光一闪，就笑道：“亲王妃可算是到了，夫人们都等着您一人呢。”
　　沈妙微微一笑，不紧不慢道：“倒是未曾想到夫人们来的这样早，那帖子上写明了巳时，我与殿下说了，殿下还让我走得早些免得吃了，不曾想还是迟了，倒是我的不是。也都怪殿下，不提醒我一句，应当走的更早些，应当是……辰时到最好了。”
　　卢夫人心中一跳，没想到沈妙就这么毫不遮掩的说出来了，果然，此话一出，周围夫人们看向她的目光又是不同。
　　沈妙到底是个外人，虽然那些夫人在沈妙和卢家中，总是要偏向卢家些。可是用这样小孩子使性子一般的蹩脚伎俩，看在其他人眼中，总是觉得可笑些的。卢夫人也有些后悔，她本来想给沈妙一个下马威，却也不至于在帖子上动手脚，可是架不住卢婉儿一定要这么做，便也只能照做。如今沈妙这话落在别人耳中，这些夫人的帖子上可不是巳时，他们听的明白。看卢家的眼光，总归是有些好笑的。
　　要是沈妙回头将这事与睿亲王一说，睿亲王那么精明的人，一听怎么会不明白，若是因此对卢家生了不满，卢夫人便觉得这步棋走的有些糟糕。
　　卢婉儿却见不得沈妙好，上下打量了一番沈妙，道：“睿亲王妃怎么也不差人招呼一声就自己进来了？没得还说我们怠慢了。”
　　连个通报的人都没有，自己进来府上，其实是有些失礼的。沈妙看着卢婉儿一笑：“这正是我要说的。贵府若是人手不够，其实也可以不必这么勉强的，偌大一个府门，守门的侍卫也不曾有，实在是有些危险。”她笑的温和：“我让亲王府的侍卫们替贵府守着门，免得有奇怪的人钻空子进来了，就不太好了。”
　　。

第901章 妻妾（6）
　　第901章 妻妾(6)
　　卢婉儿和卢夫人闻言，几欲吐血。
　　这是怎么回事？本来是想要说沈妙无礼的，自然而然，卢府门口也是故意没有人守着。可是被沈妙这么一说，倒像是他们卢府穷的连看门的小厮都请不起了一样。还让亲王府的侍卫守着门，要是让外头路过的百姓看到，那会怎么想？
　　沈妙亲切道：“夫人不必感谢我了，若是日后有什么需要，让殿下送几个人马来府上也是可以的。”
　　送几个人马，谁知道送来的人是不是探子。睿亲王府敢送，他们还不敢收呢。
　　周围的夫人们便也看明白了，这睿亲王妃绝不是什么可以容易拿捏的软柿子。本来卢家人安排的一手，为的就是灭了沈妙的威风，好让沈妙出了错。出了错，再说些模棱两可的话，就足以让这位睿亲王妃心里有些没底了。
　　谁知道人家到现在，非但没有落于下风，还将卢家人狠狠将了一军。
　　卢夫人勉强笑了笑，道：“亲王妃还是先请坐吧。”
　　却是给沈妙安排了一个并不显眼的位置。
　　沈妙不置可否，她今日来，本就不是来争什么，更不是来吵架的。不过是为了表明一个态度，也趁机看清楚一些事情。
　　八角悄悄俯身给沈妙耳边道：“那位圆脸夫人是枢密使夫人袁夫人，与卢家交好的。矮个子夫人是户部尚书夫人韦夫人，同叶家是姻亲，与卢家关系也不错……最左边穿黄衣裳的夫人，相公是当朝左徒，她的小儿子您也是认识的，就是季少爷。”
　　季羽书的亲娘？沈妙朝那位季夫人看去，季夫人生的很是端庄模样，看起来和季羽书却是截然不同的性子。
　　沈妙想着，这些夫人非富则贵，难怪说卢家在陇邺势力不小，静妃也嚣张的连显德皇后都不放在眼里，原来背靠大树好乘凉。这些个世家既然都要卖路加一个面子，显然卢家与其盘根错节交涉极广。
　　如果永乐帝和谢景行想要将卢家彻底打压，却不是一件容易事。卢家的利益牵涉到其他许多官家，倘若卢家一倒，与之有关系的许多世家都要跟着遭殃。便是为了自己的存亡，那些个世家也不会眼睁睁的看着卢家倒台的。
　　正想着，她身边却施施然的走来了一人，在她身边坐了下来。八角立刻站直身子，不再与沈妙解释。沈妙回头，那位娇美的、有些骄傲跋扈的卢四小姐就坐在她身边。
　　卢婉儿道：“睿亲王妃，能不能冒昧问您一句话？”
　　沈妙：“请说。”
　　“您和睿亲王，认识多长时间了？”卢婉儿问。
　　沈妙心中失笑，大约晓得这个卢婉儿是为了什么而来的了。说起来，谢景行少年时代都在明齐，这件事情除了永乐帝和谢景行的自己人知道外，旁人应当是不晓得的。大凉的人也只以为谢景行这么多年都是跟着师父去周游列国游历去了，行踪是十分神秘的。
　　那么，谢景行与她“认识”，也应当从她从小春城回到定京，在朝贡宴上认识到谢景行开始。满打满算，还不满一年。
　　她就道：“未满一年。”
　　闻言，卢婉儿就笑了，她笑的有几分得意，又有几分轻蔑。卢婉儿道：“原来还不满一年，这样的话，想来睿亲王妃对睿亲王，还有诸多不了解的地方。”
　　沈妙一笑：“四小姐似乎对殿下很了解？”
　　“你别介意，”卢婉儿道：“我知道你们沈家在明齐的地位，可是我们卢家在陇邺，只比你们沈家在定京的地位只多不减。睿亲王是个很好的人，在大凉，几乎每个小姐都想要嫁到睿王府去。不过，普通的家世，却是配不上他的。”
　　卢婉儿有看了一眼沈妙，道：“睿王妃，睿亲王是个很有野心的人。”
　　“他从回到陇邺开始，着手在朝堂之中干出一番大事业，这样的人，是不会拘泥于儿女情长的。你可以帮到他什么？现在自然是浓情蜜意，可是日后等你对他无用之时，他还是对会对弃之如敝履。”
　　沈妙心中诧异，原本以为卢婉儿是一个天真不知事的骄纵小姐，一心贪恋水中月镜中花，听她这么一番话，却发现这卢婉儿看局势看的也十分清楚，她甚至都将某些利益关系陈述了出来。
　　“所以？”沈妙问。
　　“陛下有意让我做睿亲王的平妻，可是亲王不会有两个亲王妃。”卢婉儿恩赐般的道：“所以，你做妾，我做妻。”
　　。

第902章 秘密（1）
　　第902章 秘密(1)
　　“所以，你做妾，我做妻。”
　　沈妙诧异的看了一眼卢婉儿，卢婉儿这施恩般的语气，倒是不知道是从哪里来的之心说出来的。原本方才听卢婉儿那一番话，觉得这卢家人各个聪明倒不是假的。眼下这话，却又让沈妙有些莫不清楚卢婉儿的底细了，堂而皇之的说出这话，卢婉儿是真傻还是假傻。
　　“卢姑娘若是有心，大可自己去与殿下说个明白。”沈妙微微一笑：“与我来说这些，是没有用的。”
　　“我自然知道。”卢婉儿轻蔑的瞧了她一眼：“我今日来与你说这些，不过是希望你有自知之明，主动同亲王殿下说起自甘为妾之事。”
　　沈妙几乎要笑起来了，她微微扬了唇角，道：“这个我却是不能的。”
　　“你说什么？”卢婉儿瞪大眼睛，似乎没有料到沈妙竟会拒绝。
　　她们说话的声音有些大了，周围的夫人目光就朝她们这头看过来。沈妙也不掩饰，笑着道：“自甘为妾这事，我不会做的。为夫君广纳姬妾，开枝散叶之事我也不会做的。当初睿亲王来我沈府提亲之时便也说过，亲王府后院不会再纳旁的女人，若非如此，我也不会千里迢迢嫁到陇邺来。”
　　周围的夫人听的都是目瞪口呆。
　　世情如此，男女之间本就不公平。男子的后院中，大多三妻四妾，无论是大凉还是明齐，一双夫妻间无旁的人不是没有，只是本就少见。寻常人家的男子尚且经不住诱惑，更何况是富贵人家，官宦人家，皇室子弟？
　　睿亲王相貌英俊风流，位高权重，年纪轻轻便地位卓绝，所面临的世界更是花团锦簇。如他这样的人，一生怎么会只有一个女人呢？
　　这明齐沈家出来的小姐果真是好大的脸面，也实在忒不知天高地厚了！
　　卢婉儿几乎气的脸色铁青，一字一顿道：“睿亲王妃，这可是善妒，女子善妒，德行有亏。”
　　沈妙笑了：“大约是吧，我自来便要容易善妒些。若非睿亲王提出这个条件，我大约也不会动心的。”
　　卢婉儿恨得说不出话来。
　　沈妙这样的态度，反像是一个刺儿头，倒让人无法下手了。周围的夫人们也诧异，沈妙初来乍到陇邺，不仅没有夹着尾巴做人，伏低做小，反而气焰如此嚣张，连永乐帝也要稍稍忌惮的卢家都敢得罪，竟也不知是哪里借来的胆子，果真是蠢到如此地步了么？
　　沈妙当然不怕。
　　即便永乐帝对她不满意，想给谢景行再指上一门亲事，却也不会将卢婉儿指给谢景行。卢婉儿虽然说，她嫁给谢景行会给谢景行的仕途添上一门助力，且不说谢景行不是靠女人的本事往上爬的人，便是永乐帝，也不敢轻易让谢景行与卢家联姻的。
　　静妃一事，大约是无奈之举。可若是卢婉儿也进了睿亲王府的门，整个大凉皇室的兄弟俩，就都和卢家攀上了关系。外戚专权，可不是什么好事。傅修宜可以借着沈妙而将沈家绑在一块儿，是因为沈家本性忠厚，可是卢家，却已经有了勃勃野心。
　　于情于理，卢婉儿都不是永乐帝的选择。眼下沈妙这般强势的拒绝了卢婉儿的提议，怕是传到了永乐帝耳中，还正好顺遂了永乐帝的心意。
　　。

第903章 秘密（2）
　　第903章 秘密(2)
　　卢夫人和卢婉儿都僵住的时候，却听得对面传来一声轻笑，道：“亲王妃果真是性情中人，睿亲王年纪轻轻，却重情重义，倒是世间难得的男子。”
　　沈妙朝说话人看去，那人坐在季羽书的亲娘身边，是一个略显瘦削的夫人。穿着一身茶色的绣裙，肤色略深，眉目端正，却因为上了年纪而深陷，因此显得有些不近人情。她的眼睛有些长，看人的时候似乎都带着钻研，仿佛要将人看穿似的，显得有些让人不舒服，一看便知是个精明而严肃的人。
　　八角借着与沈妙添茶的功夫，悄悄凑到身边耳边道：“这是丞相府的叶夫人。”
　　只一句话，沈妙就明白了。文叶家，武卢家。想来这位叶夫人就是传说中陇邺两大世家，丞相府叶家中人了。同卢家有些嚣张外露不同，叶家这位夫人看着要比卢夫人收敛许多，却也让沈妙隐隐觉得更加不好对付。
　　叶夫人瞧着沈妙，忽而开口笑道：“睿亲王夫妻二人感情甚笃，看来过几日皇家狩猎的时候，亲王妃也会跟着前往吧。”
　　沈妙含笑道：“这还要与殿下商量商量。”胡乱的，她可不能随意搭话。今日彩夏宴这满屋子的人只怕都来意不善，她可不敢掉以轻心。
　　“王妃初来乍到，还不知皇城狩猎的妙处，许多趣事儿，王妃大约也能凑凑热闹的。”叶夫人继续道。
　　卢夫人和卢婉儿二人却不说话，她们今日被沈妙梗着，心里本就十分不悦。这会儿叶夫人说话，便也没有要帮腔的意思。
　　沈妙瞧着那叶夫人，竟是要逼她应下这狩猎的道理了。
　　坐在叶夫人身边的季夫人却是开口笑道：“诸位也莫要逼着睿王妃了，睿王妃年纪还小，正如叶夫人说的，又初来乍到，只怕还有些害羞呢，狩猎场上可都是老熟人，自然要让人想一想的。”
　　却是主动为沈妙解了围。
　　沈妙意外的看过去，季夫人却对她笑着点了点头。
　　季夫人的相公是当朝左徒，官位也不低的，旁的夫人自然不会反驳她的话，叶夫人听闻，却也不好再咄咄逼人，只是探究的看着沈妙，让沈妙微微蹙眉。
　　这彩夏宴便是不咸不淡的过去了，之间卢婉儿大约是被沈妙气的狠了，当即就转身而去。剩下的卢夫人待沈妙也是不咸不淡的，这彩夏宴的主人既然是卢夫人，其他的夫人自然也是跟着卢夫人的步伐，便是将沈妙故意冷落在一旁。
　　不过沈妙年少的时候在明齐可没少被冷落，因此倒也没有放在心上，一边喝茶，一边听着八角暗中与她解释诸位夫人之间的关系，暗暗记在心里。这些冷落非但没有影响到她，反而让她能更充分的记住这些人的关系。
　　等离开的时候，自然也是没有人来送她的。正要上马车的时候，却出乎人意料的被人叫住了。
　　回头一看，却是季夫人。
　　季羽书的亲娘是个端庄和气的性子，模样却也和季羽书有些相似的。看着沈妙就笑道：“羽儿对我说，当初在明齐定京的时候，承蒙王妃关照，今儿我就替羽儿来与王妃道一声谢了。”
　　沈妙心中赧然，连称不敢。说到底，还是她利用了季羽书的沣仙当铺成了不少事。
　　。

第904章 秘密（3）
　　第904章 秘密(3)
　　季夫人瞧见四下无人，凑近身边一点，低声道：“王妃今日也看见了，卢夫人家四小姐……一心想要嫁到睿王府，不过王妃不必将她的话放在心上，若是能成，四小姐便早就成了睿王妃了，不过是嘴皮子呈功夫。至于叶夫人今日说的皇家狩猎，王妃回头还是与亲王说一声，这其中水深，王妃别白白被人算计了。”见卢家门口已经有其他的夫人陆陆续续的出来，季夫人道：“其余的我也不便说了，王妃若是得了空闲，可以来府上坐坐，陇邺想来你也不甚熟络，我也是可以为你说一说的。”这才与沈妙道了别，匆匆离开了。
　　回去的路上，沈妙一直想着今日的事。卢婉儿的话她倒是没放在心上，不知为何，总觉得那个叶夫人让她极为介意。
　　沈妙问八角：“今日在宴上，似乎没见着叶夫人的女儿，叶家有几位小姐？怎么都没有带出来？”
　　八角一愣，随即摇头道：“叶家没有小姐。”
　　“怎么会没有小姐？”沈妙皱眉。
　　“这是陇邺人人皆知的事实。”八角道：“丞相府叶丞相和叶夫人是少年夫妻，方成亲的时候有过一个女儿，可惜早早的就夭折了。叶夫人忧思过重，与叶丞相便也感情淡了。叶丞相后来纳了一个妾，小妾生了一个儿子，就是如今丞相府的叶少爷。”
　　沈妙皱眉：“丞相府没有旁的子嗣了吗？”
　　八角摇头：“叶丞相再有了叶少爷之后，有一次外出遇刺，伤了子孙根，日后是不可能有子嗣的了。”
　　沈妙诧异，如叶家这样的高官世家，怎么会只有一个儿子？她问：“叶家岂不是只有一个庶子了？”
　　“那倒不是，小妾在叶少爷出生的时候便身体虚弱去了……不过，也有人说是叶家人将小妾掐死的。叶少爷出生后就养在叶夫人名下，是占着嫡子的身份。不过，”八角顿了一下：“即便是占着嫡子的身份，这位叶少爷也并不得叶夫人看重。”
　　“这是为何？”沈妙奇怪。虽然不是亲生的，但是在叶家没有其他子嗣的情况下，养在自己名下，叶夫人对这位嫡子好些，日后也会好过的多。
　　“叶少爷生下来就有先天之症，腿脚不良于行。这样的人日后是没法子走入仕途的，所以有人说，叶家到这一代，就要败落了。”八角解释。
　　沈妙这才心中了然。原来是个瘸子，难怪叶夫人瞧不上了。想到此处，心中倏尔大亮。文叶家，武卢家，卢家都将静妃送进宫中，为何叶家却没有，原来不是叶家没有野心，而是因为叶家根本没有多余的女儿。怕是如果将自己亲戚家的女儿送过去，却又不好掌控。
　　那么眼下的这个格局…。沈妙大约能隐隐猜到永乐帝的打算了。
　　叶家在子嗣方便无法与卢家并横，若是和卢家联盟，便是有朝一日野心既成，也只是卢家得利罢了。人总有劣根性，凭什么大家都是世家大族，到了最后你却独大，而我日渐式微？倒不如我也反水为好。
　　永乐帝大概是想要挑起卢家和叶家之间内斗，收服叶家，再来对付手握兵权的卢家，这样会容易得多。
　　。

第905章 秘密（4）
　　第905章 秘密(4)
　　只是叶家和卢家也交好这么多年，彼此利益盘根错节，叶家有卢家的弱点，卢家何尝没有叶家的把柄。要想离间，也不是一件容易事。
　　脑子里思索着这些事情，马车回到睿亲王府沈妙都未察觉到。直到身边传来八角唤了一声“主子”，有人在她脑门上弹了一下，道：“想什么这么出神？”
　　沈妙这才瞧见谢景行，今日他回来的早，身上还穿着暗红色的官服，器宇轩昂的样子。沈妙一个激灵，拉着他的袖子就往书房匆匆往书房走，道：“正好，我有事问你……”
　　谢景行先是愕然，随即便无奈，任由她拽着自己向前。倒是一边的八角和谷雨傻了眼，八角笑眯眯道：“夫人真是主动哪。”
　　谷雨道：“那也是应该的！”
　　唐叔从后面冒了出来，幽幽道：“看什么看，还不去干活！”
　　八角和谷雨吐了吐舌头，连忙走开。唐叔看着那扇紧闭的大门，摇了摇头，叹气道：“落红都没有，算什么主动呢。”
　　……
　　屋里，沈妙才将今日发生的事与谢景行一说，谢景行道：“皇家狩猎？”
　　沈妙点头：“似乎有些不同寻常。”
　　“每年六月初二皇家狩猎，是先皇传下来的规矩。”谢景行懒道：“不过我与皇兄都只是在外面逛，不会深入其中。”
　　“为什么？”沈妙问。
　　“危险。”谢景行压低声音。
　　沈妙一怔。
　　谢景行瞧见她的模样，反是笑了，挑眉道：“害怕了？”
　　“我有什么可害怕的。”沈妙看向他：“你的意思是，有人会对皇上和你出手吗？皇家狩猎，里头都是禁卫军，谁有这么大的胆子？”
　　“墨羽军你见过，”谢景行却突然话锋一转，道：“那是我的人，和大凉军队无关，皇兄也是知道的。知道为什么要私养军队吗？”
　　“因为皇室的军队信不过？”沈妙飞快的问，心中却是有些不可置信。
　　谢景行打了个响指。
　　沈妙说不出话来。
　　世人传说永乐帝乃大凉明君，大凉子弟皆是崇敬，看样子百姓倒是如此，可是底下的官兵大臣，却好似并不如传说中的忠心。这大凉的皇室里本身倒是没有勾心斗角，来的都是外患了。
　　皇室的军队都是一代代传下来的，也就是说，先皇传下的人马，却不肯终于如今的永乐帝。联想到之前谢景行语气中对先皇的凉薄，沈妙心中倒是起了几分好奇。她犹豫了一下，看向谢景行，问：“说起来，你当初流落到明齐定京，其中的隐情，到底是怎么一回事？”
　　闻言，谢景行目光微变，沈妙坐在他身边，都能感觉到他此刻情绪的阴冷。
　　片刻后，谢景行笑笑，伸手摸了摸沈妙的头，道：“怎么有这么多问题，又想知道我的秘密了？想知道，自己来交换。”他暧昧一笑：“身体也行。”
　　沈妙白了他一眼。
　　谢景行又道：“不过，你好像一点儿也不对卢婉儿的话生气啊？”他略略有些不满：“有人觊觎你的夫君，你都没有勃然大怒？沈娇娇，你真是没有良心。”
　　沈妙道：“反正你也不会答应的，不是吗？卢家野心勃勃，你大约还没有心大到养条毒蛇在身边。”
　　。

第906章 秘密（5）
　　第906章 秘密(5)
　　谢景行哈哈大笑，盯着她开口：“我现在不是就养了条毒蛇在身边，还是条美人蛇。”
　　这人正经不过三句话。沈妙懒得与他说，就道：“叶家……你对叶家有什么看法？”
　　谢景行思忖：“叶家人比卢家人聪明，懂得隐忍。可能因为子嗣的原因，不如卢家嚣张。皇兄和我打算从叶家入手，挑拨叶卢二家。”
　　沈妙手指一缩，不知为何，今日面对着叶夫人，她总有一种难以言喻的感觉，似乎觉得叶家并不似想象中的好对付，只是这念头来得莫名其妙，她自己都不知道是怎么回事。
　　谢景行却看出了她神情的异样，问：“你似乎有什么话想说？”
　　沈妙摇头，大约是她自己多疑了。就问：“皇城狩猎，这一次你会参加么？季夫人与我说不要被人算计，让我觉得很奇怪。”
　　谢景行神色微微转冷，道：“这一次，就算不想去，你也得跟去了。”
　　“为何？”
　　“今年是先皇规定的六十年祭典，皇城狩猎中，皇兄必须猎到狩猎场的一头公狮才能表示来年风调雨顺，为大凉明君。”
　　公狮？沈妙道：“这可算是猛兽。”一般的狩猎场，自然是关照安全性命为重。毕竟来其中狩猎的都是高官贵族，若是伤了性命可不成。狮子不必野兔狐狸什么的，一个不小心便会伤及性命。
　　“野兽倒不怕。”谢景行挑唇，笑容有些冷：“野兽不会暗中放箭，可比人安全多了。”
　　“只能带皇城禁卫军进去，这是先皇立下的规矩，皇城禁卫军的人忠不忠心，却很难说了。”谢景行挑眉：“所以你要懂，这是先皇留给我们兄弟二人的一个局。给天下人看的局，明知道是什么，我和皇兄也没有选择的余地。”
　　他又看了一眼面露忧色的沈妙，捏了捏她的脸：“不过你放心，你不会有事，虽然会以皇家宗妇的名义跟去，却不必进入内场。”
　　沈妙问：“你有把握对吗？”她的心里，倏尔划过一丝不详的预感，以至于看着谢景行玩笑般的神情，都没办法轻松起来。
　　谢景行盯着她，缓缓摇了摇头：“没有。”
　　沈妙的心紧紧提了起来。
　　谢景行一笑：“骗你的。”
　　沈妙怒视着他，谢景行伸了个懒腰，悠悠道：“等狩猎结束后，就跟你说说宫里的事情吧，省得你整日东想西想。”他似笑非笑道：“你现在也是我谢家人了，总要担负起一些事来的。”
　　沈妙心里一动，谢景行这是打算要与她说清楚他的秘密了吗？谢景行的身世，当初究竟是怎么流落到明齐定京来的，以及永乐帝谢景行对待先皇的态度，总觉得这其中有什么文章。依稀可以感到其中掺杂着的沉重，谢景行这种轻飘飘的说起过往的性子，也不是普普通通的经历就能练成的。
　　虽然能知道这些秘密让她十分欣慰，但是为什么，这一次的皇城狩猎，她会有这么不安的感觉？仿佛要发生什么不好的事似的。一颗心“扑通扑通”跳的飞快，尽管努力想要平复心情，却还是坐立不安。
　　她沉默着，暗自攥紧了双拳。
　　。

第907章 秘密（6）
　　第907章 秘密(6)
　　……
　　大凉皇宫里，显德皇后听着手下宫女来回报今日彩夏宴上的事情，待听得沈妙“自甘为妾这事，我不会做的。为夫君广纳姬妾，开枝散叶之事我也不会做的。当初睿亲王来我沈府提亲之时便也说过，亲王府后院不会再纳旁的女人，若非如此，我也不会千里迢迢嫁到陇邺来。”这番话时，显德皇后忍不住笑了起来。她本来生的温和端庄，平日里多是平静姿态，这么一笑起来，竟然有几分少女时分的动人。
　　“皇后何事笑的如此开心？”永乐帝的声音从外头传来，他神情稍显冷峻，一脚踏进未央宫，瞧着显德皇后的模样，眼中闪过一丝异样。
　　显德皇后笑的有些开怀，道：“采莲，你将亲王妃的话再与陛下说一遍。”
　　叫采莲的宫女连忙低着头，将方才模仿沈妙的话一五一十的重新道来。听罢，永乐帝却是一甩袖子，怒道：“胡言乱语！毫无规矩！放肆至极！”
　　采莲吓了一跳，身子有些颤抖，帝王的怒气，可不是她这个小小的宫女能承担的起的。
　　显德皇后嗔怪的看了一眼永乐帝，对采莲道：“你先下去吧。”
　　采莲松了口气，连忙退下。显德皇后这才笑道：“景行这个媳妇儿，性子倒是和他是天造地设的一双，同样这般爽快，真是性情中人。”
　　“谢渊胡闹就罢了，你也跟着他一道胡闹？”永乐帝不满的看向显德皇后：“皇后似乎对沈妙十分喜欢？”
　　“陇邺可许久没见着这么有趣的人儿了。”显德皇后笑着，看永乐帝在她身边坐下，语气仍是柔柔的，声音却是有着抑制不住的赞叹：“看着是个聪明人，却又难得的保持了一颗赤诚之心。”
　　“没看出来哪里聪明，也没看出来赤诚。”永乐帝冷道：“却是个挖空心思钻营的女人罢了。”
　　“若真是如此，以景行那么精明的性子，如何看不出来，怎么还会巴巴的喜欢上？”
　　永乐帝不以为然：“谢渊如今年纪小，分辨不清是非，才会被女人迷了心智。”
　　显德皇后叹了口气，知道永乐帝个性固执，不欲与他相争，就道：“总之，本宫看着景行的媳妇儿，是个十足好的人。”
　　“若真是好，也就不会当着这么多人的面大言不惭，说什么善妒之言了。”永乐帝很是不满：“皇后难道也以为，不为夫君开枝散叶，广纳姬妾的行为是对的么？”
　　显德皇后淡淡一笑：“那自然是极好的，只是极少有女人能做到罢了。睿亲王妃能做到，是她的福气。”
　　“皇后！”闻言，永乐帝眉头一皱，看向显德皇后的目光颇为严厉。
　　“臣妾失言。”显德皇后话虽如此，神情却并未有多惶恐，只是道：“劝和不劝分，陛下还是少操心睿亲王府的事了。景行是个有主意的人，多加插手，反而引来他的恶感。”
　　“朕自有主张。”永乐帝沉声道。
　　沉默片刻，贤德皇后道：“下个月的皇城狩猎，陛下准备好了么？”
　　“只是准备一条命罢了。”永乐帝的神情看不出喜怒：“朕已经将所有事情安排好了。”
　　“臣妾能跟着一道去么？”显德皇后问：“臣妾想跟在陛下身边。”
　　“朕会带上静妃一同去。”永乐帝道：“如果朕出事了，后宫还得有你照应。”
　　显德皇后垂下头不言，片刻后又抬起头，笑的温和，道：“臣妾知道了。”
　　“朕最放心不下的人，是谢渊。当初他年幼潜伏明齐，朕对他有愧。可如今天下谋定，朕还是不能做到当初的承诺。日后他恨朕也罢，明白朕的苦心也罢，朕能做的，也就只有这么多了。”永乐帝看着外头，怅然道：“可惜母后临终前，都没能见到他一面。”
　　“母后泉下有知，看见景行如今这般出色，也会欣慰的。”显德皇后劝道。
　　“皇后，”永乐帝突然道。
　　显德皇后看向他，只听永乐帝道：“这么多年，辛苦你了。”
　　“为陛下分忧，是臣妾的福分。”显德皇后笑着，她的神情十足平静，似乎再大的苦难都不能击退她的优雅一丝一毫。她道：“臣妾陪伴陛下数十载，陛下对臣妾很好，臣妾已经知足了。”
　　永乐帝看着显德皇后，还想说什么，动了动嘴唇，却是什么都没说，只是有些复杂的看了显德皇后一眼，便移开目光，看向大殿中青铜鹤嘴儿里袅袅吐出的青烟。
　　显德皇后也安静的瞧着自己的袖子，仿佛方才说的那些话，不过是寻常的家常。只是那眸光，到底是有几分润湿了。
　　。

第908章 狩猎（1）
　　第908章 狩猎(1)
　　六月初二的天气，天公作美，明明昨日里还再淅淅沥沥的下雨，第二日就艳阳高照。山里虽然也是泥泞，不过近来的天气一直都是如此。
　　罗潭伸了个懒腰，屋子里放了足量的冰块儿，因此虽然陇邺的天夏日长又炎热，屋子里还是很干爽的。
　　屋里的侍女笑着问她道：“小姐今日还想去哪里转转？”
　　罗潭瞧着屋里小山一般堆着的小玩意儿，道：“不知道啊，回头问问高大夫好了。”
　　“高公子今日出门去了，要明日夜里才得回来。”侍女道：“让奴婢跟小姐知会一声，小姐若是想出去，叫上府里几个侍卫，奴婢跟着去逛，看上什么，买回来就是了。”
　　“有事？”罗潭道：“有病人要出诊么？”
　　侍女笑而不答。
　　罗潭便摆了摆手：“既然如此，那我就随意逛逛吧。”
　　她来陇邺也快一个月了，这些日子以来，都和高阳在一处。高阳自己说行医者是无国界的，他少年的时候在外游历，也曾在陇邺定居过一段时间。陇邺的这一处府邸都是他的，罗潭虽然觉得这说辞有些奇怪，但见这府里上上下下也都如此说，便也没再多疑。
　　那个给沈妙送信的人已经被高阳打发了回去，说是沈妙已经答应带上罗潭一道，也会照顾好罗潭的。也不知高阳是怎么扯谎，之后的脚程中，沈家的人果真没有再过来。
　　沈家这头算是揭过了，罗潭心里打着算盘。等过些日子她将陇邺玩儿个遍，就去找沈妙说个一清二楚。若是现在说了，就怕沈妙和睿王派人又把她送回去，这吃的玩的还没够呢，怎么能现在回去。
　　罗潭走出门，走到院子里，听到隔着院墙的街道上，远远传来一些喧闹的声音，就问身边侍女道：“外头做什么这么热闹呢。”
　　侍女笑道：“今日是皇家狩猎，适逢六十年祭典，陛下也要亲自去猎场内场狩猎，这会儿禁卫军跟着过来，街道上百姓们都在欢呼。”
　　罗潭喜欢凑热闹，就道：“那咱们也去看看吧，是不是就能瞧见陛下的天颜了？”
　　那侍女的脸色却是微微一变，摇头道：“街道上人潮拥挤，况且陛下都在华盖里，是瞧不见的。”
　　罗潭有些兴致缺缺，侍女笑道：“奴婢先去准备些等会子路上要吃的小食，过了这刻，小姐想去哪儿，奴婢便陪您一起去。”
　　“你去吧。”罗潭道。等那侍女走后，罗潭却偷偷朝后院的门溜去，嘴里小声道：“不出门，远远的瞧上一眼总也不过分吧。”
　　院子里很快消失了她的身影。
　　……
　　沈妙梳洗好后，就瞧见谢景行换了身衣服出来。
　　因着今日要狩猎，所以他也穿了便于打猎的骑装。窄袖高领，腰间束带，青靴上绣着暗色花纹，极为利落爽快的模样，却因着骑装做的十分合身，仿佛哪家矜持优雅的贵公子。
　　瞧见沈妙，谢景行眉头皱起，道：“这衣裳……”
　　毕竟是狩猎场，又是炎炎夏日，惊蛰怕沈妙热着晕了暑气，特意为她寻得清爽的衣裳。裙子下面是做了丝绸的裤子，裤脚宽大透风，上头的衣裳却是薄薄的一层纱，只有胸口处是实打实的抹胸。淡紫色的像是一层云雾。沈妙本来平日里瞧着端庄的，这么一打扮，却有一点点妩媚淡淡滋生，说不出的韵味十足。
　　。

第909章 狩猎（2）
　　第909章 狩猎(2)
　　沈妙低头看了一眼自己身上，道：“不好看。”
　　谢景行道：“山里风凉，还是穿件外衣。”
　　沈妙：“……”六月的天气哪里来的凉风？况且陇邺一向温暖。
　　谢景行又补充：“你的身体发肤现在都是谢家所有，不能随意晒伤。”
　　沈妙：“知道了，惊蛰，去拿个外衣过来。”
　　谢景行这才作罢。
　　等到了外头，莫擎还有睿亲王府的一些侍卫都已经准备好了，八角他们也在。惊蛰和谷雨今日不必跟上来，谢景行又从墨羽军里调了个女侍卫茴香，和八角一同扮作沈妙的贴身丫鬟保护她的安全。
　　谢景行布置的越是周全，沈妙心中就越是不安。今日的皇家狩猎因着赶上了六十年祭典，她是不来也得来的，可就算没有这一回，沈妙也不会自己留在睿亲王府，不为别的，就因为她的右眼皮一直跳个不停，仿佛在预示着什么事情将要发生一般。
　　她这般心事重重的模样落在谢景行眼里，谢景行若有所思，一边与沈妙往门外走一边道：“怎么闷闷不乐的。”
　　沈妙道：“总觉得心里不安生。”
　　“你相公命大。”他唇角一扬：“夫人不必担心。”
　　沈妙白他一眼，却见门口并无马车，就问：“马车还没牵来么？”
　　谢景行一笑，拉着沈妙走到门口，莫擎牵着一匹马上前，谢景行翻身上马，又突然拉起沈妙的手将她一拉，沈妙猝不及防被他拉上马，被谢景行圈在怀中。
　　“马车也太慢了。”他低头看沈妙，不紧不慢道：“你会步射，可会骑马？”
　　沈妙正想说话，谢景行又打断她的话道：“不会也没事，夫君教你。”说罢一扬马鞭，马儿长嘶一声，疾奔而去。
　　身后谢景行的侍卫们似乎也跟了上来，沈妙背靠着谢景行，被他环在怀里，心中也忍不住惊了一惊。那马匹也是上好的宝马良驹，跑的飞快，谢景行马术极好，尽是挑些曲折的路走，市井之中人群经过处皆是响起惊呼，而他纵声大笑，却是极为嚣张飞扬。
　　沈妙就想起这一世第一次见谢景行，在广文堂门前，那紫衣的俊美少年端坐于高马之上，懒洋洋的，放肆的打量众人。
　　他的呼吸从耳边传来，几乎要贴在她的脸颊。头顶上传来他低沉愉悦的笑声，沈妙的心中也忽而被感染了起来。
　　她其实也是很喜欢向往这样的自由的，她也曾站在九重宫阙的宫墙之上，看着远处高飞的鹰，脚下纵横的马，向往这样自由自在的生活。可是她的一生却只能禁锢在深宫之中，守着不爱的男人，为了儿女勾心斗角的活着。
　　她似乎，很久没有这样肆意的张扬过了。
　　沈妙笑起来：“你在陇邺也像在定京一样无礼吗？”
　　“有过之而无不及！”谢景行答。又低头扫了她一眼，将下巴搁在她的头顶上摩挲，低声笑道：“你在定京可没有在陇邺开怀。”
　　沈妙一愣，谢景行继续笑道：“这样的沈娇娇我比较喜欢。”
　　“我也是。”沈妙笑道。
　　谢景行的动作蹲了一顿，连马匹的动作也慢了下来，他道：“你也喜欢这样的我吗？”
　　。

第910章 狩猎（3）
　　第910章 狩猎(3)
　　“不是啊。”沈妙笑：“我也喜欢这样的自己。”
　　谢景行磨牙：“沈娇娇，在陇邺，敢捉弄我的人最后都死了。”
　　两人的说笑声顺着陇邺夏日的微风飘得老远，身后的一众侍卫中，茴香与八角咬耳朵，道：“不是说夫人性子冷，都是咱们主子一厢情愿么，瞧着感情还不错啊。”
　　“夫人性子可不冷，”八角笑眯眯道：“夫人是个好人哩。”
　　……
　　等到朝日的太阳已经将金阳洒遍大地的时候，沈妙和谢景行终于来到了狩猎场。
　　狩猎场的外场是平实的树林，内场却要往里走，往花栾峰上去了。花栾峰是陇邺的一座奇峰，山上丛林密布，雄奇险峻，多有难得美景，也有许多珍禽异兽，自然而然的，路途也十分艰难，更因为有野兽出没而存在危险。
　　皇家狩猎场将这一处圈做狩猎场，是先皇之前就有的规矩。而先皇在世的时候，按照开国皇帝传下的规矩，六十年的祭典，当朝君主要亲自入内场狩猎，猎到雄狮方歇。以雄狮作为祭品。
　　历代帝王在花栾峰狩猎的时候，也会因此遇上危险，不过因着丛林有禁卫军跟随，倒也问题不大。只是如今今非昔比，有了禁卫军，反倒比没有禁卫军更加危险。
　　沈妙和谢景行的出场无疑是惹眼的，众人瞧见他们并未乘坐马车，而是二人共乘一骑，皆是目瞪口呆。永乐帝和静妃已经先到了，静妃诧异的掩嘴惊呼，随即道：“身为皇族宗妇，怎么能……也实在太失礼了。”
　　永乐帝皱眉看向谢景行，似乎对他这样的做法也十分不悦。谢景行扶着沈妙下马，在一众人的面前朝永乐帝走去。
　　永乐帝今日也穿着明黄色的骑装，永乐帝年纪也不大，生的俊朗，只是气质更冷些，穿着骑装的时候，兄弟二人倒是将这场上所有男眷的风头都抢了去。
　　谢景行和沈妙与永乐帝行礼，却是谁也没有搭理静妃。静妃见状，咬了咬唇，却是突然看着沈妙笑道：“睿王妃今日跟着亲王一道来狩猎场，夫妻二人伉俪情深，感情都深到共乘一骑，真教人羡慕。”说罢又话锋一转：“如此一来，想来睿亲王进内场的时候，亲王妃也是要跟着的吧。”
　　沈妙还未回话，永乐帝却是眉头一皱，冷道：“她不用进！”
　　静妃一愣，似乎没想到永乐帝竟然会突然开口。她还想着沈妙若是跟着睿王一道进内场才好。那内场多凶猛野兽，便是有睿王护着，沈妙就算不受伤，因为受到惊吓而形容狼狈也是痛快的。当日彩夏宴上沈妙对着卢家人毫不客气的宣誓一般的话已经传到了静妃耳中，静妃下决心要给沈妙点苦头吃吃，却没想到永乐帝会帮着沈妙。
　　静妃虽然骄纵，却是不敢和永乐帝明着干的。
　　沈妙却心中了然，永乐帝倒不是为了自己而出头。不过是因为今日他们兄弟二人去内场，本就十分凶险，或许永乐帝和谢景行已经布置好了一切，多一个人进去都会多一分变数。大约永乐帝是怕自己进去影响到他们的计划。
　　谢景行笑着瞥了一眼静妃，虽然没说什么，静妃却从那目光中感觉到了警告之意。不知为何，她除了永乐帝，最怕的就是这位年轻的亲王，甚至对睿亲王的惧怕超过了自己的父亲。
　　。

第911章 狩猎（4）
　　第911章 狩猎(4)
　　见静妃不再说话了，谢景行揽着沈妙的肩，就道：“皇兄无事，我就先带娇娇四处转转了。她刚来陇邺，对人还不大熟。”说罢也不管永乐帝是什么脸色，就带着沈妙走了。
　　才走了几步，就见远处季羽书兴奋的跑来，一口气跑到他们面前站定，道：“三哥，嫂子！”
　　沈妙瞧着季羽书那张灿烂的笑脸，实在无法将眼前这个在明齐开了多年当铺的掌柜和大凉左徒家的少爷联系起来。她问出一直想问的问题：“你为何一直叫他三哥？”
　　“哎？”季羽书怔住，看向谢景行：“你没跟嫂子说过吗？”
　　见谢景行不置可否，季羽书便挠了挠头，对沈妙笑道：“其实应该叫三表哥。我同三表哥是表亲，族里兄弟排起来，他是老三而已。三哥的母后是我的姨母。我们是表兄弟。”
　　沈妙听季羽书又说起其中因由才明白，原来季羽书的娘和谢景行的母后是一母同胞的姐妹。季羽书也算是皇亲国戚的，同谢景行是表兄弟。难怪谢景行每每说季羽书不好，却又要处处照拂着他。
　　季羽书嘿嘿笑了两声，搓了搓手：“听闻我娘也见过嫂子了，我娘还说嫂子挺好的，端庄贤淑，是个大家闺秀，若不是三哥下手的早，咳咳，还埋怨我在明齐怎么就没把嫂子这样的美人儿娶回来？”
　　谢景行平静开口：“季羽书，你是不是想去塔牢了？”
　　“我开个玩笑而已！”季羽书一跃而起，火烧屁股似的拔腿就跑：“听闻高阳今儿个也来了，我去看看他……嫂子，你慢慢玩儿啊！”
　　远远的消失了。
　　沈妙哭笑不得，转而问谢景行：“高阳也来了？怎么没见到他？”
　　“他是臣子，大约来的晚。”又道：“高阳是卫事大臣。”
　　沈妙笑了：“我知道。”
　　“你倒是有本事，高阳的身份都能打听得到。”谢景行似笑非笑道。
　　沈妙心中一动，一下子无话可说。她识得高阳的身份，是因为前生明齐朝贡，来的不是谢景行，而是高阳，那时候她作为定王妃，也是见过高阳的。这一世，谢景行却从没跟她说过高阳的具体身份。似乎从一开始，沈妙的态度，也默认了早就晓得高阳是谢景行的人了这一说。
　　好在谢景行没在这个问题上继续纠结，只是道：“狩猎开始的时候，你随着我去外场，猎些兔子野鹳便行了。巳时的时候，我会跟着皇兄一道去内场，留侍卫给你，你在内场随意逛逛，就在外头。”顿了顿，又道：“姨母今日也来了，我让季羽书跟她提过，晚一点我若是没回来，你就和姨母一道回城，她会将你送到亲王府。”
　　“晚一点你没回来？”沈妙怀疑的看着他。其实谢景行做事，自来都是很有把握的，在明齐他身为临安侯府的世子，在傅家人那样的虎视眈眈下，都能游刃有余的完成自己的计划，足以见他不是个会匆忙行事的人。奈何这一次沈妙的感觉实在是太不好了，以至于今日跟着谢景行来，语气里都是怀疑。
　　“放心，我和皇兄都已经做了准备。”他暧昧一笑：“两个月都还没到，我怎么可能舍得死…。”
　　。

第912章 狩猎（5）
　　第912章 狩猎(5)
　　沈妙推了他一把，大庭广众之下她可不想陪着谢景行不正经，一回头，却感觉有什么目光落在她身上，顺着那目光看去，却见那一日在彩夏宴上的叶夫人正看着她。
　　叶夫人穿着轻便便于走路的衣服，远远的站着，与她的目光对上，也不闪避，微笑着看来。只是那目光让沈妙本能的有些不舒服。她问：“叶家人今日也要去狩猎么？”
　　“叶茂才是丞相，自然也要跟着去的。不过臣子们只会在外场，不会到内场的。”谢景行顺着沈妙的目光看去，发现她盯着叶夫人看，奇怪道：“你好像对叶夫人很关注，出什么事了？”
　　“不知道为什么……”沈妙蹙眉：“总觉得叶家人给我的感觉不大好。你最好提防些。”
　　“皇兄现在有意拉拢叶家人，叶家的一举一动都注意，没发现有什么不对。”谢景行思索，见沈妙露出谨慎的神情，又安慰她道：“他们在外场，影响不了局面，不必担心。”
　　沈妙再看向叶夫人的时候，叶夫人已经转身去找别的夫人说话了。她便按捺下心中的不安，只得作罢。
　　等时间恰好的时候，狩猎就要开始了。今日来的都是陇邺地位还不低的官员们，官员们陪着狩猎，女眷们便是跟着看热闹就行了。胆子大些的，玩心大些的跟着去外场，性子安静些的便在围场外头等着。
　　好巧不巧，今日卢婉儿也来了。
　　卢婉儿大约也是精心打扮了一番，便是骑装也是十分精美的，衬得她整个人娇艳无比。若是没有沈妙，大约她也是在这个场合里最亮眼的人，静妃和卢婉儿毕竟是姐妹，被卢家娇宠着长养大，千金小姐的气质倒不是虚的。
　　只是沈妙也在这里，便衬得她一身艳粉色的骑装轻浮了些，单看是娇俏，可和睿王站在一处，却有种不伦不类之感。
　　这也难怪，实在是谢景行和沈妙二人之间有种奇异的和谐感。睿王便算了，毕竟是永乐帝的胞弟，真正的天潢贵胄，优雅天成就行了。可是沈妙可是明齐普通官家的姑娘，而且还是武将家，却也有种贵气天成，端庄稳丽之感。二人之间的气氛天衣无缝，别说是卢婉儿这样的人了，就算是换了个天仙，插进来也不像那么回事儿。
　　卢婉儿却浑然不觉，顶着众人有些异样的目光走到沈妙面前，虽是对着沈妙说话，眼珠子却要黏在谢景行身上去了。她的嗓音娇俏清甜，这会儿捏着嗓子说话，几乎就要成了蜜糖一般。
　　“亲王妃，没想到今日竟也能在这里遇着你。彩夏宴那一日，我与亲王妃一见如故，想着得了空一定要与您再见一面，没想到现在就见着了，真是缘分。”卢婉儿这会儿对沈妙的话客客气气，乖乖巧巧的模样哪里有那一日在彩夏宴上飞扬跋扈的半点影子？
　　沈妙心中失笑，这卢婉儿脑子里究竟在想些什么。难不成以为她说什么谢景行就会信什么，且不说当日卢府里还有别的夫人，就算是沈妙自己也决计不会掩饰什么而对谢景行实话实说的。卢婉儿表现出来的，可不是什么“一见如故”，而是“恨之入骨”吧。
　　卢婉儿一边说这话，不等沈妙回答，一边又看向谢景行，美目里全是不加掩饰的情意，绵着嗓子道：“睿亲王今日看着也十分威风，早前间曾在姐姐寝宫中见过一面，当时睿亲王还曾称赞婉儿琴艺出众，现在婉儿苦练琴艺，比往日长进了许多，不知亲王殿下什么时候得了空闲，还能指点婉儿一二？”
　　。

第913章 狩猎（6）
　　第913章 狩猎(6)
　　沈妙一怔，不由自主的看向谢景行。当着谢景行的面卢婉儿不会说谎，谢景行竟然真的听过卢婉儿弹琴？还称赞卢婉儿琴艺出众？
　　瞧见沈妙怀疑的目光，谢景行微微挑唇，坏笑道：“哦？不高兴了？”
　　沈妙别过头。
　　谢景行耸肩，再看向卢婉儿时，已经换了一副神情。他俊眉修目，仍是懒洋洋的开口，笑容却已经是不见了的。
　　“当初陪皇兄说话，遇着静妃，静妃说卢四小姐在静华宫抚琴，要皇兄也去一听。本王当日听了，说可与鸦雀媲美。卢四小姐，你连讽刺和恭维都分不清？的确是需要名师指点指点脑子了。”
　　沈妙差点没绷住笑出声来，倒是没发现卢婉儿竟是这般愚钝。谢景行说话又从来不留情面的，哪里还会顾忌周围有没有人？
　　卢婉儿的脸登时就涨得通红。
　　其实当初在静华宫，她抚完琴，一心瞧着睿王，心里扑通扑通跳个不停，沉迷于睿亲王俊俏的皮相，哪里还听得进，睿王究竟说了些什么。她听得不甚清楚，以为睿王是在夸奖她，这会儿被睿亲王挑明，显得她像个笑话一般，卢婉儿登时就傻了。
　　谢景行慢悠悠的扫她一眼，道：“还有，本王是皇上的兄弟，去妃子寝宫之类的话，卢四小姐日后就不要提了，不知道的，还以为卢四小姐蓄意挑拨，这样的罪名，本王也承担不起。”说罢，就拉着沈妙径自离开，把卢婉儿一个人扔在原地。
　　沈妙倒觉得那卢婉儿傻得有几分可怜了，就问谢景行道：“卢家人那么厉害，怎么养出来的小姐都是这副模样？”静妃也好，卢婉儿也罢，简直和从前的沈妙有的一拼，只是沈妙是刻意被沈家二房三房养成了那样的性子，这卢婉儿和静妃可是卢夫人的亲生女儿。
　　谢景行道：“满腹心思都在朝堂之争上，子女自然疏于管教。况且卢家对女儿一向宽容，不过是尽力栽培男子。”
　　沈妙这才了然，以卢家的家业，家中的小姐随便配出去，这一生大约都是不愁吃穿的，因此骄纵任性一点也没什么关系，反正有娘家在背后撑腰。
　　说着的时候，谢景行已经拉着沈妙走到了狩猎场的边缘。那里各位臣子和一些想要助兴的女眷已经挑好了马匹。谢景行走近，铁衣就牵着两匹马过来。一匹高大的黑色骏马，一匹稍显矮小的枣红色小马。谢景行扶着沈妙上了枣红色的马，自己又上了黑色马匹上。
　　永乐帝那头也开始动了，禁卫军也准备好了，是要跟着永乐帝一道往里走的。
　　那鼓手开始有节奏的敲起鼓来，仿佛在奏起什么古老的乐章。鼓点声越来越急促，越来越急促，最后由站在高台上的一个弓箭手搭弓射箭，弓箭直飞，射中远处的吊着的一个金果子上，鼓手猛地一锤大鼓。
　　狩猎开始了！
　　谢景行带着沈妙在外场上奏，莫擎他们几个也跟在身边，进入狩猎场上，是可以随身带着几个侍卫的。不过外场本来也没什么危险，又是光天化日之下，不会出什么事，带着不过是以防万一罢了。
　　“你什么时候进内场？”沈妙一边骑马一边问谢景行。她许久没有骑过马了，不过身下这匹马还算温顺，她控制起来也轻松许多。
　　“皇兄等会儿到巳时会给我信号。到时我就离开。”谢景行坐直身子：“现在还可以陪你转转。你想不想打只狐狸？”
　　沈妙：“狐狸？”
　　谢景行伸过手拉住她的缰绳：“跟我来。”
　　谢景行是打猎的一把好手，沈妙毫不怀疑，若他不是大凉的睿亲王，便是个普通的山野村夫，便是凭借着这一手打猎的功夫，想来也是可以发家致富的。百步穿杨这回事，沈妙一直觉得不过是沈丘的吹嘘，奈何今日却亲眼目睹了。谢景行准头极好，几乎是百发百中，不过是短短的时间里，他们的马背上已经堆满了猎物，虽然都是小兽，可也很难得了。
　　“还有什么想打的？”谢景行得意一笑：“我帮你猎来。”
　　沈妙正要说话，却见着另一头从阳匆匆忙忙的赶来，他上气不接下气道：“主子，不好了，皇上进内场了！方才铁衣与我搜寻，没见着皇上影子，在花栾峰底看见马蹄印。”
　　“内场？”谢景行皱眉：“没给信号就自己去内场。”他眸光一闪，猛地低吼一声：“糟了！”
　　。

第914章 下山（1）
　　第914章 下山(1)
　　“糟了！”谢景行突然回头，吩咐莫擎几个：“你们护送夫人出外场，铁衣跟我走。”
　　沈妙道：“你现在就要去内场？”心中那股不安的预感越来越重，以至于沈妙几乎有想要一把拉住谢景行不让他离开的冲动。
　　谢景行深深看了她一眼，眸中第一次染上沉色：“计划有变。”
　　沈妙握了握拳，看着他道：“我等你回来。”
　　谢景行没再说话，调转马头，扬鞭拍马，铁衣紧随身后而去。二人渐渐远去，马蹄溅起的烟尘里再也看不到他们的身影。
　　沈妙紧紧握着缰绳坐在马背上，这个时候，她一个人也再没什么心情在外场闲逛了。莫擎道：“夫人，咱们回去吧。”
　　沈妙点点头，莫擎便和一众侍卫护送着沈妙离开。尽管如此，沈妙的心还是“扑通扑通”的跳个不停，她竭力让自己平静下来。仔细思索着事情的每一个细节。
　　今日之事，似乎其中潜伏着重重危险。永乐帝在大凉朝堂中的地位，并不如想象中的稳固，其中以卢家兵将为首，隐隐有谋反之意，最重要的是，这卢家似乎之前是为先皇效力的。
　　莫非永乐帝与先皇之间有龃龉么？就像有的皇帝不愿意传位与某个儿子，难道永乐帝的位置也是来的名不正言不顺，是动用了某种手段，以至于先皇怀恨在心，百年作古之后还布下大网，为的就是有朝一日拉他下马？
　　谢景行和永乐帝应当是对此进行了一些布置，可是不知道为何没等信号开始的时候永乐帝就独自进了内场，往花栾峰上去了。这便只有两个可能，一来是禁卫军中有人胁迫了永乐帝，永乐帝被迫提前进内场。二来就是，这是永乐帝自己的主意，他应当是做了某个决定，但是并未与谢景行商量。
　　沈妙觉得应当是第二种，因为在外场中行走的还有一些臣子和其他人，便是那些禁卫军中暗藏鬼胎的人，也不会选择在这里动手，一定会让永乐帝进了内场之后，无人之后才出手。
　　但永乐帝究竟为什么要提前进去，又到底做了什么决定让谢景行如此紧张，似乎沈妙还从未在谢景行面上看到过如此严峻的神情。
　　她昏昏沉沉的随着马步走着，恰好瞧见长空中一只飞过的鹰发出一声长鸣，心中陡然一个激灵，一个不可置信的念头浮现在她脑中。
　　然而那念头很快就被她否定了，她摇了摇头，暗自抚上了心口。
　　等出了外场，却是一眼就瞧见了季夫人。季夫人没有同季大人一起去外场狩猎，在外头等候。沈妙在陇邺也没什么熟人，就走上去同季夫人打招呼。
　　“亲王妃怎么这样早就出来了。”季夫人笑道：“还以为会在里头多玩会子。外场的狐狸多，有的时候运气好，能猎到罕见的黑狐，拿了皮子做围脖，暖和又好看。”
　　沈妙微微一笑：“我也不过是跟着他们一道进去凑凑热闹而已，并不会打猎的。”又看着季夫人道：“夫人不必王妃王妃的叫我，总归也是亲戚，叫我一声娇娘就好了。我也好腆着脸唤夫人一声姨母。”
　　季夫人一愣，随即笑的更加热络了些：“原来景行都与你说了，既然如此，我也不做那些虚头巴脑的事儿，就唤一声娇娘了。”
　　。

第915章 下山（2）
　　第915章 下山(2)
　　沈妙笑笑，罗雪雁没有姐妹只有兄弟，因此她只有舅舅没有姨母，这会儿多了个姨母，倒是新鲜。不过看着季夫人端庄得体，好似也是个情形中人，说话极为爽快。沈妙转念一想，便觉得又是了，否则怎么能养出季羽书那样的性子。
　　季夫人拉着沈妙的手，一边往另一头走，一边道：“今儿景行和行止去内场狩猎，你就跟我在外头等着。等到日后落了，他们也就该回来了，介时你们二人便去季府一道吃个饭好了，说起来，景行自打这次回来后，还没来咱们府上吃过饭呢。”
　　沈妙笑着应了，转瞬想到谢景行，忽而又有些担忧起来，就问：“姨母，这内场之争，究竟凶险还是不凶险……。一头雄狮，只怕不好猎吧。”
　　季夫人叹了口气：“这都是开国就立下的规矩，这么多年了，当初本来要废止了，结果先皇……”她语气倏尔顿住，又看向沈妙，笑着道：“你不必担心了，还带着禁卫军呢，畜生虽然凶狠，那些侍卫也不是吃素的。况且他们兄弟二人也都有武功在身，并不是手无缚鸡之力的闲人，自保的功夫还是绰绰有余的。”
　　沈妙闻言，便也跟着笑了笑，心中却思量着，看来季夫人是不知情了。若是知情，断然不会露出这般轻松地神情。那些禁卫军也不如表面上看着的这般安全。季夫人不是个可以商量事情的人，沈妙这时候倒有些后悔，应当将裴琅也叫上一起的，至少这会儿还能商量成事。她在陇邺没有熟人，对谢景行的一些布置也一无所知，贸贸然做安排反倒不美。
　　外场的离树丛远远的边缘处，是有即时搭起的凉棚的。因着今日来的都是王孙贵族，也一同运了许多冰块儿。这会儿十分凉爽，一些小姐贵夫人们就坐在里头，喝茶吃着点心，偶尔见着自家人回来，带着一些猎物，也觉得得了兴头，欢呼雀跃着上前炫耀。
　　到底是当成一场新鲜的玩乐。
　　沈妙的心却渐渐沉了下来，望着远处云雾重重的花栾峰，花栾峰奇峰陡峭，一眼望不到头，这里的众人闲谈欢喜，谁知道里面是不是在殊死拼杀？又或者是一场怎样的激斗？猎物真的只是雄狮，亦或者是九天之上的金龙？
　　正想着，对面却有人走了过来，沈妙抬眼一看，却是那位精明的不露声色的叶夫人。叶夫人走到季夫人身边坐了下来，看着季夫人笑道：“你怎么也没进去？”
　　“我哪里会狩猎，不过就是看着罢了。”季夫人也跟着笑。虽然季家和叶家也无甚往来，面子上总还是要做一做的。毕竟叶茂才的官位和季左徒也差不了多少，甚至还要高过一点。季夫人道：“叶夫人也不进去？”
　　“我就不去了，”叶夫人摆了摆手：“我这身子骨儿，在马上颠啊簸啊的可受不了。”她的目光落在沈妙身上，道：“亲王妃怎么也不进去？不是方才瞧见着亲王陪着亲王妃一道进去了，怎么不多玩会子？”
　　沈妙心中一动，叶夫人这话倒像是在试探什么，莫非今日内场的事情她也晓得一丝半点么？卢家和叶家在陇邺身份微妙，本就值得注意。她道：“日头太大，外场晒得我头晕，便自己先回来了。”又作势微微嫌弃的模样：“况且我也见不得杀生的场面。”
　　。

第916章 下山（3）
　　第916章 下山(3)
　　季夫人就笑：“睿亲王妃就是心软，不过也难怪了，便是寻常女儿家，也是不愿意瞧见兔子甚的被杀掉。”似乎怕叶夫人继续盘问沈妙，季夫人故意岔开话头问叶夫人：“说起来，前些日子听闻叶少爷发了痛症，可好些了？”
　　叶少爷，自然就是指叶家那位小妾生下，被抱到叶夫人名下养着的嫡子了。叶夫人闻言，就道：“还行吧，都是老毛病了，一下雨就疼得慌，这么多年也没办法。”语气中尽是淡漠。
　　沈妙后来也从八角处得知，这位叶少爷在叶家表面上是嫡子，下人们待他很恭敬，实则背地里都觉得他是个没什么前程的。叶夫人对他也只是面上过得去，却不曾真正的关心过。
　　沈妙倒觉得这个素未蒙面的叶少爷有点可怜。
　　季夫人就又同叶夫人生拉硬扯了一番。大约也是故意想要转移叶夫人的注意。到后来，叶夫人似乎也有些不耐烦了，就起身离开。
　　沈妙和季夫人就又坐在一处等。
　　太阳渐渐下山了，永乐帝和谢景行还是没有影子。
　　沈妙吩咐莫擎：“去打听看看，有没有他们的消息？”
　　季夫人就笑：“莫要担心，曾经也有过这种时候，因着狩猎要耐心，往往时间一晃就过去了。花栾峰的路太陡，天黑了不好走，就要等第二日才回来。”话虽如此，眼中微微的焦急还是被沈妙捕捉到了。
　　沈妙也不知是不是自己太敏感，若是她不知道之前谢景行的一些事情，她可能就真的放下心来。可是这一回本就预感不好，又知道谢景行此去并不如表面看的轻松，心就紧紧地提了起来。
　　太阳落山后，天也渐渐的黑了。帝王还未回来，除了一些小姐和女眷已经回去了，臣子们都还在狩猎场的周围。沈妙问起季夫人是不是头一次出现这样的情况，季夫人道：“倒也不是，不过以往出现的也很少罢了。”
　　有些臣子就已经扎起了营，用长布做了帐篷一样的东西，夜里即便是夏日都免不得有露，怕着凉。季家也做了这样的帐篷。
　　沈妙本来还在外头走的，却看见卢婉儿站在不远处，正在和一个中年男子说着什么。似乎是撒娇还是恳求，那男子却是不为所动，紧接着，卢婉儿就被人硬拉着上了马车，被一众侍卫护送着走了。
　　大约是卢婉儿想留在这里，这男人却不准。沈妙正要离开，那男子却似乎感受到了沈妙的目光，猛地转过头来，露出一张凶神恶煞的脸。他身材魁梧像是一头熊，满脸的嗜血之气，仿佛脾性也十分暴躁似的。看着沈妙，眸光很是阴鹜。八角道：“那是卢家的家主，卢正淳将军。”
　　沈妙恍然，这便是卢婉儿的爹，那位卢家的武将。随即心中又诧异，同为武将，沈信也很英武，可是却没有此人看着这般暴戾，几乎要掩饰不住心中的杀气了一般。倒是个天生的杀神，沈妙之前还奇怪，卢夫人和卢婉儿以及静妃看着都不大聪明，卢家是怎么在陇邺维持这样的名声地位，眼下看到了卢正淳，心中便明了了。有这么一尊杀神，难怪永乐帝也不能轻易对卢家动手。
　　卢正淳留在这里，不知道是不是也在等花栾峰上的一个结果？沈妙心中思索，目光从卢正淳身上划过，转身离开了。
　　。

第917章 下山（4）
　　第917章 下山(4)
　　卢家人留在这里，叶夫人也留在这里，叶茂才也回来了，正和叶夫人说着什么。卢叶两家都到齐了，若是永乐帝真的在这里出了个三长两短，卢叶两家不会趁机做出什么大逆不道的举动来吧。
　　什么环顾四周，有些大臣们已经钻到了帐篷里，和自己的夫人夜话了。他们权当这狩猎是一场好玩的游戏。只等着永乐帝和谢景行猎回雄狮做祭典上的祭品罢了。
　　沈妙停下脚步，看向天空，星空静谧，夏夜微风拂面，煞是舒爽。
　　可这样的夜色，真的如表面的平静么？
　　季夫人唤她：“娇娘，外头冷，先进来帐篷吧。”
　　沈妙笑了一笑，便也进去了。季老爷不在帐篷里，大臣们三个一群五个一伙坐在一起，喝酒畅谈，难得的闲暇，倒是放开了。
　　季夫人给沈妙倒了杯热茶，道：“别担心了，他们不会有事的。倒是你，若是因此受了风寒，景行问起我的罪责，我可担待不起。”
　　沈妙就笑了，道：“他哪里敢。”说罢又想到了什么，犹豫了一下，终于还是开口道：“殿下……和先皇之间的关系似乎不大好？”
　　闻言，季夫人一下子愣住了。她笑道：“怎么突然问起先皇了？”
　　饶是季夫人竭力掩饰，沈妙还是能感觉都季夫人一闪而过的恨意。
　　沈妙一直很奇怪先皇在陇邺的朝堂中，在谢景行和永乐帝的生命里究竟扮演了一个怎样的角色。季夫人既然和先皇后是姐妹，必然对先皇有所了解，是否可以从季夫人处知道一点有关先皇的消息呢？
　　沈妙索性也就不掩饰了，道：“曾听殿下提起一二，不过说的不甚清楚，心中有些奇怪罢了。”
　　季夫人讶然的看着她，随即道：“没想到他竟连这个也与你说了。”随后又笑：“说到底，这都是景行的家事，我若与你说了，反倒不好，改日你与景行促膝，坦诚相告，便知晓其中过节。”这便是不肯说了。
　　却正是因为季夫人这个态度，沈妙心中更加证实了自己的猜想。想来先皇果真是和谢景行兄弟二人有些不对付的，看着季夫人这个态度，想必对先皇后的娘家也不怎么好。
　　心中思量着这些，季夫人也陷入了沉思，好半天才反应过来，对着沈妙道：“哎，好端端，也莫要提起这些了。娇娘，你也先睡一会子，万一明日早晨他们回来，你反倒乏了，累坏了身子可怎么办。”
　　沈妙这时候哪里睡得着，一门心思的想事情，便道：“我在坐一会儿吧，反正也是睡不着的。”
　　见她执拗，季夫人也不好再劝。又说了一会子话，季夫人自己反倒是乏了。她不如沈妙年轻，熬不得夜，过会儿就在帐篷里打起盹儿来。沈妙就把披风给她盖上，自己在帐篷里坐着。
　　谁知道，这一坐就是一夜。
　　晨光熹微，远远的山林里都传来鸟兽的鸣叫，季老爷昨日在另一头与同僚喝酒，这时候也已经醒了酒，拔腿往帐篷走来，恰好遇着沈妙掀开帐篷门要出去。不觉一愣，沈妙对他笑了笑，道：“姨母还未醒，正睡着，姨父声音小些。”
　　季老爷点了点头，又对她道：“你先去吃点东西吧。”
　　。

第918章 下山（5）
　　第918章 下山(5)
　　沈妙应了，自己走了出去。
　　外头一些夫人已经醒了，神情都已经显出疲态来。都是平日里金尊玉贵的人，在帐篷里凑合着过可不行。特别娇贵的昨夜里已经回了府邸，留下来的，要么是为了拍永乐帝马屁的，要么便是来体验一把这难得的闲暇。
　　茴香给沈妙盛了一碗粥来，永乐帝出来，宫里的厨子都来了几个，特意给这些臣子女眷们做饭食的。沈妙一边喝粥，一边问八角：“殿下还没有消息么？”
　　八角摇了摇头。
　　沈妙看了看远处，日头都已经冒出了山头，再过一个时辰，天就要彻底大亮，就算谢景行他们在山上度过一夜，这时候也该回来了。断没有在山上狩猎狩上整整两天的先例。
　　虽然，他们并不仅仅只是狩猎。
　　“你们墨羽军里，没有什么信号么？”沈妙问：“这一次的事情，你们主子没与你们说好，一旦事成，会放出什么信号知会？”
　　八角和茴香都是一愣，二人对视一眼，一同摇了摇头。茴香道：“这次计划，主子没有告诉奴婢二人。”
　　沈妙无奈，只得道：“也不知现在是什么情形了。”再看看远处已经伸着懒腰起来的卢正淳和另一头的叶茂才，更觉头疼。
　　正想着，却见另一头走过一个熟悉的身影，沈妙一愣，顾不上喝粥了，将碗往八角手里一顿，自己就快步上前追上了来人。
　　那人回头，正是季羽书。沈妙心中正是千头万绪，便将季羽书拉到无人瞧见的角落，问他：“你怎么回来了？”
　　季羽书问：“嫂嫂这是什么意思？”
　　沈妙皱眉：“你不是与谢景行在一道？”
　　季羽书诧异：“没有哇，我在外场，只有皇家人才能进内场。我虽然是半个皇亲国戚吧，可是还是不够格的。”
　　沈妙就奇了，她以为季羽书过来是为了帮衬着谢景行。眼下季羽书没去，谢景行和永乐帝莫非是两个人单打独斗么？她说：“你老实告诉我，这一次谢景行究竟想做什么？”
　　季羽书委屈的摸了摸鼻子：“嫂嫂，这你就真的问错人了。三哥要做什么大事从来都不带上我，越是危险越不让我碰。当初在明齐的时候，我就只管着沣仙当铺的吃喝，旁的一概不许我插手。昨日狩猎场，高阳是和他一道的，向来有什么事三哥都只会带上高阳，我倒是想跟着，三哥不许。”
　　“高阳？”沈妙问：“高阳也是臣子，他如何去？”
　　“高阳易容成三哥的贴身随从跟着去的。”季羽书道：“他脑子活，又懂医术，一旦有什么事，也会好帮忙。”
　　沈妙心中一紧，高阳会医术所以谢景行随身带着么，可是难道局势已经凶险到了这副模样？又看了看季羽书，心中了然，谢景行这个人嘴巴虽然坏，骨子里却是极其护短的。季羽书好歹也是他的表弟，就像对当初的苏明枫，保护季羽书最好的办法就是不将他牵扯进来，或许也是在保全季家。
　　季羽书看着沈妙的神情，这一回却是聪明了起来，他问：“嫂嫂，是不是三哥出了什么事？”
　　沈妙道：“没有，我只是见他迟迟还不回来，心中焦急而已。”
　　。

第919章 下山（6）
　　第919章 下山(6)
　　“不可能。”季羽书斩钉截铁道：“嫂嫂不是这么没分寸的人。你方才实在是太奇怪了。昨日我去找高阳，高阳也神神秘秘的。他们每次有什么事的时候都这样，从前在明齐的时候还好，一回陇邺，越发与我划清干系，他是不是想自己去做什么事情？”
　　沈妙瞧着季羽书气急败坏的模样，心中感慨。谢景行惯于会撇开周围的人自己独子承担一切的，比如在定京对临安侯、对荣信公主、对苏明枫。如今轮到了对季羽书，可是有些事情，确实是不知者为福。
　　她说：“抱歉，这我没办法回答你，因为我也不知道他要做什么。”
　　“在内场狩猎，只有皇室中人才能进，莫非其中有危险不成？”季羽书道：“三哥和皇上老是奇奇怪怪，嫂嫂，你当真不知道？”
　　“不知道什么？”还没等沈妙回答，身后就传来一个女声，却是季夫人走了过来。也不晓得在这里听了多久，她看着季羽书，又看了看沈妙，神情变得古怪起来，她说：“行止和景行怎么了？你们刚才说的是什么意思？”
　　季夫人本来是想叫沈妙过去与她一道回城的，谁知道恰好看见沈妙抓着季羽书过去。八角和茴香忙着警惕卢醇正和叶茂才，没提防季夫人，却被季夫人听见了沈妙和季羽书的对话。
　　季羽书道：“娘，没什么，我和嫂嫂闹着玩儿呢。”
　　“你少来糊弄你娘。”季夫人看着季羽书，怒道：“当初让你去明齐找景行，你一去就不回来，不知道在明齐做什么。你做什么我不管，总归你是季家的少爷，我问你，你到底知道什么，为什么说那些话，景行和行止……是不是有危险？”
　　季羽书被她娘说的哑口无言，求助般的看向沈妙，沈妙忙道：“姨母，您误会了，我和羽书是说着玩儿的。只是殿下这时候都不回来，心里有些急，这才问起羽书。羽书什么都不知道，是我自己想得太多，姨母不要责怪他了。”
　　季夫人又看向沈妙，目光很有一点严厉，道：“娇娘，此事不是小事，我……”
　　正说着，八角突然跑了过来，也没顾得上季夫人在场，就说：“夫人，他们回来了！皇上下山了！”
　　季羽书如蒙大赦，连忙冲季夫人道：“看吧！我就说三哥没出事，娘你就别胡思乱想了，走，我们去看三哥和皇上猎的狮子！”说罢一溜烟儿跑了。
　　沈妙听闻永乐帝一行人回来，也是松了口气，朝着季夫人笑道：“咱们也过去吧。”
　　季夫人还想说什么，瞧了一眼沈妙平静的神色又咽了回去，叹了口气，任由沈妙挽着走了过去。
　　便见自外场里走出一众禁卫军，为首的人正是永乐帝，不过十分奇怪的是，永乐帝却是没有骑马，而是自己走着。再眼尖一点的，就看到永乐帝腰间的佩剑似乎有点点血红。
　　可是皇家狩猎，说是帝王亲自来猎，实则一个畜生礼法，哪里就能够让帝王冒着危险前去，不过是侍卫在一旁拿箭矢对着，皇帝指派而已。
　　而眼下的意思是，永乐帝亲自出手了？
　　永乐帝神情如往昔，根本看不出喜怒。静妃在华辇里等了许久，立刻爱娇的迎了上去，娇滴滴道：“陛下可算是出来了，臣妾可在这里苦苦守了一夜，眼睛都熬红了。”
　　永乐帝只是淡淡看了她一眼，并未搭话，沈妙瞧得清楚，叶茂才神情如常，卢正淳却是有些阴鹜。
　　身后的几个禁卫军将几匹马上拉着的东西“砰”的一下倾倒在地面，顿时引起周围的女眷一阵惊呼。那东西不是别的，正是一只巨狮的尸体，上头血迹斑斑，自背上腹部有无数的箭孔，想来也是经过了一场激战。
　　当即就有朝臣拍马屁，上前恭贺道：“陛下英明神武，乃我大凉社稷之福。”众人依葫芦画瓢，皆是顺着话说，跪下来吟唱追捧。
　　沈妙也跟着跪下身来，永乐帝示意众人平身。
　　可是沈妙却并未看到谢景行的身影。
　　众人平身以后，卢淳正突然开口道：“陛下，怎么只见陛下一人，不见亲王殿下的踪影？”
　　似乎众人这才想起睿亲王不在。
　　永乐帝紧紧盯着卢正淳，目光冷如寒冰，道：“睿亲王受伤，已经从另一头回城医治。”
　　众人一片哗然。
　　。

第920章 伤（1）
　　第920章 伤(1)
　　沈妙登时就是心一紧。
　　但凡谢景行能稍稍掩饰些，大约都会逞强表现的若无其事，总归永乐帝不会在卢叶两家人面前说出“睿亲王受伤”这件事。而此刻永乐帝几乎都没有隐瞒，是不是已经说明，这件事已经严重到瞒也瞒不住了？
　　季夫人站在沈妙身边，立刻就握紧了沈妙的手，大约也是怕沈妙心急，还反过来劝她道：“这狩猎场上难免有摩擦，大约是不小心伤了哪里，有那么多护卫护着，应当是没有事的。”只是面上却越发的担忧了。
　　沈妙不想让季夫人也跟着自乱阵脚，便应和了她几句，心中却不这么想。永乐帝既然让谢景行先出城去，不让谢景行暴露于这些臣子面前，那么谢景行所受的伤，定然也不会只是“小摩擦”那么简单。
　　她四处扫视了一番，没有谢景行铁衣他们，也没有高阳，心中就更急了。
　　永乐帝似乎也不想多言，便是猎到了这头雄狮，神情也未见有多高兴。众人猜测睿亲王的伤势，却也晓得永乐帝这回是不高兴了，谁都知道睿亲王和永乐帝手足情深，不管睿亲王的伤势严不严重，总归二人一起去内场，受伤的却是睿亲王，永乐帝心中定然不大高兴。因此也没有人敢这会儿触霉头去跟永乐帝说话，就连静妃也收起骄纵，小心翼翼的服侍在一边。
　　既然雄狮已经猎到了，众人自然不必再留在狩猎场。永乐帝要回宫，诸位臣子家眷也要各自回府。在众人都小心翼翼的时候，卢正淳偏偏还若无其事的问起永乐帝六十年祭典的事情，永乐帝平日里对卢正淳到底还是存了几分颜面，今日却是冷哼一声拂袖而去，那不悦的态度臣子们心知肚明，纷纷窃窃私语，卢正淳却非但没有生气，反而好似还有些高兴一般，衬得那张凶神恶煞的脸实在恐怖极了。
　　沈妙也要赶紧回睿亲王府，她记挂着谢景行的伤势。季夫人和季羽书也想要去，沈妙摇头道：“这事情尚且未曾弄清楚，只怕没那么简单，姨母和羽书现在过去，反倒容易被人钻了空子。我先回去瞧瞧究竟是怎么回事，姨母和羽书等殿下好一些的时候再过来。”顿了顿，又道：“越是在这个时候，越是不能自乱阵脚。”
　　季羽书和季夫人虽然不明白这件事的来龙去脉究竟是什么，却到底也是在皇权漩涡中打过滚的人，慢慢的也摸出沈妙话里的味道来。季大人倒是对沈妙的话深以为然，季羽书和季夫人便不再闹着跟着去。
　　几人分道扬镳，沈妙和莫擎一行人立刻马不停蹄的往睿亲王府赶。八角和茴香安慰沈妙：“夫人且放心，主子的武功不弱，一般人想要伤他也是不能的。也许这正是主子的计划，用来混淆敌人的试听。”
　　沈妙摇头：“我心里感觉不好。”岂止是不好，简直像是有什么东西在揪着她的心一般，这感觉让她觉得不安极了，恨不得下一刻就出现在睿亲王府，看谢景行究竟是个什么情况。
　　八角和茴香面面相觑，不做声了。
　　等到了睿亲王府，沈妙下了马车就直接往府门里走，门口的护卫连忙放行，沈妙一脚踏进去，却发现府里安静的出奇。
　　。

第921章 伤（2）
　　第921章 伤(2)
　　若是往常，唐叔便也早早的就迎了上来，唤着夫人回来了又送甜汤什么的，今日却是一个人都没有。
　　沈妙心里一急，二话不说就往院子里走，恰好瞧见院子里，唐叔站在屋门口来回踱着步，倒是一副愁容的模样。
　　沈妙心里“咯噔”一下，唐叔恰好也瞧见了她，沈妙立刻上前，也没跟他说别的，张口就问：“他怎么样了？”
　　“殿下他伤的很重，高公子正在给他医治。”唐叔愁容满面的叹了口气：“我还许久没见过殿下这样了。”
　　沈妙想了想，便推门走了进去。
　　甫进屋，便感到一阵浓重的血腥味，谢景行身边的铁衣也在里面，沉默的在一边拧着帕子，那盆里的鲜血足够令人触目惊心。高阳眉头紧锁，看见沈妙进来微微一愣，随即便道：“你…。知道了吧？”
　　沈妙快步走到床头，谢景行双眼紧闭，脸色如纸，嘴唇正是苍白。他上半身的衣裳被人拉开，腹部那一处却是有层层叠叠的箭伤，最深的是一道刀痕，和上一次沈妙见着的不同，这刀痕明显是新添的，却因为恰好覆在了旧的伤痕之上，几乎是旧伤未愈又添新伤，便深的狠了。
　　而最让沈妙心头发冷的是，伤口周围的血都泛着紫污色，她指着谢景行的伤口，语气都有些不稳：“这……”
　　“淬了毒。”高阳干脆利落的截断了她的话。
　　沈妙如遭雷击。
　　片刻后，她定下心神：“你能解？”
　　高阳摇了摇头。
　　“这不是一种毒而成，而是好几种毒混在一起，我若要解，就得先分清楚这是什么毒。这需要花费时间，可是他的伤口等不了那么久……”
　　“等不了那么久你就想办法让他等，总而言之，他的性命在你的手上，不能出一点差错！”沈妙厉声喝道。
　　高阳猛地一呆。他知道沈妙骨子里绝非看着的温和良善，却也还是第一次见沈妙如此疾言厉色的模样，倒像是上位者在指使臣子一般。
　　就连铁衣也愣住了，他一直觉得这个未来的少夫人虽是脑子聪明，也算有心计，可是态度总绵软了些，平日里又都是挂着一幅温和笑容，少了几分狠戾，若是陪伴在谢景行身边，将来难免不会成为拖累。这会儿见沈妙的模样，倒让他……倒让他想起那位过世的先皇后来。
　　沈妙深深吸了口气，平复了下心情，才问高阳道：“眼下最多撑得了几日，你要解他的毒又需要几日？”
　　“他最多撑七日，而我解毒最少也要半月。”高阳第一次露出无奈甚至认命的神情：“现在当务之急的是，他根本撑不了七日，他旧伤复发了。”
　　沈妙瞧着谢景行，他躺在床上的时候瞧着十分安静，就像睡着了的偏偏贵公子，然而这样骄矜的，仿佛过着人上人生活一般的好皮囊里，却掩藏着许多刀枪剑雨的厮杀。上一回沈妙看着谢景行身子的时候，就见他身上有许多旧伤。
　　她突然想到了什么，对高阳道：“你先等等。”随即又出了屋子，走到了另一间屋里去。惊蛰和谷雨正在外头侯着，当日她们二人没有跟去狩猎场，在府里等沈妙却等来了重伤的谢景行，本来就心慌不已，这会儿生怕沈妙心中优思过重，想要安慰几句，却见沈妙直奔梳妆台，从梳妆台底下的抽屉里摸出了一个小匣子，将那匣子打开。
　　。

第922章 伤（3）
　　第922章 伤(3)
　　那匣子里放了个圆乎乎的东西，还有个药瓶。沈妙抓起药瓶，又匆忙回到高阳呆的屋子里，将那药瓶递给高阳，道：“这里有三粒归元丸，是不是可以帮他一把？”
　　那匣子里的正是沈妙出嫁时候，罗潭和冯安宁送的添妆。罗潭送的是个指南针，冯安宁送的却是三粒归元丸。归元丸本就是可以帮人续命的东西，可以让将死之人多延续一口气。明齐的朝前大医儒留下的好东西，难为冯安宁一送就送了仨。沈妙忽而想起了，也不知道这东西能不能对谢景行有用。
　　高阳一喜，道：“你从哪里得来的？”顺势将药瓶接过去，倒出一粒来细细一看，闻了闻，道：“没错，就是归元丸。有用！有了这个，他大约能撑上十日。”
　　沈妙松了口气，只听高阳又道：“可十日以内，我未必就能研究出解药来。”
　　“不管你能不能研究出来，你都要试上一试，若是不行，到时候再说。如今你是大夫，就不要管不能这件事。”她冷道。
　　铁衣和跟随而来的唐叔又诧异的看了沈妙一眼，倒没想到在这个时候，她一个女人家竟然还能如此沉得住气。
　　其实沈妙倒没有表面上看起来那般镇定，只是现在这个时候，若是慌乱也无济于事。她须得让自己头脑好好清醒，想一想下一步应当如何做。
　　高阳点头，道：“我现在要为他施针，配合着归元丸让他暂时安定下来。你们先出去吧。”
　　沈妙看了一眼谢景行，心中仿佛被什么紧紧揪住了，走了出去。待走出去之后对唐叔道：“你们先下去吧，我想一个人呆一会儿。”
　　唐叔欲言又止，最后还是道：“无论如何，夫人都要保重身体，老奴们都会竭尽全力配合夫人。”
　　沈妙应了。铁衣和唐叔也走了，打发了惊蛰几个，沈妙站在屋门外头，看着院子，这会儿却疲惫的紧。
　　半晌，她在院子里的台阶处坐了下来。
　　六月的天气本就炎热，尤其是大凉还热得早，可是地上凉凉，风也飒飒，沈妙竟然觉出些冷意。她想，如果谢景行真的有个三长两短，她应该怎么办呢？似乎应该想一想今后的生活，在未来要做的事情，这才是理智的她应当做的。可是这会儿，她竟然无法劝说自己去理智的分析日后，仿佛那些结果都是她想都不肯想的。
　　谢景行什么时候在她心中的地位已经这般重要了，重要到了一想到日后失去了这个人，便觉得剩下的时光都有些若然无味。如果没有尝过蜜糖的滋味，那本是应该可以忍受的，可是等尝到了再失去，一切就变得无法接受起来。
　　有人的脚步声自耳边传来，裴琅不知什么时候走到了院子里，瞧见她坐在台阶处，也跟着坐了下来。犹豫了一下，才开口道：“别担心，他是大凉的亲王，没有那么容易就出事的。”
　　沈妙沉默。而她眸光微微黯然，裴琅便觉得嘴里涩涩的，心里酸酸的。说起来，他好像从来没有见过沈妙这般模样，沈妙在裴琅面前，总是成竹在胸，气势颇高，非要压他一头似的。裴琅被关在定王府的地牢里时，也曾想过，沈妙会不会因此而愧疚，而担心他的生死，沈妙担心人的时候，又是什么模样的？现在他总算是看到了，沈妙担心人生死的时候，没有咄咄逼人的利刺，脆弱的和普通女子没什么两样。
　　。

第923章 伤（4）
　　第923章 伤(4)
　　总觉得和沈妙明明坐的很近，之间的距离倒像是千远万远似的。
　　裴琅道：“你回屋去吧，风大。”
　　“不必了，”沈妙看着外头：“你身子还未全好，不用管我，先回去休息。”
　　裴琅沉默一下，道：“我陪你吧。”
　　沈妙也懒得劝他了，她这会儿心思全然不在裴琅身上，一心记挂着屋里谢景行的伤势。
　　高阳忙碌了整整一夜。
　　沈妙也坐了整整一夜。
　　说起来，当日在狩猎场等谢景行消息的那一夜，季夫人打盹，沈妙却是没有睡着的。她也是两天都没合上眼了，反倒精神奕奕一般。
　　鸡叫三声的时候，高阳打开门走了出来，一眼看到门前台阶坐着的沈妙和裴琅二人，也忍不住微微一愣，道：“你们……坐了一夜？”
　　沈妙一边揉着已经麻木了的膝盖，一边问高阳：“他怎么样了？”
　　“暂时稳住了，归元丸的功效不错，接下来我要在屋里研究解毒的法子，谁也不要打扰。”他又看向沈妙：“这些日子，他就托你照看了。”
　　闻讯而来的唐叔忍不住问：“那若是十日您还没有出来……”
　　高阳没有说话，屋里的气氛顿时沉重了。
　　“你去吧。”一片寂静中，沈妙开口，她的声音十足平静，仿佛床上那个生死一线的人并非她丈夫似的。
　　高阳认真的看了她一眼：“我也希望能成功，如果不成，这辈子，我都不会高兴起来。”
　　他转身离开了。
　　唐叔看了看沈妙，又看了看裴琅，道：“夫人，裴公子，你们昨夜守了一夜还没吃东西，眼下主子的病情已经稳定了。还是先吃点东西，歇上一歇，别主子的伤好了，你们却累病了。”
　　沈妙点头，道：“端到屋里来吧，我就在这屋里歇一会儿，也方便照看。另外派人给季夫人那头传个话，就说殿下病情暂时稳住，只是还未醒来，暂时不要过来了。”
　　唐叔点了点头，裴琅看着沈妙，见沈妙已经自己走到屋里床前的椅子上坐下，眸光黯了黯，转身也跟着离开了。
　　谷雨很快端了碗粥过来，沈妙让她出去顺便带上门。屋里只剩下沈妙、昏迷不醒的谢景行和铁衣三人。她一边吃东西，一边问铁衣：“到底怎么回事，现在能告诉我了吗？”
　　铁衣踌躇。
　　沈妙停下手里的动作，盯着他严厉道：“当日你是跟着他一道进内场的，发生了什么没人比你更清楚。就算你只认他一个主子，也不能瞒着我。”
　　铁衣忙道：“不是的，夫人，只是主子的计划这一次属下也不是很清楚。因着与主子商量的是皇上，连墨羽军都未曾动用。但是中途似乎出了什么变故，皇上在内场命在旦夕，有人混在禁卫军中伏击，主子为了给皇上挡刀才身负重伤，那刀上淬了毒，有人想要皇上的命……”
　　沈妙刹那间，仿佛一些珠子终于被连接成线，脑子里的猜想大约有了个模糊的答案。这场狩猎，其实是永乐帝与卢家，或许是卢家的博弈。永乐帝想用自己的性命来扳倒整个卢家，卢家是想要趁此机会对付永乐帝，却不知永乐帝做了必死决心。
　　。

第924章 伤（5）
　　第924章 伤(5)
　　但是永乐帝这个玉石俱焚的计划并没有告知谢景行，或者说永乐帝知道谢景行不会同意，所以谢景行才会说“计划生变”，为了挽救永乐帝的命运，谢景行才会受了这么重的伤。
　　沈妙沉默的看着躺在床上的青年，他平日里总是高傲又顽劣，又善于将所有的事情都攥在掌心，大千筹谋算计，却被他高高举起轻轻落下，掩在面前漫不经心的笑意中。因着他总是习惯于表现出自己的强大，所以让人忘记了，从某种方面来说，他也只是一个普通人，也是会生老病死的，一旦受伤，也会岌岌可危，甚至会有可能，从这个世界上彻底消失。
　　沈妙的心蓦然一痛，回忆起进内场之前，谢景行对她说的那句“等我回来”，再看看眼前，便觉得讽刺至极。
　　然后归元丸的效力并不能长久，高阳十日内研究不出解药，又该如何？沈妙蹙眉看向谢景行，指甲渐渐嵌进掌心。
　　身前身后都要看，如果身前不能做到，那么罪魁祸首，也定要他尝尽十倍苦楚。
　　……
　　未央宫中，永乐帝狠狠地将手里的折子拂在地上。
　　显德皇后叹息一声，弯腰将折子捡了起来。
　　“他卢家胆子够大，心也够野。”帝王面沉如水：“这个时候还在朕面前耀武扬威，朕恨不得扒他的皮，喝他的血！”
　　“卢家仗着权势为非作歹，这一次更是铤而走险，若非景行舍身相护……”显德皇后没有说下去。
　　闻言，永乐帝眼中闪过一抹痛色，道：“朕倒恨不得朕死了。”
　　“景行是个重情重义的孩子，皇上明知道他不会同意的。所以当初才没有告诉他不是么？换句话说，就算皇上安排好了一切，对景行来说未必就开心，于他来说是枷锁，皇上根本也没有考虑过他的感受。”
　　显德皇后的话带着刺儿，却是一点儿也没给永乐帝面子，永乐帝本就心情不悦，闻言几乎是有些震怒了。
　　“皇上也不必生气，眼下景行还未醒，当务之急，埋怨什么，都是其次。”显德皇后瞧他如此，提醒道。
　　永乐帝闭了闭眼，道：“朕知道。朕只有这么一个弟弟。”
　　“景行的伤势有高阳照料着，睿亲王府那头还没传什么消息过来，可是皇上，眼下还有更重要的是，卢家已经开始动手了。”
　　“朕知道。”永乐帝唇角微微勾起，他这个模样，此刻倒和平时的谢景行有七八分相似了，分明是笑着的，却能让人感觉到他的冷漠危险。他道：“他想对付朕，朕既然没死，就轮到朕来对付他了。兵权？谁都有，卢家活的时间够久了，这一次，谢渊要是有半点不好，朕要卢家九族上下，皆为陪葬！”他顿了顿，又一字一顿道：“谢渊要是好了，他们也无活路可逃。”
　　显德皇后微微颔首，看着外头的天空。六月的皇宫外头，方才还是艳阳高照，这会儿却已经是阴云密布了。
　　终究是要变天了。
　　……
　　高家府邸上。高阳刚刚回府，就听到一个气势汹汹的声音传来：“高阳，你分明是大凉陇邺人，却骗我说你是明齐定京人，你不是什么太医，分明是大凉的卫事大臣，你这个骗子！”
　　。

第925章 伤（6）
　　第925章 伤(6)
　　罗潭气冲冲的站在门口，她神情也有些憔悴，眼底都生出了青黑的痕迹。这会儿看着高阳，分明是一副必须要高阳给个交代的模样。
　　高阳是要回来炼药的，他的药房在自己的府邸中，府邸里也有许多药材，高府和睿亲王府恰好离得也不远，因此回自府邸炼药，却没想到一回来就遇到了罗潭的质问。
　　罗潭身边的侍女饱含歉意的看着高阳，皇家狩猎的那天早上，本来是按照高阳的吩咐让罗潭避开的，谁知道罗潭却自己溜了出去，恰好瞧见了臣子里头走着的高阳。罗潭平日里在小事上头糊涂，大事上却精明的不行。当即回头来问侍女，侍女眼见着瞒也瞒不成了，便只得和盘托出。
　　对于罗潭来说，这便有些无法接受了。高阳是个纯粹的大夫，所以在大凉或者在明齐无所谓，可他明明是大凉的卫事大臣，却在明齐做了太医，这在罗潭的眼中和敌国奸细、探子没什么两样。加之罗家又是武将世家，罗潭小时候和罗千老是去戏班子里听戏，那些忠勇的义士大多都丧于奸细背后的暗算。
　　罗潭本来对高阳的印象还不错，虽然有些小缺点，但对她平日里也是多加照料，如今照料自己的人却成了坏人，罗潭心里很是不能接受。
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，高阳此刻正是为谢景行的事情忙的焦头烂额，适逢又赶上罗潭这茬。若是之前，他肯定会好声好气的与罗潭解释，可是如今时间确实来不及了。又想着沈妙如今肯定心里也不好受，一个人在异国，丈夫又命悬一线，或许有个姐妹在身边陪着也好。便对身边的小厮道：“告诉她吧，我先进屋去了，谁也不许进来。”就径自走向了药房。
　　罗潭本来以为高阳会解释一些苦衷，毕竟在她心里还是不相信高阳会做出这么卑鄙无耻的事，没想到高阳不仅没解释默认，还直接就无视了她进了屋。她道：“喂，你这是什么意思，你先跟我说明白，你到底……”
　　“罗姑娘，”高阳身边的小厮连忙阻止她道：“小的跟你说吧，其实现在事情有些棘手，公子今日出门是给人看诊去了，睿亲王府的亲王殿下出了事，正需要公子医治呢。”
　　罗潭一怔：“睿亲王？那不是我妹夫么？出什么事了？”
　　小厮抹了把汗：“这事就说来话长了……”
　　另一头，沈妙伏在谢景行床前，眨了眨眼睛，重新坐了起来。
　　打了会儿盹，精神头好了不少，转头看向床上的男人，仍旧紧闭着双眼，仿佛睡着了一般。见他这会儿没什么事情，沈妙心头就安心了。不过她心里总归是七上八下的。
　　沈妙觉得，重生以来，她一直过的四平八稳，因着有前生的路在前面，总是掌握一些旁人掌握不到的事情，被逼到绝处，倒是没有的。可是眼下，的确是这一生第一次领略到无能为力的滋味，虽然不是发生在她身上，却比应在她自己身上还要难受。
　　可她一不会医术，二不会解毒，能拿出来的也就只有三粒归元丸，把所有的希望都寄托在高阳身上，沈妙确实不习惯。她慢慢的伸出手，握住谢景行露在被子外头的手，仿佛这样就让自己安心一般。
　　唐叔过来给沈妙送点热茶和点心，沈妙休息的不好吃的不好，整个人也看着憔悴。唐叔道：“夫人也吃点东西，这样一直照料着主子，也是很累的。”
　　沈妙道了一声谢，忽而想起了什么，迟疑了一下，问：“唐叔，殿下两年前刚到陇邺的时候，也是这样的么？”
　　两年前谢景行之所以回陇邺，还有一个原因，北疆的战场上，明齐的谢家军里有文惠帝的人马，那些人要取他的性命。谢景行躲过了生死，却没有躲过重伤。听闻起来似乎也是一番生死险境，当时也幸好也高阳在身边，加上谢景行自己福大命大，否则只怕也没有如今的睿亲王了。
　　唐叔一怔，怅然的看了一眼床上的谢景行，眼含回忆的道：“原来夫人也知道啊。的确，主子第一次回陇邺的时候，也是被人送回来的，当初大夫都说回天乏力，高公子也无可奈何，最后主子却挺了过来，实在是奇迹。”
　　。

第926章 高人（1）
　　第926章 高人(1)
　　“原来夫人也知道啊。的确，主子第一次回陇邺的时候，也是被人送回来的，当初大夫都说回天乏力，高公子也无可奈何，最后主子却挺了过来，实在是奇迹。”
　　沈妙垂眸：“陇邺想要他命的人可不少。”
　　唐叔有些惊讶的看了一眼沈妙，踌躇了一下，又摇了摇头，叹了口气：“大凉的江山又哪里是那么好守的。若是如此，当初……”他突然止住了话头，道：“总之，夫人千万要保重身体。”说着又要去嘱咐厨房那头煎药，就要退出去。
　　在唐叔即将退出门口的时候，沈妙叫住他，问：“唐叔，先皇和殿下的关系似乎不大好，这件事你知道吗？”
　　唐叔脚步一个踉跄，顿了顿，才缓缓开口道：“不满夫人，奴才曾是先皇后出阁前府上的侍从。只是夫人若是想要知道这些事情，还是等殿下亲自与您说吧。恕老奴无法告知。”他行了一礼，转身离开了屋子。
　　沈妙按住额心，大凉皇室的秘密不比明齐少，谢景行身上又会有什么秘密？先皇和永乐帝兄弟之间又是如何的？谢景行没有将这些事情告诉她，她也不知其中深浅，更不能贸贸然行动。这时候，沈妙倒是宁愿自己性子再冲动些，不比这么谨慎小心，或许还能误打误撞的知道真相如何。
　　正想着，却又见谷雨匆匆忙忙的跑了进来，瞪大眼睛，一副有些无措的模样，道：“夫人……夫人……”
　　沈妙皱眉，越是在这个时候，越是切忌冒失急促，急中生乱，睿亲王府可不能在这个时候被人钻了空子。她问：“出什么事了，这样慌张？”
　　话音未落，就听得外头传来一个熟悉的声音：“小表妹！”
　　沈妙怔住，就见谷雨的身后，蓦地冒出一个熟悉的身影，不是罗潭又是谁？罗潭神情有些焦灼，瞧见沈妙，三步并作两步走了进来，又看了看床上还未醒来的谢景行，喃喃道：“他果然没有骗我……”
　　沈妙“嚯”的一下站起身，问：“你为何在这里？”
　　她疾言厉色的，本来一向对罗潭都有种近乎长辈对晚辈的宽容，这会子冷着脸站起来，倒是让罗潭吓了一跳，不由得缩了缩脖子，小声道：“这事就说来话长了……。”
　　等罗潭将自己如何到这里来的来龙去脉都告诉了沈妙之后，沈妙也不由得倒吸一口凉气，不赞同道：“简直胡闹！大凉和明齐之间相隔甚远，你孤身一人宿在旁人府上，若是出了什么事，舅舅舅母如何？你让我爹娘又如何？”
　　罗潭自知理亏，小声道：“我知道错了，只是之前一门心思想跟着你们。”随即声音更小道：“我也没有想到高阳是陇邺人啊，他之前还骗我说只是曾经游历至陇邺，在这里恰好也有府邸而已……”
　　沈妙瞧了一眼低眉顺眼的罗潭，倒是不知道说什么好了。事情都已经发生了，再来责怪埋怨谁都是于事无补。况且到现在也算一切平安，并未出什么乱子。高阳这人虽然也并未如表面上那般简单，跟着谢景行，想来也不会对罗潭做出什么失礼之事。沈妙虽然也不清楚高阳为什么会这么座，不过看罗潭这样子，高阳应当把她照顾的很好才是。
　　。

第927章 高人（2）
　　第927章 高人(2)
　　罗潭生怕沈妙提起现在就将她送回去，立刻岔开话头道：“高阳去药房里给妹夫炼药解毒了，我还以为他是随口胡说，眼下见了妹夫，才知道是真的。”她看向沈妙：“小表妹，妹夫真的伤得很严重么？”
　　沈妙也不想瞒她，就点点头道：“安宁的归元丸最多只可保他十日安康，若是十日过后，高阳还不能炼出解药，那就危险了。”
　　罗潭悚然：“就没有别的办法了吗？”
　　“我正在想。”沈妙垂眸：“消息已经传到了皇上耳里，皇上正暗中招揽奇医，可是……远水解不了近渴。”
　　罗潭沉默了一会儿，却是伸手握住沈妙的手，坚定道：“妹夫如此英才，定然不会有事的，你们会长长久久，我还等着你给我生个小侄子呢。你别挂心了，我陪着一道守。”
　　罗潭到底是家人，在异国，高阳也好，季羽书也罢，到底是隔了一层亲疏。罗潭便是什么都不做，总归也是让人觉得心里好过些的。
　　谢景行身边离不得人，因着不晓得他的伤情究竟会不会反复，身边需要人照料，沈妙便亲自照料着他。几乎是整日整日的在谢景行床边坐着，喂他喝水，无事的时候就拿书在一边看，看的却是大凉的政经和史书。
　　她必须快些了解大凉这个国家，才能在日后有所对策。被动的局面，她实在不喜欢极了。
　　罗潭也陪在沈妙身边，除了夜里回屋去睡以外，旁的时候也跟着沈妙坐在屋里。难得她一个闲不下来的性子，也能在这里呆上许久。虽然大多的时候都是坐着发呆。
　　时间很快就过去了三日，这三日以来，谢景行都没醒过，除了高阳在药房闭关炼药以外，文惠帝还派了个宫中医术最高的老太医来照看谢景行。因着老太医也在，谢景行的脉象还算平稳。
　　众人都把希望投向高阳，只盼着高阳能在十日以内拿出解药来，否则这回真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　谁知道到了第四日的时候，谢景行却突然不好起来。
　　先是脉搏变得极乱极不稳，呼吸也十分急促，脸色更是白的吓人，连水都喂不下去。伤口处竟然也开始发生溃烂，瞧着竟是十分危险的模样。
　　老太医来看了看，便摇着头叹息，说谢景行伤口处的毒起先被高阳暂且用施针的针法压着，可是只是缓得了一时，现在毒已经压不住了，开始向里蔓延。若是没有那三粒归元丸，谢景行只怕现在就撑不过去。
　　可即便是现在能撑过去，就算幸运的撑过十日，高阳那头究竟怎么样还不好说。
　　谢景行突如其来的恶化让众人心中都是一阵不安，尤其是沈妙，之前谢景行伤病着，却到底还算是平静，也让她稍稍安慰，这会子却是自己都无法欺骗自己了。谢景行有可能再也醒不过来这件事情清晰的摆在她面前。
　　老太医的医术虽然高明，却也高明不过高阳，连高阳都无可奈何，他自然更是束手无策。连连摇头之后就回皇宫复命了。
　　唐叔迟疑了许久，才问沈妙：“夫人，季夫人那头，是不是也要知会一声……”说这话的时候，唐叔的语气十分艰难，仿佛蕴含着巨大的悲痛。
　　。

第928章 高人（3）
　　第928章 高人(3)
　　谢景行从狩猎场回来之后，沈妙一直让人瞒着季府那头，因着不想让季夫人担心，也省的打草惊蛇。可现在唐叔的意思，便是若是谢景行真的不行了，季夫人必然是要来见上一面的……
　　“不必。”沈妙斩钉截铁的打断了他的话：“暂时不要。”
　　唐叔一怔，铁衣也有些意外。一直沉默不语的裴琅道：“不管如何，有些事情还是应当开始考虑的。”
　　考虑什么，考虑后事么？虽然沈妙知道裴琅说的也没错，在这样紧张的环境下，悲痛固然是免不了的，可是最要紧的还是以后，现在要为以后打算。沈妙心里没来由的冒出一股无名之火，想到前生婉瑜出嫁以后，裴琅也是这般云淡风轻的对她说：“公主殿下已经出嫁了，娘娘应当多看看以后”。
　　她冷冷的扫了一眼裴琅，那眼神却看得裴琅一怔，一颗心不由得慢慢沉了下去。
　　罗潭早已坐不住，回到高府上去找高阳，却被告知高阳炼药的时候切忌被人打扰，任何人都不能进去的。
　　罗潭怒了：“这也不行，那也不行，难道要看着我妹夫就这么病下去？我妹夫便也罢了，可怜我小表妹，这短短几日就憔悴了不少，人都瘦了一大圈，人家甫出嫁就遇到这种事，若是真的出了事，我小表妹铁定是活不成的！”
　　罗潭戏本子看多了，那些个什么殉情的戏也看了不少。想着沈妙虽然平日里沉着冷静，可到底只是一个十几岁的少女，刚刚嫁了人，正是新婚燕尔的时候夫君遭此横祸，若是出事，沈妙如何受得了？要一个姑娘家守活寡，那也是不成的。
　　周围的高府下人们面面相觑，俱是不敢说话。这位罗家小姐来头不小，是睿亲王妃嫡亲的表姐，性情更是冲动如火，就连他们公子平日里都要让着罗潭，更别说他们这些下人了。
　　如今高阳在药房不能被人打扰炼药，他们这些下人就合该倒霉，要承受罗大小姐的怒火。
　　“还说是什么名医，天下出了名的妙手丹心，连个毒都解不出来，若是十日之后解不出来毒又如何？”罗潭眼圈一红，声音都哽咽了，似乎觉得当着大庭广众的面流泪十分丢脸，一扭头又奔向屋子里，将门猛地一关，自己伏倒在床上默默流起泪来。
　　罗家人骨子里都有打抱不平，以己度人的善良。尤其是沈妙还是罗潭的亲人，罗潭恨不得以身代之，这样眼睁睁的看着沈妙难过自己却一点儿忙也帮不上，罗潭觉得自己真是无能极了。觉得无颜面对沈妙，又无法面对自己，干脆将自己关在屋里，一关就是一日。连饭也不曾吃，好似这样做，心情就能好过些。因为再难过，也比不上沈妙难过的。
　　结果罗潭这样一来，却是吓坏了高府里的众人。高府里的下人们都是自小就跟在高阳身边的，高阳对女子自来温雅，却从来没有将女子往自家府里带的，况且面对罗潭喜爱捉弄，却是和往日宽和的行径截然不同。物极反常必为妖，高阳脑子灵，下人的脑子都不笨。之所以纵着罗潭，还是因为都将罗潭看做了未来的女主子。
　　这未来的女主子眼下心里不舒坦，不肯吃东西，若是几日后公子出来，瞧见了罗潭这副模样，必然要心疼的，这一心疼，遭殃的就是他们下人了。
　　。

第929章 高人（4）
　　第929章 高人(4)
　　下人们一合计，得找个人进去劝慰劝慰罗小姐，找来找去，最后一致推了个人出来，一个叫奔月的小姑娘。
　　奔月是高阳当初从恶霸手里救下的贫苦人家女儿，若不是承蒙高阳搭救，奔月就得进青楼里做姑娘了，进了高府里，就做了个婢女。奔月小时候是被人贩子拐走的，跟着走南闯北，见识倒是不凡，很有几分市井间的机灵劲儿，一张三寸不烂之舌，高府里但凡有人想不开了，找奔月保管没错。
　　这会子罗潭不高兴，众人就将奔月招来，让她赶紧赶紧劝劝罗潭，让罗潭好吃饭。
　　罗潭正在屋里坐着默默流泪呢，就见有人推门进来，进来个扎着两只鞭子红头绳的小姑娘，手里提着个食篮，一边将食篮放在桌上，一边打开，从里面端出些菜肴来。
　　菜肴香喷喷的，可是罗潭现在哪里吃得下，就道：“你出去吧，我不想吃。”
　　“小姐可莫要连累了自己的身子，天大地大，身子才是最重要的。人若是不吃饭，就容易病倒，小姐再要是病倒了，睿亲王妃可多难受呀。”奔月道。
　　罗潭摇了摇头：“我吃不下。”
　　“小姐，凡事何必想不开，亲王殿下吉人自有天相，这一次虽然凶险，可最后铁定也会没事的。都说大难不死必有后福，想来日后也是洪福齐天。”奔月继续卖力劝慰。
　　罗潭苦笑：“漂亮话儿谁都会说，可不是几句话就能说的好的。若是说几句吉祥话人就能好，天下还要大夫做什么。你眼下说的再好听，可又有什么用，倒不如能做出些实际的事情，让我妹夫早些好起来，小表妹早些放心。”
　　奔月意外，罗潭每日看着冒冒失失大大咧咧，一看就是个好骗的，没成想还有这般见地。人在伤心的时候的确是希望有人陪着说几句宽慰的话，可那究竟有什么作用，就只有人自己能知道了。这些好听的话儿竟然没有骗到罗潭，罗潭兀自叹了口气，目光更显得忧愁。
　　奔月道：“小姐，有的说总比没的说好，盼望着亲王殿下好起来总是没错的。”
　　“你说的是不错，”罗潭道：“只是眼下情况危急，要我轻松起来，我也做不到。你也别劝我了，我眼下是听不进去的，就算我让自己听，可心里，”她指了指胸口：“也做不到。”
　　奔月想了想，第一次有些黔驴技穷了。她绞尽脑汁了许久，似乎才想到能安慰到罗潭的话，她道：“其实亲王殿下也许并未那么焦急呢，不是还没有到十日么。之前奴婢有个小姐妹，家中有个弟弟，才三岁，得了恶疾，所有人都说活不过三日，当时公子也看过的，说那小童三日内必然会夭折，谁知道奴婢的小姐妹运气好，遇着了个高人，说是有办法能给小童改命。小姐妹就带着自个儿弟弟去找那高人了，三日后您猜怎么着？”
　　这奔月大抵也是个人才，竟将这番话说的跟酒楼里说书似的跌宕起伏。罗潭不由自主的被她的话吸引住了，就顺着奔月的话继续问：“怎么了？”
　　奔月一拍巴掌：“那小童活了！不仅活的好好的，还比从前更康健了。”
　　罗潭一怔，追问：“怎么会这样？”
　　。

第930章 高人（5）
　　第930章 高人(5)
　　奔月道：“奴婢们也很奇怪。连公子也说不出个所以然。”
　　“那对姐弟如今在什么地方？”罗潭问。
　　“因着好奇的人太多，奴婢的小姐妹觉得烦不胜烦，后来恰好又适逢出府的年纪到了，就带着弟弟搬离了陇邺，具体去了哪里都不知道。”奔月道：“说起来，当初她还画过那高人所住的地方给奴婢，奴婢还给了公子，公子带人去看过，却发现根本根本没有小姐妹所说的屋舍，却只有一片无人荒地，想着那人大约是搬走了，或者是小姐妹记错了，便离开了。到最后都没能和那高人见上一面。”
　　罗潭沉吟片刻，突然问起：“你可还有那高人处所的地图？”
　　“有是有，”奔月点头：“这府里几乎人人都有一副，当初好奇的人太多了，大家都想找那人去给自己改改命，看看能不能换一个大富大贵的前程，可最后都无功而返。”
　　罗潭问：“那你给我取来。”
　　“您要这个做什么？”奔月突然想到了什么，失声道：“您不会想要去那高人吧？奴婢那小姐妹弟弟一事距离现在都过了好些年了，都不知道那人是否还在世。况且公子当初都没能找到，您……”她道：“奴婢并不是像让小姐去找那高人想法子的啊。”奔月心中后悔不迭，她与罗潭说起此事，是为了让罗潭心中宽慰。看，那小弟弟尚且被预言活不过三日最后都能死里逃生，更何况是睿亲王呢？谁知道这罗潭根本不按照寻常的路走，竟是要找那高人。高人若是真的那么好找，岂不是人人都能找着了，还需要在这里忙活什么呢？高阳也就不会亲自去炼药了。
　　罗潭摇头：“你只管取给我看看，我也并非一定要去找那高人，只是觉得自己坐在这里什么都不做，心里难受的很。不管去不去找，找不找得到，我至少也为妹夫和小表妹尽过力，不是个废人，心里也会好受得多。”
　　话都说到了这个份上，奔月也没有再拒绝的道理。便很快出门，又很快回来，递给罗潭一副用手帕绣成的地图，赧然道：“奴婢画儿画不好，也不认得字，就刺绣还行，就照着小姐妹画的绣了一副，小姐可看看能不能看懂。”
　　也亏得罗潭自从到了陇邺以来，日日都在外头闲逛，越是偏僻的地方越是感兴趣，才来陇邺不久，却也条条路路甚是熟络，一看就跳了起来，道：“这不是西城外头的凤头庄往南么？”
　　奔月一愣：“小姐也晓得？”又道：“奴婢那小姐妹当初就说，过了凤头庄以后，一直朝南走，就能瞧见那山底的屋舍了。可是公子带着人去，还有后来的一些人前往，凤头庄往南分明就是一处断壁，根本没有什么山底，也没有屋舍。”
　　罗潭盯着那地图，道：“凤头庄离这里不远，快马加鞭一日就能到。”
　　奔月道：“小姐，你可不能……”
　　“我去找小表妹，”罗潭道：“你留在这里吧。”
　　奔月有些担心罗潭真的去找那不知道是真还是假的高人了，可是转念一想，罗潭不靠谱，睿亲王妃肯定是个靠谱的，定然是不会跟着罗潭瞎胡闹，想着罗潭能因此心里好受些，又放下心来。
　　。

第931章 高人（6）
　　第931章 高人(6)
　　睿亲王府中，沈妙瞧着昏迷不醒的谢景行，眉头紧紧蹙了起来。
　　谢景行的情况越来越不好了，只有六日可以支撑，六日之内，除了祈祷高阳能炼出解药来，真的还有其他法子么？
　　正想着，罗潭却又从外头跑了进来，一进来什么话都没说，只问沈妙：“小表妹，你成亲之日我送你的那只指南针可还在？若是在，能不能借我一用？”
　　沈妙狐疑的看着她：“你要那个做什么？”
　　罗潭躲闪着她的目光，道：“突然想起来，问你借着玩玩。”
　　这都什么时候了，罗潭就算心再大，怎么可能还有心情玩，沈妙道：“你就不用骗我了，说罢，到底要它做什么。”顿了顿，又道：“你不告诉我实话，你便不用想拿到它了。”
　　罗潭又气又急，每每在大事上，她总是有些怕沈妙，一咬牙，心一横，索性将之前奔月的话和盘托出。
　　待说完后，罗潭一边看着沈妙的神情，一边道：“我想去找找那位高人，他既然能为一个奴婢的小弟弟改命，未必就不能为妹夫改命。如今也没有旁的办法，找个人，总比没人找好。”
　　沈妙思量一番，摇头道：“高阳已经去过一次了，比起你现在来，身为医者的他，当初肯定更想弄明白这是怎么一回事，既然高阳都能找到那个地方，你又如何找到？”
　　罗潭道：“小表妹，若真是说的虚头巴脑的东西，我又怎么敢在这关头耽误你的时间。我曾经听闻祖父讲过他年轻的时候见过一种奇门遁甲，外头什么都看不出来，可是摆着的一草一木里都暗藏玄机，人走进去之后，便会不自觉的被眼前的景象迷惑，以为自己走的是直线，殊不知走的却是弯道。来来回回的兜着圈子，怎么也转不出去。早年间还有人以为这是鬼怪之术。”
　　沈妙皱眉：“奇门遁甲？”
　　罗潭点了点头：“只是祖父也说过，那也是他年轻时候见过一次，后来这门手艺渐渐就消亡了，到了如今，只怕是没有人见过的。我想着，那位高人既然有能耐为人改命，未必就不会这奇门遁甲。还有特意针对练武之人设的奇门遁甲，武功越高越走不出去，最后活活困死在阵法里。”
　　“你想说之所以他们找不到那对姐弟所说的屋舍，是因为被人布置了奇门遁甲。”沈妙摇头：“就如你说的，只是针对练武之人，可高府其他下人也曾去过的，仍旧是没有找到。”
　　见沈妙如此，罗潭有些泄气了，道：“说来说去，你就是不信我，不信有人可以救到妹夫是不是？”
　　“我信。”沈妙道。
　　罗潭一愣。
　　沈妙问她：“那指南针是否可以不被其他东西影响，一直指向南边。你所说的凤头庄往南，人的眼睛和其他或许可以被奇门遁甲所影响，指南针却不会，那是工匠的活儿。”
　　罗潭道：“正是这个道理！这是军队和海上用来指路的东西，可是我方才想到，用在奇门遁甲之术上再好不过了。可是，”她看向沈妙，有些不敢相信的问：“小表妹，你真的愿意相信我，让我去找那位高人吗？”
　　“我相信你，也相信自己的运气。”沈妙道：“总不能坐以待毙，多条路走总比死守着一条路好，不管结果如何，总要闯一闯，否则就太不甘心了。”她道：“我和你一道去。”
　　罗潭张了张嘴：“一道去？”
　　“如果真的有高人在世，那高人既然隐瞒自己的去处，必然有所乖僻或者原因。你一人如何说服她，既然他是我的丈夫，我是他的妻子，这件事，我自然没有假他人之手的道理。”
　　罗潭仿佛是第一次认识沈妙一般，一直以来沈妙理智、沉稳、分析利弊，她以为永远不会看到沈妙去博什么，去相信不可能的事情，可是这一回沈妙却做了。
　　是因为睿亲王吗？
　　沈妙站起身来，片刻之间，已然换了副神色，坚定的仿佛这最初就是她的计划一般。她道：“你跟我一道去，拿上指南针。”又对外头唤来莫擎和从阳二人，道：“你们跟我去趟凤头庄。铁衣，你照顾好谢景行，等我回来。有什么事铁衣你做主，皇上问起来，罪责我担。”
　　言罢，拿了外裳就出了门：“备车！”
　　言语间毋庸置疑，隐有威严外露。
　　。

第932章 惊人（1）
　　第932章 惊人(1)
　　铁衣几个没想到沈妙竟然会在这个关头想出这么一遭，那凤头庄虽然离陇邺不远，到底一来一去快马加鞭也得两天，路上再出些什么变故，最重要的是那位传说的高人，除了听高府姐弟俩的一面之词，谁也没有见过，都不知道是真是假，沈妙去找一个不知道是否存在的人，这也太过不理智，太过天真了。
　　可沈妙却像是铁了心似的，吩咐唐叔这几日要做什么，就带着罗潭出了门。临走之前，又吩咐了她和罗潭出门的事情不可外传。
　　乔装打扮之后，就带着八角茴香和莫擎从阳，以及罗潭上了路。
　　因着戴了斗笠也穿了寻常人穿的衣裳，倒是没有人认出来。睿亲王府一向善于做这些乔装打扮的事情。铁衣虽然有些担心，但沈妙严厉起来的时候，连沈丘都不敢轻易阻拦，更别说这些个下人了。
　　看着沈妙离开的背影，唐叔问：“这……夫人能找着人吗？”
　　铁衣摇了摇头：“有心试总比没心理好，至少是个重义之人。”又转头吩咐其他人：“夫人出府的事情都给我好好瞒着，要是走漏了风声，后果自负！”
　　马车上，罗潭看着沈妙道：“小表妹，你要不睡一会儿好了，这几日你都未曾休息好，路途这都不停歇的赶，你还是先歇一歇吧。”
　　沈妙心头有些乱，这会儿马车颠簸，虽然也无心休息，可是罗潭说的也很有道理，若是一直不休息好，耽误后面的事情反倒是不妙，便也昏昏沉沉的闭着眼睛，打起盹儿来。
　　倒也不知为何，这一觉睡得分外漫长，沈妙本是午后出发，一觉醒来，是被人摇醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，却见罗潭瞧着她，道：“小表妹，醒一醒，到了。”
　　沈妙随着罗潭下车，这时候已经是第二日午后快要傍晚的时候了。马车停在一处荒地之中，里头生长着的树枝也不知是不是无人管，枝杈纵横，几乎将天空都遮蔽了。六月的天气，即便是傍晚，总还是有日光的，这里却显得阴森森黑压压，连一丝儿热气都没有，看着叫人心中怪害怕的。
　　莫擎和从阳也皱了皱眉，从阳道：“这是什么鬼地方？连个人都没有。”
　　“听闻以前这里是一处绣庄，绣庄里最善于绣一种凤尾图，只是后来绣庄渐渐没落，这庄子也被人废弃了。”八角是个包打听，立刻解释道。
　　罗潭上看下看左看右看，将手里那方绣着地图的帕子打开，道：“可这地图上绣着的应当有一条小路，这里可没什么路呀。”
　　众人凑过来一看，果然，那地图倒也清晰明白，只见凤头庄面前就是一处小路，从小路往里走，就是田地和屋舍。
　　可这里别说是屋舍和田地了，连小路的影子都没看到。
　　“怎么连一个人都没有，倒像是许久无人来似的。”罗潭道：“会不会是草长了起来，将路也掩盖住了，所以咱们看不到？”
　　莫擎和从阳看了看周围，摇头：“不至于。”
　　八角和茴香也瞧了瞧，茴香道：“这林子太大，等会子太阳落山以后，再在林子里走容易迷路，也许会有别的野兽出没，咱们对这里的路也不甚熟络，夫人，您看……”
　　。

第933章 惊人（2）
　　第933章 惊人(2)
　　他们做下人的，最重要的当然是保护沈妙的安全，别是那改命的高人没找到，沈妙反倒陷入了危险。他们墨羽军的人善于对付敌人，可在这陌生漆黑的林子里大半夜的行走，倒并不擅长。其实茴香他们对罗潭所说的那个高人之谈并不怎么在意，在他们看来，罗潭那是突发奇想，天真的过了头，可是沈妙也跟着罗潭天真，众人的心里就有些微妙起来。
　　只有莫擎却是毫不质疑的奉行着沈妙的命令。茴香他们不了解沈妙，莫擎可是从最初就跟着沈妙过来的，当初在明齐的时候沈妙所处的环境更是岌岌可危，可她愣是在那样艰难的境地里走出一条路来，沈妙做出的每个决定，在日后都起到了特别的作用，莫擎在这一点上从不怀疑。
　　沈妙看了看地图，问罗潭道：“奔月所说的，那对姐弟进了凤头庄之后就一直往南走，是吗？”
　　罗潭道：“是的。可是她也说过，那地图上的南边有条小路，小路恰好就是向南的方向的，可是这里没有小路。”
　　“走吧。”沈妙道。
　　众人一愣，从阳问：“夫人，咱们去哪儿？”
　　沈妙示意罗潭将指南针拿出来，道：“往南走。”
　　“可这里没有什么小路啊。”茴香惊讶极了：“若是一条错的路，岂不是一开头就错了？”
　　沈妙看了茴香一眼，道：“既然已经到了这里，又分辨不出哪一条是对的哪一条是错的，那就都尝试一遍。这里总归只有这些方向，既然那对姐弟所言一直向南，总归方向是一样的。不管小路在哪里，大不了东南西北四个方向都找上一遍。没有办法的时候，尝试也是一种办法。”她率先拿着指南针往前走去。
　　众人呆了片刻，罗潭道：“小表妹，你也等等我！”
　　八角笑眯眯道：“咱们也赶快跟上吧。”
　　几人跟了上去。
　　太阳很快就落山了，这树林里本就因着枝叶生的茂密而昏暗，太阳落山之后，几乎更是一片漆黑，幸好从阳随身带着足够的火折子，点燃后在里头前进。
　　只是这里一路都是同样的树枝，到最后，已然分辨不出前后有什么不一样的景致了。几乎全都是一样的树枝。而且因为太冷，冷的几乎都不像是六月了，莫擎和从阳还有些好，女子们却是有些发寒。
　　沈妙几个都带了外裳的，此刻也忍不住将外裳捂得更紧了些。隐隐约约，林中竟然传出几声野兽的嗥叫，莫擎和从阳同时停下脚步，手慢慢搭在腰间的佩剑之上。
　　茴香压低声音，小声道：“是狼的声音，这里竟然有狼。”
　　“狼怕火光。”沈妙道：“每个人手上拿两个火折子，都点燃。狼是一种很狡猾的畜生，要是有狼群在林子里，瞧见这么多火光，也会以为我们有许多人而不敢近前。”
　　茴香一愣，八角圆圆的脸上显出一点惊异的神情：“夫人，您连对付狼群的办法也知道呀。”墨羽军的人或是江湖中人知道这些法子并不奇怪，然而沈妙却是官家的千金小姐，知道这些就显得太不同寻常了。便是沈家是武将，这方法也似乎太纯熟了一些，反倒像是哪个猎户人家的老手一般。
　　。

第934章 惊人（3）
　　第934章 惊人(3)
　　沈妙一笑：“曾听人提起过而已。”
　　当初婉瑜要嫁给匈奴人的时候，听闻匈奴那头时常有狼群，沈妙心里担忧着，寻了许多驱赶狼群的办法交给婉瑜，本想着日后能让婉瑜一用，只是…。可惜了。
　　眸中痛色一闪而过，沈妙再抬起眼时，亦是十足平静，道：“继续往前吧。”
　　“还往前？”茴香道：“夫人，咱们已经走了好几个时辰了，您没有发现吗？咱们好像在原地打转，都没有前进过。方才的路走了好几遍，再这么下去，就算在这里走上一夜只怕也到不了头。”
　　从阳也道：“不错，夫人，就算要走，也不能一直没有目的的走。否则咱们就算是一错再错了。”
　　沈妙沉吟片刻，看向罗潭：“指南针的方向一直在向南么？”
　　罗潭连忙点头，道：“是的，我们一定没有走错方向，可是……这景象看着确实似乎方才也见过。”
　　“分明没有走错路，景象却是一模一样的，这反而更加奇怪。”沈妙道：“物极反常必为妖，若是走错路，咱们原路返回，必然也会中招，定然是返回不去的。倒不如一直这么走下去。不过你们说的也没错，一直看的都是同样的景物，这些树长得一模一样，难免会误导人，若是真的一样，会让人心中生厌自疑，若是假的，更是混淆视听。”
　　她从袖中掏出一方手帕，又让罗潭也掏出一方手帕，自个儿将手帕系在眼睛上，道：“这样吧，不受眼睛的误导，什么都看不见，只跟着指南针往前走，看看能走到什么地方。我和潭表姐都蒙着眼，八角茴香在前面看指南针，从阳你们在后面，再往前走试试。”
　　莫擎有些犹豫：“夫人，这样真的能行么？”
　　“我知道你们想说什么，”沈妙蒙着眼睛，语气却是毋庸置疑：“老实说，我也不知道这样走下去是什么后果，可是谢景行没有那么多的时间，我们多走一步，就多一分可能。如果连走都不走，那结果似乎也没什么好奇怪的了。”
　　“对对对，”罗潭也连忙道：“不管怎么样得先试一试呀，嘴上说了千百次有什么用，倒不如自己做起来来的实用。”
　　茴香有些意外，她觉得真是有些看不懂这位夫人，当初嫁到睿亲王府来的时候墨羽军的诸位部下也曾悄悄偷窥过，只觉得这位夫人性子沉而稳，于是对主子就稍显不够热情，可说是无情吧，她却又能为主子冒着风险在这漆黑的树林里走上一夜。看着是个聪明人，理智的分析利弊，可是这会儿却又天真的相信着可以改命的传说，还用这么笨的办法。
　　茴香无法理解沈妙这些矛盾的举动，但其实也根本没她想象的那么复杂，人在特别的关头，会无意识的暴露出自己的真心，而在有些紧急的时候，指使人的不是理智和聪明，而是本能。
　　智慧在这一刻，抵不上迫切的心情。
　　莫擎默默地跟在沈妙背后朝前走去，茴香几个顿了顿，终于没再说什么，也继续跟了上去。
　　……
　　凤头庄发生的这些事情，陇邺城里的人却是不知道。诸位臣子晓得的只是睿亲王在狩猎当日负了伤，可是究竟伤成了什么模样却无人知道，自然也是无人敢去问的。只是谢渊在陇邺朝堂之中的地位十分微妙，有人一心盼着他死的，也有人身家性命都系在他身上，心心念念祈祷着他不要出事的。
　　。

第935章 惊人（4）
　　第935章 惊人(4)
　　众人心中再怎么怀疑，奈何睿亲王府就如铜墙铁壁一般，一丝风声都不透露，愣是不晓得其中情况，任凭人心痒痒无法安睡，也愣是查不出一时半点儿线索。
　　于是坐立不安的继续坐立不安，幸灾乐祸的继续幸灾乐祸，谁也帮不了谁。
　　卢府里，卢婉儿正在屋里四下来回踱着步，同卢夫人撒娇道：“娘，我想去看看亲王殿下，都不知道他伤的怎么样了？要是伤的严重可怎么办？”
　　卢夫人安抚她：“哪里就那么严重呢，若真是严重，定然会四下里寻找大夫的，现在亲王府一点儿风声都没有，想来是没事的。你过去凑什么热闹。”
　　“可我心里不安的很。”卢婉儿道：“都怪那个沈妙，简直是灾星，她刚嫁过来，亲王殿下就出了这么大的事儿，她就是克夫嘛！得早点将她休了才行，要是一直跟她缠在一处，指不定亲王殿下还会出什么事儿呢。”
　　卢夫人笑着道：“是是是。不过你眼下可不能过去，等睿亲王身子好些了，让你大姐想个法子让你们见一面，现在可不能添麻烦。”
　　卢婉儿不悦道：“娘可不要骗我。”
　　等卢婉儿走后，卢夫人面上的笑容才沉了下来，吩咐一边的丫鬟道：“好好看着小姐，这几日不要让她出门。若是坏了老爷的事，我拿你们是问！”说到最后，语气阴狠，面目狰狞，倒和那暴戾凶残的卢正淳将军如出一辙。
　　丫鬟们连连低头应了。
　　却说另一头，丞相府中，叶夫人与叶老爷也正说着此事。
　　叶夫人正与叶老爷下棋。叶茂才和卢正淳生的完全不一样，卢正淳是典型的武夫，一看就是沙场上打滚的人儿，眉目间都是煞气，凶神恶煞的模样大约是连小儿都能吓哭的。叶茂春却生的一副面白无须的无害模样，瞧着也和气，不晓得，却以为是哪家文绉绉的读书人。
　　然而这位丞相，能在子嗣稀薄的情况下陇邺臣子都不敢对叶家造次，永乐帝也不能明着撕破脸面，也必然是不会如长相一般无害的人。
　　叶夫人落下一子，笑盈盈道：“这睿亲王府如个铁桶一般，眼下都无什么消息传来，倒是不晓得睿亲王如今是什么模样。我这吃也吃不好，睡也睡不好，真是烦恼极了。”
　　“夫人不是心里已经有了计较，怎么还会为此烦恼？”叶茂春笑笑，跟着落下一子。
　　叶夫人嗔怪的看了他一眼，她并非二八年华的娇娇女，做起这卖乖的动作时，便有些不伦不类，偏叶夫人自己还未察觉，只是一边落子一边道道：“没有消息就是坏消息。睿亲王那样逞强的人，但凡是能见人，总要出来的。迟迟未露踪影，大约也是因为不能。”
　　叶茂春笑：“或许是为了迷惑旁人也说不定。”
　　“老爷这是小看妾身，哄妾身玩儿呢。”叶夫人道：“肯定不是骗人的。”
　　“哦？这是为何？”
　　叶夫人看着棋盘，道：“睿亲王府那头不清楚，可是皇上可没有掩饰，眼下不是已经开始着手对付卢家了么？瞧着皇上下手下的那样重，想来睿王伤的不轻。”
　　叶茂春哈哈大笑：“原来夫人看的如此透彻，朝廷之事都被夫人看的清楚，我倒是愧疚了。那夫人不妨也来猜一猜，看我是怎么打算的？”
　　。

第936章 惊人（5）
　　第936章 惊人(5)
　　叶夫人低头笑，道：“这就难说了，得看睿王是个什么结果。”见叶茂春不否认，叶夫人自觉自己说对，更是娓娓道来：“皇上和卢家暗中博弈了这么多年，这些日子又想拉拢咱们叶家，可是咱们又不傻，哪里就能被人当了筏子。鹬蚌相争渔翁得利，就让皇上和卢家斗去吧。之前睿王还在，所以我们是偏向皇上的，乐得和皇上交好，可是睿王这一次若是逃不过……仅凭一个皇上，这天下终究还是要被卢家掌控啊。”
　　“一个睿王而已，哪里就有你说的那般神奇了。”叶茂春淡淡一笑。
　　“睿王可是个厉害人，”叶夫人也笑：“老爷不也这么觉得么？”
　　叶茂春执棋的动作一顿，意味深长的看着叶夫人，道：“夫人似乎总能猜透我的心。不过，夫人以为，睿王这一次可否逃过这一劫？”
　　叶夫人想了许久，才吐出四个字：“在劫难逃。”
　　叶茂春看着她。
　　“老爷可还记得两年前睿王刚回陇邺的时候，当时可也受了重伤，皇上瞒得了别人却没有瞒过咱们。当时以为睿王必然回天乏力，倒不晓得他从哪里得了好运，又活了过来，后来更是凭着一己之力将朝廷里的局都打乱了。”叶夫人一笑：“可是人不可能有两次好运气，上一次是老天爷庇佑他，这一次，又有谁能来庇佑他？人的命运大约是一开始就注定了的，睿王注定没有前程，逃过了两年前，却逃不过两年后的。”
　　“是吗？”叶茂春紧跟着叶夫人落下一子，道：“我却与你想的恰恰相反。两年前睿王药石无灵，最后却大难不死，人的命运大约是一开始就注定了的，睿王注定有前程，逃过了两年前，自然也能逃过两年后。”
　　叶夫人闻言却也没有生气，更没有与叶茂春反驳，只道：“那咱们就拭目以待吧。”
　　叶茂春也笑，落下最后一子，道：“夫人好似输了。”
　　叶夫人一瞧，果真如此，半是撒娇的道：“老爷趁妾身说话的时候下棋可不厚道，再来一局。”
　　叶茂春却笑着摇了摇头，道：“改日吧，今日要考验鸿光的功课，时辰也该差不多到了。”
　　叶夫人连忙道：“那老爷先走吧，鸿光的功课要紧。”
　　叶茂春起身离开了，叶夫人瞧着叶老爷离开的背影，面色渐渐冷了下来，显得极为难看，嘴里尖刻道：“不过是个瘸子，学富五车又怎么样，还不是只能一辈子窝在府里！”到底又觉得愤然难平，将桌上的棋子“呼啦”一下扫到地上，低声道：“和那个狐狸精一模一样！”
　　屋里伺候着的丫鬟一动也不敢动，谁都知道叶夫人最不喜的就是那位叶少爷，叶鸿光，就是那位小妾生的，长养在叶夫人名下的，不良于行的嫡子，叶家唯一的子嗣。
　　……
　　晨光熹微，日头透过树枝的缝隙洒落在土地上，犹如点点碎银，煞是好看。在漆黑的深夜里，这碎银一般的日光终于驱赶了阴霾，虽然只是一点点，却也足够令人觉得欣慰了。
　　茴香和八角停下脚步，转头也扶住眼上还缠着布条的沈妙和罗潭二人，对沈妙道：“夫人，天已经亮了。”
　　。

第937章 惊人（6）
　　第937章 惊人(6)
　　若非亲眼所见，茴香几人却是怎么都不能想到沈妙一个千金小姐，竟然能再这样荒无人烟的树林里和他们一道摸黑走了一夜。茴香他们是经过特殊训练自然不觉得，可是有练武底子的罗潭都已经十分憔悴，困倦之意写在脸上，沈妙却仍然是神智清明的模样。
　　茴香和从阳都在心里打着嘀咕，莫非这位夫人其实也是练家子？所以才会有着这般强大的意志力？
　　其实他们倒是想多了，只是沈妙在冷宫的时候，有时候被楣夫人和其他妃子刁难，落井下石的事情宫里是最不缺的，在深夜里浣洗衣服一洗就是一整夜。况且如今情况紧急，她一心想要走出树林，又怎么有心思去犯困？
　　“我们走了多远？”沈妙问。
　　“回夫人。”从阳道：“走了一夜，已经走了很远，不过按照沿途留下的记号没有看到第二次来看，应当是没有走回头路。”又道：“蒙上眼睛的办法果然好使，看来之前咱们是被自己的眼睛给骗了。”
　　“可是这树林还是长得一模一样啊。”罗潭有气无力道。
　　“继续走吧。”沈妙道：“都走了这么远，总能走出尽头的。”
　　茴香愣了一下，这回却是没说什么了，昨夜里，他们也曾试图阻止过沈妙几次，沈妙非但没有听从他们的话，大约是被说的烦了，还厉声斥责了几句，倒是他们这些墨羽军的部下，嚣张跋扈惯了，竟然被沈妙吼得跟见了老鼠的猫儿一般。茴香和从阳心里也纳闷，这夫人看起来温和稳重好说话的样子，一旦正经的发起火来，怎么就那么吓人呢？
　　宫里那位显德皇后也不见得有这般可怕……和气势呢。
　　几人继续跟在沈妙身后走，罗潭有些萎靡，她就算再练武，到底也和茴香他们比不得，又不如沈妙曾经吃过苦，眼下也是强撑着，就努力瞪大双眼，试图找些事情来分散自己的注意力。
　　这么一分散，就察觉到有些不同寻常来，她拉住沈妙：“哎？这儿有花儿，方才这一路上可没见着有什么花儿。”
　　众人一愣，皆是跟过来看，果然见树丛掩映中，有细细的小花，不留意去看根本见不到。
　　莫擎突然皱眉：“好像有鸡叫的声音。”
　　茴香八角和从阳武功高，都竖起耳朵听了一听，最后道：“不错。”
　　“这里怎么会有鸡叫。”沈妙沉吟着：“难道前面有屋舍人家。”她道：“别看了，走吧，既然有声音，出口应该就在不远，我们很快就能走出这片林子了。”
　　众人一听能走出这片树林，皆是斗志昂扬，立刻重整旗鼓出发。这一回运气却是不错，等走了半柱香后，便觉得树枝的缝隙越来越大，之前的树林树木茂密，眼下却稀松多了，日头照进来的多，人就越觉得舒心。
　　“看来真是要走出去了。”罗潭兴奋的睡意一扫而光：“咱们快些走！”话音未落，便瞧见树林到了尽头，却有一条小路，众人面面相觑，沈妙率先走了进去。
　　沿着小路走，走到尽头处，豁然正是一方田园，只是这田园虽是田园，也种着花草蔬菜，却显得十分杂乱，像是有人种的，却又没有好好打理，任其自然生长，结果就长成了乱七八糟的样子。
　　然而尽管如此，在这后面，还是出现了一方屋舍。
　　屋舍是用茅草堆出来的，摇摇欲坠，像是下一刻屋顶就能被风吹跑似的。众人往前走，八角先跑了进去，然后摇头出来，道：“夫人，里面没人。”
　　没人？罗潭眼中闪过一丝失望：“怎么会没人呢？”
　　这里和他们想象的大为不同，想象着绝世高人居住的地方，却是如此破败，眼下更是人都没有，更让人泄气。
　　沈妙道：“花草犹在，不像是没人，在这里等吧，总会出现的。”
　　话音未落，就听得一个破锣嗓子响起：“哟，有贵客来，有失远迎，有失远迎啊。”
　　众人一齐回头，沈妙看清那人面貌，忍不住一怔，失声道：“是你。”
　　八角问：“夫人……认识么？”
　　那笑眯眯的，穿着一身破破烂烂道士衣裳而来的中年男人，正是当初在明齐普陀寺，收了沈妙一颗金花生，算她“凤命虽好，囚困一生”，算她“前尘如梦，切忌纠缠”，算她“否极泰盛，紫气东来”的怪道士！
　　。

第938章 赠药（1）
　　第938章 赠药(1)
　　沈妙怎么也没想到那所谓的高人，竟然是在明齐普陀寺与她有过一面之缘的怪道士。当日那怪道士的话还让沈妙耿耿于怀许久，觉得这人似乎窥破了她活了两世的秘密，可后来再派人去寻那道士的下落时，翻遍整个定京城，也未曾查到对方的踪迹。
　　眼下想来，也难怪查不到了，这道士竟然千里迢迢来到了大凉的陇邺。
　　于是事情就有些奇怪了，按奔月所说的，那对小姐弟遇着这道士是几年前的事情了，几年前道士竟然在陇邺，看样子，似乎这道士在陇邺呆的时间还不短，莫非这道士是大凉人，那么他为什么会出现在明齐的定京城？总不可能千里迢迢的回去，就是为了为她算那两只卦签吧？
　　沈妙道：“道长……”
　　怪道士看着她，捋了捋胡子，摇头晃脑道：“贫道道号赤焰，夫人是为了救人而来的吧，贫道已经等你很久了。”
　　罗潭一怔，问：“赤焰道长，您早就知道我们回来找你？”
　　赤焰道长得意一笑，抖了抖腰间的签筒，签筒发出“噼里啪啦”的声音，他道：“贫道也给自己算了一卦。”
　　沈妙想，这道士怪里怪气，却好像是有些真本事的，譬如当初在普陀寺说的话，很有几分道理。若他就是那所谓的高人，似乎也并不意外。她道：“我夫君身负重伤，闻言道长可以逆天改命，因此特意寻来，还请道长救我夫君一命，事成之后，必有重谢。”
　　茴香几人都站在沈妙身后，他们听闻方才沈妙的话，似乎是与这怪道士是认识的，心中虽然惊疑，此刻却不是询问的好时候。这会儿听沈妙说话，又疑心她是不是有些魔怔了，“逆天改命”一事太过玄乎，这道士怎么看都是一个吃五谷杂粮长大的寻常人，沈妙莫不是被招摇撞骗的骗子给骗过了。
　　沈妙却晓得，能看得出她活了两世的人，能看得出她前生做了皇后的人，这个怪道士，大抵也不是胡说八道就能猜中的。
　　听闻沈妙的话，怪道士笑着摇了摇头，走的越近，众人才看清楚，他背上背着个预感，手里提着个鱼篓，看样子是去钓鱼了。只是那鱼竿上有个线，连着的鱼钩却是直的，这样能钓的上鱼才怪，果然，鱼篓里也是空空如也，好不可怜。
　　见他迟迟不回沈妙的话，罗潭心里焦急，就问：“道长，您能不能救救我妹夫？”
　　那道士把鱼篓靠着门放好，这才直起腰，深深的看了沈妙一眼，道：“天机不可写泄露，贫道连天机都无法泄露给夫人，又怎么敢逆天改命，遭此横祸呢？”
　　“可是你都救了奔月的朋友，那个小弟弟啊。”罗潭不解：“那样不也算是逆天改命吗？”
　　“那是因为小儿命不该绝，上天注定要他遇上我，也注定我救他一命。”赤焰道长道。
　　茴香和八角几个都是一愣，他们原以为那不过是那对姐弟自己胡说八道的癔症，没想到竟然是真的，而且面前这道士也承认就是他所为。
　　沈妙眉头微微一皱：“那么敢问道长，道长与我的缘分，注定又是什么？”
　　道士嘿嘿一笑：“天机不可泄露。”
　　。

第939章 赠药（2）
　　第939章 赠药(2)
　　左一个“天机不可泄露”，右一个“天机不可泄露”，又是在这样的紧要关头，饶是沈妙能忍，此刻也有火气上头，怒道：“方外之人，行的又不是丧尽天良之事，如今好人蒙受奸人所害，坏人反倒得意洋洋。还真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。这算什么天道？行的又是哪门子正义？道长还推行如此，倒是让我大开眼界，也以为可笑之极。”
　　从阳瞪大眼睛，沈妙怎么到现在还骂起人来了？这番话不可谓不犀利，不过沈妙这么一口气说出来，倒是令人觉得心中爽快极了。
　　出乎众人意料，那赤焰道长劈头盖脸挨了顿骂，非但没有生气，反而哈哈大笑，拊掌道：“果真和那条凶龙呆的久了，你也变得如此凶悍，甚好！”
　　罗潭小声嘟囔：“有病吧，被人骂还这么高兴……”
　　赤焰道长开口：“你说的没错，天道本来就不公，不过世间人管人间事，天道主宰运道，却主宰不了命道。”他微微一笑，一样拂尘，虽然穿的破破烂烂，但这会儿竟然有了一丝出尘的仙风道骨之感。他道：“虽然天道没有注定我为他改命，而他的命格太贵，我也改变不了，可是天道注定你我在此相逢，也注定贫道要赠你一场缘分。”
　　他说的稀里糊涂，众人也听得云里雾里，唯有沈妙目光锐利的瞧着他。只听那道士说：“你真的很想救他？”
　　“不错。”
　　道士又笑了：“你既然这样想救她，就跟我来吧。”说罢转身，作势要往前走。
　　沈妙毫不犹豫的立刻跟上，茴香几个也连忙启程。
　　赤焰道长却忽然又回头，看着茴香他们道：“你们不能跟上。”
　　“为何？”从阳面有怒容。他们奉命保护沈妙的安危，怎么能让沈妙独自一人跟着一个神神叨叨的怪道士走，若是出了什么事情，等谢景行醒来，他们如何同谢景行交代？
　　“前面有我师父布置的奇门遁甲，我师父布置的奇门遁甲，世上无人能解，包括我也一样。此行只有一道生门，其他皆是死门，本就是针对有武艺之人，武功越高，死的越快。这位夫人没有武功，能与我一道前行。其余人……”他摇头：“进则死。”
　　“可我们凭什么相信你不会谋害夫人？”茴香道：“不让我们跟着，我们怎么知道你会将夫人带去哪儿？”
　　赤焰道长两手一摊，活像个无赖：“若是不信，贫道就不去了，你们领着这位夫人赶紧回去吧。”
　　直把茴香气的差点吐血。
　　沈妙道：“你们在这里等我就是了，我和道长一同过去。”
　　“夫人。”八角也很是不赞同。
　　“那个……”罗潭却是小心翼翼的开了口，道：“我说，我能不能去，我虽然有武功，可是武功不高，应当不会怎么影响吧。”
　　赤焰道长似乎这才瞧见罗潭，上上下下将她打量一番，道：“还行，差不多也是没有武功，行了，你也跟我一道来吧。”
　　罗潭：“……”什么叫差不多也是没有武功，她只是武功差一点，比不得睿亲王府这些自小练到大的练家子，但也不是没有好么！
　　。

第940章 赠药（3）
　　第940章 赠药(3)
　　不过比起茴香他们来，至少她还能跟沈妙一道过去。罗潭道：“小表妹，我陪着你，若是有什么事情，也好有个照应。”
　　沈妙想了想，就点了点头。罗潭虽然冲动，不过也没惹过什么祸，赤焰道长究竟想做什么，沈妙也不知道。她向来习惯性的防备人，虽然相信赤焰道长有些本事，却也不是对对方没有怀疑的。
　　茴香几个见沈妙打定主意，知道劝解是不可能的，又见罗潭也跟了上去，到底是心中稍稍放心了些。又嘱咐了罗潭一番，还把墨羽军用来传信的信号烟花给了罗潭，说若是有什么事，就捏爆烟花，他们自然会想法子冲上来。
　　赤焰道长却是有些不耐烦了，道：“还不快走，等天黑了，贫道也可帮不了你们了。”
　　沈妙道：“现在出发吧。”
　　赤焰道长带着沈妙和罗潭二人走的路十分古怪，或者说，这一片近乎丛林的地方离，原本是没有路的，赤焰道长却在某个十分拐弯，某个时分下跌，仿佛在他们看不见的地方，倒是能出现一条清晰的路似的。他走的路却都是不好走的，有时候眼见着似乎是绝路的地方，却又能被他挖掘出一道新的路出来。罗潭看的啧啧称奇，沈妙心中也有些惊异。
　　罗潭问：“道长，这地方您倒是很熟悉的模样，是经常来走过么？”
　　“贫道自小住在这里，自然熟悉。”赤焰道长得意的摸了摸胡子，道：“这些树，许多都是贫道当初栽下的。”
　　罗潭点头：“看来您是地道的大凉人了，怎么之前听说……您和小表妹见过一面呢？小表妹之前可没有来过陇邺，莫非是在陇邺遇见的么？”罗潭还惦记着沈妙瞧见赤焰道长时候那惊异的目光，显然是之前就认识的。
　　赤焰道长意味深长的看了沈妙一眼：“贫道与这位夫人有两支签的缘分，不管在哪里，都会必然遇见。”
　　罗潭挠了挠脑袋，有些听不明白，沈妙却是若有所思，她总觉得这道士知道的似乎比她想象的还要多。等这一回谢景行的事情过去之后，能不能再认真的向她问一问，自己前生的事情呢？
　　她心里刚刚冒出这个念头，赤焰道长就笑道：“夫人想要救人，又想要问话，二者只能选其一，不可兼得。有得必有失，有失必有得，夫人一定要想好自己的抉择。”
　　沈妙心中一个激灵，道士似乎能将她心里的念头看穿似的。这意思是想要问前世的事情，就不能救谢景行，想要救下谢景行，就要对前世的事情保持缄默。这算哪门子规矩，沈妙有些气闷，听得赤焰道长问：“夫人心中可有了决定？”
　　罗潭好奇的看着他俩，不明白赤焰道长和沈妙话里打着什么机锋，不过沈妙自来就是这样的，说的话鲜少有人能听懂。她这样脑子不好的，就更不要想明白了。
　　沈妙淡淡道：“答案可以想法子自己去寻，可是救人一事，我既不会医术，也不会改命，只得劳烦道长。秘密怎能和性命相提并论，还请道长救人为先。”
　　怪道士又是哈哈大笑：“夫人忒不诚实，说什么秘密和性命，倒不如说，你将他看的比自己还重要，所以为了他而舍弃自己追寻的东西。”他神秘兮兮的一笑：“夫人的戾气，也因此而消散了不少呢。”
　　。

第941章 赠药（4）
　　第941章 赠药(4)
　　沈妙微微皱眉。那道士却随手捡了个柳树枝条，像个孩童一般，嘴里哼着不知名的曲调，摇摇晃晃的继续往前走了。
　　她只得跟上。
　　道士走了许久，怕耽误事情，罗潭也不敢抱怨，沈妙更不会说什么，不晓得现在是什么时候，只觉得天色渐渐晚下来，日头都有些微弱的时候，道士突然停下脚步，道：“到了。”
　　罗潭和沈妙皆是上前两步，只见出现在面前的，却是一处巨大的山谷，这山谷花草芬芳，本就是六月盛夏，花草盛开的繁密，加之夕阳洒下遍地金霞，五彩流光的模样，仿佛来到人间仙境，竟会生出恍惚的不真实感。
　　“这里好漂亮！”罗潭惊叹道。
　　赤焰道长看向沈妙：“夫人发现了什么没有？”
　　沈妙只觉得空气里传来若有若无的药香，再看那花花草草遍地都是，虽然鲜艳，却又和寻常的花草似乎并不大一样，便犹豫了一下，道：“是药草？”
　　赤焰道长哈哈一笑：“正是。虽然我救不了你的夫君，改不了他的命格，不过我师父有一片药谷，里头有一株药草可以解百毒，这株药草却是可以救你夫君的性命。”
　　沈妙并未告诉过赤焰道长谢景行的伤势，赤焰道长却一语就道出了谢景行中了毒，罗潭佩服的看着怪道士，沈妙却不以为然，早就料到这怪道士很有几分真本事。这会儿也不奇怪。
　　她道：“还求道长将那诛可解百毒的药材给与我，救我夫君一条性命。”
　　赤焰笑了：“这株药草乃是我太太太太太师父留下来的，一直在这药谷里放着，留到现在，世上只有这么一株。寻常人吃了，延年益寿，中了毒的人吃了，自然能药到病除……这株药草如此珍贵，我怎么能白白给你呢？”
　　“您是慈悲为怀的道长啊。”罗潭道：“若是要金银，我小表妹也是出得起的。你想要什么来交换？”
　　沈妙也道：“但凡我力所能及，绝对会为道长所做。”
　　“若我要夫人以自己的性命来交换呢？”赤焰狡黠道。
　　沈妙一怔，还没等她开口，罗潭就道：“你这人也太欺负人了，哪有这样做条件的！”
　　赤焰摆了摆手：“出家人慈悲为怀，我是道士，自然也不会做这种杀人放火的勾当。不过是玩笑话罢了，我有一个问题需要问夫人。”他看向一时怔住的沈妙：“夫人可否为贫道解惑？”
　　沈妙这才回过神来，心中惊异不已，在方才赤焰问她是否愿意以自己的性命来交换的一刹那，她的脑子里飞速的掠过一个念头，她是愿意的。
　　可这怎么可能呢？她身后还有沈丘、沈信、罗雪雁，有一大家子亲人，如今竟然心中会为了谢景行而放弃自己的性命，沈妙的心里突然有些害怕。
　　投入太多的感情，将来也会伤的更深。前生的一切就是活生生的例子，她可以尝试再去爱，但是浓烈的爱，她却是不敢的，也赌不起。
　　“小表妹？”罗潭晃了晃她的胳膊。
　　沈妙定了定心神，看向道士：“道长请说。”
　　“你看，”道长蹲下身去，指着草丛间的一株小花道：“这是红袖草，是可以治咳疾的灵药。不过这些日子都不怎么开花了，夫人看这是什么缘故？”
　　。

第942章 赠药（5）
　　第942章 赠药(5)
　　这是什么意思？沈妙又不是大夫，连药草都不会分辨，又怎么能看出这些问题，不过她还是跟着蹲下去，细细一瞧，见那花苞之上密密麻麻的蠕动着一些黑点，心中一动，就道：“大约是生了虫子。”
　　“贫道也是这样想的。”赤焰一脸苦恼：“可是这红袖草最是娇贵，不能以药物驱虫，却最是招虫，要想除掉这些虫子，只得自己用手一点点将它捻出来，动作还得轻柔，否则就会伤了花瓣。”
　　罗潭道：“原是如此，可这和我们有什么关系？”
　　赤焰道长站起身来，看着沈妙也站起身，才笑道：“可是贫道是男子，动作粗鲁，平日也不甚细心，自己挑只怕怎么也挑不清楚，而且不小心就会损伤花瓣。这些都是很难得的灵药，珍贵的很，所以想请夫人替我挑干净上头的虫子。”
　　罗潭瞪大眼睛，合着这道士让沈妙过来，却是将沈妙当做是花农药童了？
　　沈妙问：“将这些虫子都挑干净之后，道长就会将那株解百毒的药草给我么？”
　　赤焰点了点头。
　　“好，我做。”沈妙就打算立刻去埋头动作。
　　罗潭也不说话了，就当一会儿花农能赚一株药材，似乎也不亏。
　　可是赤焰却摇了摇头，领着沈妙和罗潭往前走了几步，道：“是这里的红袖草。”
　　两人一看，却是有些呆住了。
　　那是一大片药材的原地，几乎有大户人家的所有农田加起来那么多，而且整个田地里的药材不是整整齐齐的长着，一些红袖草，一些别的草，胡乱着长养在一起，茂密无比，便是要找出那些红袖草也要废上许多的功夫，更何况这么多红袖草，要挑干净其中的虫子，不知要挑到何年何月去了。
　　“你是在故意耍弄我们不成？”罗潭一下子就跳起来，怒道：“这些东西，一个人如何挑的完整？”
　　赤焰只是笑眯眯的看向沈妙：“夫人也觉得，一个人挑不完整，一个人做不到么？”
　　沈妙只是深深的看着他，道：“做完了这些，道长真的会将草药给我？”
　　“小表妹！”罗潭急了：“他分明就是在故意捉弄你，若是有心救人，怎么会提出这样根本不可能完成的任务？他又哪里像个慈悲为怀的方外之人？”
　　赤焰道：“小姑娘这话可就说错了。天下没有白吃的午餐，这世上，有得必有失，有失必有得，想要什么，就要付出相应的代价。这位夫人想要我的药材，就要为我除去其他药草上的虫子，这是一件很公平的事情，况且能不能完成，不是这位夫人说了算么？”
　　他道：“将这些红袖草花苞花径上的虫子挑干净，再替我这漫山的药材施一遍肥料，我就将药材送还与你。”他又一扬拂尘：“可不能糊弄了事，贫道最后可是要检查的，若是有半分敷衍，那药材也就不会给你了。还有，”又看向罗潭：“这位姑娘却是不能来帮忙的。夫人，你能做到吗？”
　　“我能做到，也希望道长遵守诺言。”说完这句话，沈妙就跳到了那片药丛里，弯下腰，开始认真的挑起虫子来。
　　堂堂的一个亲王妃，从小也是娇生惯养长大的官家女子，却在这里给一个山野村夫当花童药农，便是那些药农也不会一个人干这么多的活儿，挑虫子，还……施肥……罗潭实在无法想象沈妙羸弱的身子担着肥料的模样，只觉得若是定京里的沈信和沈丘晓得了，定然是要勃然大怒的。
　　。

第943章 赠药（6）
　　第943章 赠药(6)
　　可是沈妙决定的事情又何时反悔过，罗潭咬牙想要过去帮忙，却被沈妙厉声喝住，道：“站住！如果不希望我恨你，就不要下来。”
　　她疾言厉色，罗潭的眼圈却红了，只是心里堵得慌，想着早知道如此，沈妙会被人牵着鼻子玩儿，就不告诉沈妙奔月的事情了。现在连累沈妙受苦被人骗，实在罪过。她大喊：“可是这怪道士分明就是在唬你玩儿呢，值得吗？”
　　“我没为他做过什么，”沈妙头也不抬的认真打理着花草：“有一丝可能，就做吧。”又道：“你若真心为我着想，就替我寻个或是自己做个灯笼，晚些天黑了瞧不见，我也好有个亮光。”
　　罗潭深深吸了口气，一转眼却见赤焰道长微笑着扬着拂尘往另一头走了，便赶紧跟上，道：“怪道士，你先听我说……”
　　沈妙蹲在花丛中，许久没做这样的事情了，尚且有些不习惯。她并未觉得挑虫施肥给人做药农有什么不堪，这世上，自尊什么的，不是在这种时候用的。该弯腰低头的时候就弯腰低头，计谋用不上的时候就乖乖用苦力，不要做徒劳的事情。这个道理，是前生的她用了一辈子，在冷宫中最后才明白过来的。
　　如果她早些放弃和楣夫人争，伏低做小，或许楣夫人就不会那么针对傅明和婉瑜了。为什么要为了自己的要强而让自己吃亏？报复？不甘？这些事后再想，眼前最重要。
　　如果赤焰最后能够谨守诺言，那么她吃苦也是值得的。在这个荒郊野岭里如村妇一般的施肥做些苦力，总比前生她坐在皇后之位上，却迎来众人的嘲笑要光明正大得多。
　　只是这满满的一片山谷的红袖草，真的不知道要弄到几时，骗她还没有多余的时间浪费，沈妙不由得苦笑。
　　等罗潭送来灯笼，天色已经全黑了。山谷里夜里有清凉的风，有璀璨的星，有月亮，有蝉鸣，沈妙却无心欣赏。她在夜里打着灯笼一株一株的药草摸过去，提着沉重的担子踉跄的行走，有蚊蝇在身边，娇嫩的皮肤被叮出红肿的包，手也被刺扎伤，整整一夜却是没有休息过的。
　　罗潭看的直掉眼泪，偏偏又不能帮忙，只得在心里把赤焰骂了个狗血临头。
　　到底是到了第二日午后。
　　沈妙抹了把额上的汗，将空了的担子放好，让赤焰道长去看。
　　赤焰道长却笑了：“不必看了，你做的很好。”又从自己贴身行囊里摸出一个匣子，递给沈妙。沈妙打开一看，果然见里头躺了一株药草。
　　“这就那株药草。”赤焰道长笑笑：“你替我将满山的红袖草治好，我也用这个治好你夫君的伤情。谨守诺言。”
　　罗潭怒道：“你这是赚了！”
　　“夫人的坚持让贫道刮目相看，希望日后无论遇到什么事情，夫人都能想想今日的真心，倘若夫人有半点侥幸，这虫子都不会被驱逐干净，这药草，也不会在夫人手中。”
　　“多谢道长相赠。”沈妙急着要赶回去，接到药草的一瞬间，浑身上下竟然是深深的乏力。她一夜未睡，这些日子本就休息不好，几乎是绷满了弦的弓，这会儿松懈下来，只觉得头重脚也轻。
　　“多谢道长相赠。”罗潭十分不满这道士提出的稀奇古怪的要求，看着沈妙狼狈的模样心里不舒服极了，沈妙是他们罗家和沈家里最是沉着冷静，处变不惊的一人，如今却被人这样捉弄都没有反手余地，让她好不甘心，就道：“也希望道长日后的红袖草也不要在生虫子了，今后可没有人如我小表妹这么好心，一人当了药农给你干了满山的活儿，便是那些药农，也不会尽心尽力一夜就做好的。”
　　赤焰道长哈哈大笑：“那可说不准，我和夫人有三面之缘，这才两面，终还是有一面的。”
　　罗潭撇嘴：“谁想见。”拉着沈妙道：“我扶着你，咱们下山吧。”又对赤焰道长道：“道长也快些，还等着东西救命哪。”
　　赤焰道长跟在后面，瞧着二人背影，目光落在沈妙略显蹒跚的脚步上，嬉笑的神情收起，眼中闪过一丝怜悯。
　　半晌之后，他摇了摇头，吐出两个字。
　　“徒劳。”
　　。

第944章 楣夫人（1）
　　第944章 楣夫人(1)
　　沈妙和罗潭二人回到了那最初的茅草屋前，茴香和八角站在一颗槐树下眺望，从阳和莫擎却是坐在树下抱着剑，眉头皱的极紧。
　　茴香突然道：“来了！”八角也赶紧迎上去，便见怪道士身后跟着罗潭和沈妙二人，往这头走来，罗潭还好些，沈妙却是在哪里摔倒了一般，蹭的浑身上下皆是泥土，头发也有些蓬乱，而且还有些异味。
　　茴香和八角对视一眼，心中皆是一条，八角问：“夫人，您这是……”
　　罗潭正要说话，却被沈妙扯了一下袖子，抬眼看去，沈妙几不可见的对她摇了摇头，便又将到嘴的话咽了下去。
　　沈妙道：“走吧。”
　　赤焰道长却道：“你们既是赶着时间走，倒是不必走来时的那条路。与你指一条近路吧。”他带着几人兜兜转转，到了一方，赫然出现一望无际的田园，在这些纵横交错的田园中，却有一条清晰可见的小路。
　　奔月曾说，那对姐弟走的路有田地，有小路，眼下倒是与眼前的不谋而合，想来当初那对姐弟走的并非是沈妙他们来时的那一处路，而是这一条。
　　赤焰道：“你们顺着这条路一直往前走，就能走到出口去。”又看向沈妙，笑道：“贫道曾与夫人说过，夫人会有一劫数。”
　　沈妙平静的看着他：“道长是想说，现在那劫数要出现了吗？”
　　“劫数乃应天命而生，天机不可泄露。”道士神秘兮兮的一笑：“不过，过不了多久，贫道与夫人还会再见面的。到时候，希望夫人也能如昨夜一般，拔干净红袖草上的虫，到那时，劫数才有解还的生机。”
　　他这话说的不阴不阳，不清不楚，其他人都听得一头雾水，沈妙也不甚清楚明白。只是眼下却没有太多的事情在这里逗留，如果没出错的话，加上离开的时候，和在这里呆了的一夜，今日已经是第六日了。那归元丸最好也不过撑十日，况且老太医所言，谢景行的毒已经开始蔓延，左不过七日左右就会有危险。眼下实在是没有逗留的时间。
　　同赤焰道过别，沈妙几人就走上了田间的那一处小路。这小路果真是如赤焰道长所说，比前日里他们走的树林要轻松多了。
　　等要上马车的时候，茴香还是忍不住道：“夫人，那道士究竟让您做了什么，昨日夜里又发生了什么事？”她瞧着沈妙一身狼狈的模样，怎么也不相信什么事都没发生。
　　沈妙道：“没什么事，先回去要紧。”率先上了马车，见沈妙不愿多谈，茴香几个虽然心中狐疑，却也无奈的紧，加之谢景行的伤势确实不能拖延，便也快马加鞭的回去了。
　　马车上，罗潭问沈妙：“小表妹，你为什么什么都不说呢？”在罗潭看来，为了谢景行沈妙吃了这么大的苦头，无论如何都是令人感动的，便是寻常人家的夫妻，能为对方做到这一步，一个千金小姐屈尊下跪的做药农，一做就是一整夜，也不是人人都能做到。沈妙吃了苦却不告诉别人，反倒是藏着掖着，这又有什么好处？
　　“做这些又不是拿出去给人炫耀的。”沈妙道：“况且传了出去，反倒折损睿亲王府的脸面。这件事到此为止，你也不要告诉旁人。”
　　。

第945章 楣夫人（2）
　　第945章 楣夫人(2)
　　罗潭问：“睿亲王也不能知道么？”
　　沈妙点头。
　　罗潭道：“我知道了。”又对沈妙道：“你先休息会儿吧，来来去去，等到了陇邺也就是明日的事了。你昨儿个晚上忙了一夜，都未曾休息，眼下看着憔悴的紧。就算我要帮你瞒着，你这模样却是瞒不了人的。”
　　沈妙点点头，就靠着马车背后闭了眼睛。昨日忙了一整夜，她眼下的确是又困又乏，几乎是濒临边缘了，倒也没有必要支撑，几乎合上眼立刻就睡了过去，便是马车颠簸也不顾了。
　　这一夜睡得却是很短暂了，似乎根本没睡多久，沈妙便被人摇醒，睁眼一看，却是八角看着她道：“夫人，罗小姐，回府了。”
　　罗潭也方醒过来，二人跳下马车，竟然已经是第二日清晨，太阳都已经高悬了。沈妙揉了揉额心，待看到睿亲王府的大门竟然无人把手，心中就是一凉。
　　亲王府一向戒备森然，而把手的护卫更是从墨羽军里调出来的人，平日里严苛的很，这会儿连人都不在，莫非是……出事了？
　　罗潭也瞧见了，心中有些不好的预感，却又怕惹得沈妙伤心，一句话都不敢说。还是莫擎道：“夫人，先进去看看吧。”
　　从阳几个都是谢景行的手下，自然也是面露担忧。等走到亲王府里时，却见里头人空落落的，心中越发狐疑，也越发不安，沈妙步子走的急，没提防差点撞到一人身上，那人吓了一跳，回头一看沈妙却是愣住：“夫人，您回来了！”
　　这人却是唐叔。
　　唐叔衣裳看着狼狈的很，倒不复往日精明的模样，沈妙急忙问：“发生什么事了？府里怎么一个人都没有。”
　　“夫人，您怎么现在才回来，主子命悬一线的消息不知怎么的被传了出去，这些日子好些人都在明里暗里试探，府里要帮着隐瞒，朝廷那头的人又来打转，真是乱成一团。季夫人来打听了几次您的行踪，还有皇上那头……”
　　罗潭道：“小表妹也是在忙着帮妹夫找那救命的高人了，说起来我们已经拿到……”
　　“对了！”唐叔一拍脑袋：“忘记告诉您个好消息，主子醒了！”
　　沈妙和罗潭一同愣住，沈妙问：“醒了？”
　　“是啊！”唐叔道：“夫人有所不知，夫人走了的当晚，主子的伤口突然裂开，毒性怎么也收不住，宫里头的太医都说，那归元丸都保不住主子的命了。将高公子也找过来，高公子也没有办法，都说过不了两日，主子眼看着就不好了。”唐叔这一波三折的，直说的人心都掉了起来。罗潭是个急性子，忍不住问：“然后呢？”
　　“然后主子快要不行了的消息传了出去，不知怎么的，街头巷尾都传开了。季夫人心里着急，眼看着都已经全陇邺都知道了，索性在外头贴了一张榜，请求路过医者谁能治好主子的病，必会重金酬谢。恰好就有人揭了这张榜，请进来，给了主子一颗药草，高公子将药草炼成药丸给主子用了，主子伤口便渐渐的好了起来，今儿凌晨的时候还醒了一回。高公子和宫里的太医都看过，主子的伤势已经在渐渐复原，毒也解了。”
　　。

第946章 楣夫人（3）
　　第946章 楣夫人(3)
　　唐叔一口气说完，顿了一顿，又感叹道：“都说主子命不该绝，当初两年前旁人也说主子不行，主子偏挺了过来。如今又是如此，实在是上天厚德，也是先皇后娘娘在天上保佑着主子。”
　　沈妙听闻谢景行毒已经解了，这回才是真的松了口气。八角几个也拍着胸口，一颗悬着的心这才放回肚子里。
　　罗潭瞧着沈妙，心想沈妙好不容易才从那苛刻的怪道士手里求得了这棵药材，如今那药材却是派不上用场，谁让那个路过的人没什么事偏去揭这张榜。可是转念一想，到底那人还是治好了谢景行，便又觉得人家也没什么不对。只是看着沈妙有些暗暗不值，觉得沈妙白做了这么多了。
　　唐叔又道：“主子刚醒来的时候还问起过夫人，问夫人去哪儿了？夫人不许老奴随意将此事说出去，这些日子夫人又迟迟不归，老奴怕出事，也怕主子心里胡思乱想反倒让伤势加重，便隐瞒了下来。”
　　沈妙道：“你做的很好。”她并不想让旁人知道她去找赤焰一事，一来是怕被别人钻了空子，二来，人若是对某件事情做的太过伤心，这件事就会成为这个人明显的弱点。如果有一日别人想要对付沈妙，那只需要在谢景行身上下手就行了。沈妙并不想过早的暴露自己的弱点。
　　而且谢景行会如何看待她这样有些莽撞的行为，沈妙也并不敢肯定。只想着等过些日子谢景行的伤势好些，再去同他一一说明。
　　“我先去看看他吧。”沈妙道。
　　“夫人。”唐叔阻止她，道：“主子才服了高公子煎下的药，这会儿已经休息了。夫人去反倒是不好。”
　　沈妙沉吟，又看向唐叔：“府门口为何连把手的人都没有，这样乱？看着也没多少人，这是怎么回事？”
　　唐叔惭愧的笑道：“这些日子出事太多了，老奴竟然忘了将此事告知夫人。虽然主子得救了的事情如今全陇邺都知道了，也知道主子在生死关头走了一遭最后还是安然无恙，可是季夫人和季少爷却怎么也放心不下，这几日一直都在府里住着。老奴也瞒着他们夫人的去处，只说夫人去寻大夫帮忙了。倒是那救了主子一命的人，也算是主子的恩然，老奴就将他们安置在府中，今日主子醒了，季夫人他们也去看了。那恩人如今就在府里大厅里坐在，季夫人和季少爷他们都在大厅里，说是要好好酬谢人家。不过恩人却不是贪慕权势之人，之前想送他们万贯金银都不要。”
　　“那他要什么？”罗潭问：“不是揭了榜么？若不是为了求得东西，为何又要揭榜？”
　　唐叔看向罗潭，笑道：“老奴心里也疑惑着，季夫人问过恩人，恩人说当日偶然路过，恰好见着这张榜，想起恩人自祖上传下来一株灵草，是可以解百毒的。想着这药草能救人一条性命，也没多想，就揭了榜来到咱们府上。”
　　罗潭耸耸肩：“那倒是高风亮节，我可做不到这般，祖上传下来的东西，到底要好好掂量掂量，去救素昧平生的陌生人……实在需要气魄。”
　　唐叔也笑：“的确如此。”然后看着沈妙道：“季夫人也正因此事头疼，老奴也拿不定主意，不过既然夫人回来了就好了，夫人来瞧瞧，究竟要赠他们什么才好。”
　　。

第947章 楣夫人（4）
　　第947章 楣夫人(4)
　　“既然是救命恩人，我便先去见上一面吧。”沈妙垂眸：“现在是在正厅么？”
　　“正是。”唐叔道：“老奴正要过去，正好，夫人也一道过去吧。”
　　沈妙点头，罗潭也赶紧跟上。
　　一路上，唐叔却又似突然想起来一般，道：“说起来，那两位恩人似乎也是刚到陇邺来，对陇邺都不甚熟悉，说是来寻亲来着，季夫人想着，过些日子就替他们二人张罗一下，咱们亲王府也可出一份力，若是能在外张贴一些告知也是好的。”
　　“两位恩人？”沈妙问：“怎么有两位？”
　　“那是一对姐弟。”唐叔笑着道：“年纪大约也就和夫人差不多的，生的也是很出挑的。季夫人古道热肠，还想着说为那对姐弟介绍些青年才俊、大家闺秀。看着也很懂事，来咱们府上几日，都和府里的下人们处的挺好了。”
　　睿亲王府的下人们都是谢景行墨羽军里调教出来的人，便有的不是墨羽军的人，也俱是一些心智坚定的。沈妙来亲王府这几日也看着，这些人行事都有自己的规章，难为谢景行那样目无规矩，行事散漫的人，却调教出了一批对待自己严苛的近乎自虐的手下。
　　而与这些人处的挺好，却不是普通人能做到的。就算是再古道热肠，人与人之间，都会有一个基本的警惕和界限，尤其是睿亲王府的人。不知道是不是沈妙的直觉，总觉得这对“恩人”倒是有些不简单。
　　罗潭好奇：“这样说来，这对姐弟倒是极好的人了。”
　　“大约是吧。”唐叔笑道：“不管怎么说，能救了主子一命，对亲王府来说，都会终生是座上宾了。”
　　正说着，已经走到了正厅门口，方一踏进门，便见着屋中央坐着季夫人和大人三。季大人正侧头和季夫人说着什么话，瞧见唐叔身后跟着的沈妙，季夫人“蹭”的一下站起来，快步走上前来道：“娇娘，你可算回来了！”
　　厅里还有一些夫人，却是沈妙没见过的生人。沈妙有些疑惑的看着季夫人，季夫人注意到她的目光，就低声道：“这些是来看望景行的夫人……白日里不好打发回去，只得让她们在这里坐着了。”
　　沈妙了然，谢景行在陇邺的地位实在微妙，他的生死，关乎着朝廷中许多人的生死和利益。而要看他是不是真的死了，那些个朝臣不好出面，却好让自己的夫人打着来安慰季夫人的名头过来看人的，安慰是名，眼见着谢景行的伤势是真。谢景行今儿早上醒了，估计这些夫人就是特意赶来一睹真假的。
　　季夫人道：“这些日子你去了哪里。唐管家说你去寻大夫了，可怎么也找不到你，差点连这帮人都没应付过去。你可算回来了。”话末了，又带了小小埋怨：“景行还没醒，我知你心急所以去找大夫，可无论如何，都该陪伴在夫君身边。今儿一早他醒了，没瞧着你可失望了。你如今身份不是官家小姐，而是睿亲王府的王妃，做事且想一想前因后果，许多双眼睛盯着哪。”
　　话虽不怎么中听，沈妙却晓得季夫人是在为她着想。况且于情于理，与季夫人有血缘关系的都是谢景行而不是她沈妙，在没有说明原因之前，她这不辞而别的行为的确是瞧着很过分，很不近人情，因此，沈妙倒也没有因着季夫人这番指责的话觉得委屈。
　　。

第948章 楣夫人（5）
　　第948章 楣夫人(5)
　　季夫人才低低的与沈妙说完，厅中的一位妇人却是看着沈妙笑道：“亲王妃可算出了来，这几日咱们来探病，却是没有瞧见亲王妃的。想着亲王妃是不是因为亲王殿下卧病在床而伤心欲绝，所以才闭门不出，心中担忧得紧，还怕会不会出什么事，眼下见着亲王妃没事，我们也就放心了。”
　　这话明里暗里却都是在说沈妙这个睿亲王妃当得实在算不得称职，身为王妃，自己的夫君重伤在床，自己连个面都不露，既没有守在病床边，却也没有出来见客，行踪诡谲便罢了，还实在是冷情，没心没肺。
　　季夫人面色就有些不好看，沈妙微微一笑，不咸不淡的侧身对那夫人道：“家中混乱，劳夫人牵挂了。”言外之意就是，我自己府上的事情，就不劳您这个外人牵挂。
　　沈妙这人自来就是遇强则强，对付谢景行那种深不可测的人要服软，对个没甚么头脑的女人却不必想的太多，因此话语也就格外讽刺。直刺得那夫人哑口无言。
　　可她这么一侧身，自己的模样却清晰地暴露于众人面前，只听得另一个夫人惊叫道：“睿亲王妃，您这是怎么啦？衣裳怎么弄得脏兮兮的，莫不是摔了一跤？”接着又猛地捂住了鼻子，露出一副极其难受的模样。
　　季夫人和季大人一愣，唐叔也一愣，厅中众人的目光“唰”的一下全都集中在沈妙身上，这才发现，沈妙的衣裳上沾满了泥土和灰尘，实在是脏污不堪，仔细去看，头发似乎也有些乱，虽然已经整理过，总觉得有些狼狈。而浑身散发出若有若无的异味，却像是……却像是肥料的味道了。
　　那些个夫人本就对睿亲王妃这个外乡人不怎么喜欢，这下子有了话头，立刻就七嘴八舌的说开了，说沈妙是不是心中焦急所以行事有了差池，或是突然摔了一跤什么的。
　　罗潭在背后听得火冒三丈，只有她是晓得沈妙这一身狼狈究竟是怎么得来的，偏偏沈妙又警告过她，此事不能说出去。
　　唐叔有些诧异，他见到沈妙，一心记挂着正事，却忽略了沈妙的模样。并且沈妙自来都是端庄高贵的，穿着也是一丝不苟，何曾有过眼下这般不在乎外表的时候。季夫人面上更是涌出了几分难堪，沈妙是她的侄媳妇，说沈妙不是，无异于在狠狠的打她的脸。
　　一片窃窃私语中，沈妙的神情反倒是最淡然的，她并不觉得这有什么不妥。这些夫人本就排外，未曾将她看做是自己人，对于有心挑剔的人，就算今日她穿的再如何贵重，那些人也不会对她有一丝改观。因此，她狼狈的模样落在众人眼中，她也并不觉得会多难堪。
　　总归日后又不会是坐在一起喝茶的关系。
　　季夫人正想说几句话打圆场，突然听见自外厅传来男子的笑声，道：“李兄实在是高才，这九连环我解不开，你却短短半柱香都不到就解开了，除了我三哥，还没人比你这动作更快呢。”
　　正是季羽书的声音。
　　紧接着，另一个声音响起，似乎是年轻男子的声音，十分的清澈，却似乎又有几分低哑，合在一起，便显得有些特别。那人道：“季兄弟承让，在下万万不敢与亲王殿下相提并论。”
　　。

第949章 楣夫人（6）
　　第949章 楣夫人(6)
　　沈妙心中一动，不由自主的，一颗心突然紧紧的揪成一团，那清澈低哑的声音十分熟悉，可是她却想不起来到底是谁，然而灵魂却在这一刻都颤抖了，她低头去看自己的手，袖子很长，只露出指尖，然而那白嫩的，因着昨夜忙碌了一夜而显出几道血痕的指尖，此刻在猛烈的颤抖着。
　　下一刻，季羽书的声音响起：“莫要这样说，等我三哥醒了，定要你们二人比试一番，三哥最喜欢聪明之人，你若去了，三哥一定很欣赏。”
　　那正厅的帘子被人一掀，从里头走出两个人来，季羽书走在最前面，突然瞧见沈妙，便是一愣，随即又不顾诸位夫人在场，三步并作两步走上前来，问：“嫂嫂！”又低声道：“你回来了！这些日子你不在，我问铁衣也不肯告诉我，究竟去哪里了？”
　　沈妙却是没有回答他的话，目光死死的盯着紧跟着季羽书走在后头的人。
　　那是一个年轻的男子，大约不过是二十出头的模样，五官生的十分平淡，平淡的让人觉得也瞧不出什么特点，然而却莫名的吸引目光，只因为浑身上下都散发着一种“聪明人”的气息，他穿着松香色的长袍，青布靴，一双眼睛仿佛夏日的日头，热烈微醺，却又带着一种隐隐的狂热。
　　沈妙身子一歪，险些倒了下去，罗潭眼疾手快的在身后扶了她的腰一把，还以为她是前天夜里太累这会儿支持不住了。
　　季夫人见她看着那年轻人，就道：“这位就是救了景行的恩人之一，李公子。”
　　年轻男子对着沈妙行礼，笑道：“在下……”
　　“李恪！”
　　沈妙在心里千万个呐喊，她永远也忘不了这个名字，永远也忘不了这双看似热烈纯稚的眼睛！这个在短短几年间成长为傅修宜左膀右臂，几乎可以与裴琅分庭抗礼的臣子，这个楣夫人的生身兄弟，李恪！
　　她怎么也没想到，那漫长的一生过去后，在今生她竟还能与面前的男人再见，却是在这陌生的国土，在她的府邸，在一屋子的人面前，李恪就这么堂而皇之的出现在了她面前。
　　她的脸色蓦地发白，一边是理智提醒着自己在这些夫人面前不能做出奇怪的举动，一边却凶狠的盯着李恪，恨不得冲上去将这个人撕成碎片，喝他的血吃他的肉！
　　楣夫人兄弟，她前生之所以到最后惨烈如斯，都是败这对姐弟所赐。楣夫人夺得傅修宜真心，李恪鸡犬升天顺势提拔。李恪给傅修宜鞍前马后，楣夫人背靠大树好乘凉，更加得宠。姐弟二人互相依靠各自升迁，楣夫人想法子嫁出婉瑜，李恪就想法子废掉太子，楣夫人害沈家大房满门抄斩，李恪却和二房三房的沈贵沈万交情颇深。
　　这一场恶缘，前世今生都逃不掉！可是沈妙怎么也没想到，却是在这里，以谢景行恩人自居的他！
　　她突然想起了唐叔说的“那是一对姐弟”。
　　沈妙凶狠的目光让季夫人一瞬间都有些发怔，她问：“娇娘……”
　　“不是有两位恩人么？”沈妙微微一笑，缓缓移开目光，语气里是连自己都没察觉出来的诡谲，她道：“还有一位在哪里？”
　　“方才丫鬟倒了茶水在她身上，我让她去换了身衣裳过来，娇娘的衣裳不少，这府里没有旁的女人衣裳，拿丫鬟的不好，我便拿了娇娘的衣裳应付。”季夫人道。
　　正说着，却见季羽书看着门外道：“来了。”
　　那女子芙蓉面，杨柳腰，模样顶顶赛天仙。一身轻薄小衫，缓缓而来。正午的太阳因着她掀开帘子而进来，愈发的显得这姑娘美貌绝伦，她轻盈浅笑，光彩夺目，恍惚隔了一生一世，沈妙临死前看见的光鲜。
　　沈妙站在屋中，衣裳蓬乱而狼狈，脸色苍白，盯着那女子的模样如饿狼，如猛虎，如在心口伺机而动潜伏不安的毒蛇野兽。
　　那个人穿着她的衣服，来到她的府邸，救了她的夫君，耀武扬威的，出现在她面前。
　　前生的宿敌，今生的死仇，恶缘剪不断理还乱，再一次被推到了命运边缘。
　　“楣娘见过王妃娘娘。”女子道。
　　楣娘？
　　不，你不是楣娘，你是……明齐帝君傅修宜的心头血，新太子傅明的母妃。
　　也是我不共戴天的仇人，楣夫人。
　　。

第950章 相见（1）
　　第950章 相见(1)
　　季夫人笑着道：“这位姑娘便是拿出那药草来的李楣姑娘。”
　　沈妙死死盯着她。
　　楣夫人之所以能在后宫之中得宠那么多年，一个傅盛也得以站稳新太子之位，三宫六院七十二妃，哪个是省油的灯，傅修宜偏独宠她一个，她便不是普通的女人能对付的了的。比她美貌的没有她聪明，比她聪明的却没有她美貌，该进的时候进，该退的时候退，明明满腹心机算计到底，却总给人一种率性而为的感觉。骄狂却又谨守着自己的分寸，有美貌，却又懂得自己何时才是最美的姿态。后宫中的妃嫔曾经背地里议论，若是她想，这天下的男人，没有哪个不会臣服在她的裙下。
　　就譬如此刻，她在这个时候进来，穿着沈妙的衣裳，便是那只是一件端庄的，甚至有几分保守的衣裳，也被她穿的活色生香，自然而然的，衬托的沈妙更加狼狈。
　　楣夫人有一双极其妩媚的眼睛，像是午后初睡醒的猫儿，带着漫不经心的慵懒。沈妙盯着她的目光太过异样，让她也忍不住看了沈妙一眼，颇为讶异的，却又恰到好处的在一个不会失礼的点上。
　　她这点子讶异却被离得最近的季夫人和季羽书捕捉到了，二人同时看向沈妙，但见沈妙的眼神，皆是一怔。可是下一秒，沈妙低了低头，再抬起头来是，却又换了一副微笑神情，仿佛那些皆是错觉一般。
　　“是个齐整人儿。”沈妙轻声道。
　　唐叔也忍不住皱了皱眉，沈妙这话说的，倒像是宫里、不，那些宅门里的正室看初进门的妾室那般挑剔和轻蔑一般。可沈妙并不是一个会无理取闹的人，连那卢婉儿的事情都没放在心上，又怎么会敏感到和一个第一次见面的人拈酸吃醋？
　　罗潭却在心里感叹，之前唐叔说那一对姐弟生的也是很出挑的，她见了李恪还觉得不以为然，觉得顶多就算的上看得过眼，待看见这李楣才晓得出挑是什么感觉。罗潭一直觉得在认识的女子中，最为独特的就是沈妙了，撇开容貌不谈，沈妙骨子里的端庄大气，是任何女子都要羡慕不来的美丽。这李楣却是截然不同的感觉，如果说沈妙是盛开的大朵大朵的繁盛牡丹，花中之王，这女子便是罂粟，有着极强的诱惑，妩媚，艳丽，还有着一丝说不清道不明的，仿佛邪恶般的美貌。
　　沈妙道：“李姑娘是大凉人么？”
　　“正是。”李楣又诧异的看了一眼沈妙，笑了：“只是刚来陇邺。”
　　“李姑娘和李兄弟是钦州人。”季夫人笑道：“初来乍到陇邺，就在城门口揭了榜，救了景行一条性命。”
　　“初来乍到就揭了榜？”沈妙似笑非笑的看着李楣：“这应当是说殿下好运呢？还是说李姑娘好运？”
　　这下子，屋中人几乎都能听出沈妙的敌意了。李楣也怔住，李恪上前一步，笑着冲沈妙作了个揖：“既然亲王殿下也无碍，在下和姐姐也就先走一步，这些日子在府里多有叨扰，得罪了。”
　　这李恪的话不卑不亢，倒像是听了沈妙的话，因着自尊心而一时愤概做出的行为。季夫人愣了愣，都来不及问沈妙究竟是怎么回事，下意识的就要揽住李恪和李楣，道：“说什么叨扰，你救了景行的命，怎么还能说得罪了，论起来，我们还没有报答……。”
　　。

第951章 相见（2）
　　第951章 相见(2)
　　李楣却是笑着开口：“季夫人，之前便也与您说过了，来这儿揭榜，实在是因为偶然，当时也没有想太多。这药草是来解毒救人命的，我们姐弟二人没有用它，拿着也是白白拿着，能救人的东西，自然是要拿来救人。这只能算是这药草和亲王殿下有缘，其余的，却不能多说了。”
　　厅中其他夫人听着又是一阵啧啧称奇，模样长得漂亮，性子又好，难得大方又不贪慕权势。瞧着的确是很不错的人，反观沈妙，莫名其妙上来就刁难人家，太没有做睿亲王妃的气度了。
　　李楣又看向沈妙，语带歉意的道：“只是这身衣裳，方才民女弄脏了衣裳，才穿了王妃的衣裳，还请王妃不要介意，民女洗干净了，一定会亲自还给王妃，不会有一丝穿过的痕迹。”
　　沈妙定定的看着她。
　　沈妙见过楣夫人的时候，那是她从秦国回到明齐后了，宫中多了许多嫔妃是她早已料到的事实，但是诞下儿子的，却只有楣夫人一个。起初她不相信傅修宜那样冷峻的性子能对一个女人有多宠爱，后来亲眼见到了，却是不得不承认。
　　楣夫人深得傅修宜宠爱，所以一开始面对沈妙的时候，就从来没有低过头，便是低头，也是假意的、敷衍的、让人没有一丝快乐的低头。就算沈妙作为皇后，在后宫之中，似乎楣夫人也要高于她一头，就像傅盛永远比傅明得宠。
　　而眼下，那一位总是轻轻抬着下巴，风情万种的，看着她充满嘲笑的女人却以一个谦卑的姿态，自称“民女”，称她为“王妃”。
　　世界何其之大，大到人的一生都可以重来两次，世界何其之小，小到过了两世，居然还可以再遇到前生的仇人。
　　李楣见沈妙没有回答，有些赧然，微笑着就要拉着李恪走，季夫人想要劝住，可是睿亲王府到底是沈妙才是主母，她是没有理由越过沈妙拿主意的。
　　“慢着。”沈妙突然开口。
　　李恪和李楣一愣，二人转过头来，却见沈妙笑的温和如水，她道：“既然救了殿下一命，就是整个睿亲王府的恩人。两位这就离开，岂不是要让睿亲王府被人戳脊梁骨，说是性子凉薄？”
　　“这怎么能说是王府性子凉薄呢。”李楣摇头，笑道：“这是我们的主意。”
　　“总得等殿下好全了再走吧。”沈妙微微一笑：“不然，半途而废的事情，亲王府可承担不起。”
　　这话中的意思却是有些怀疑在里面，如果那株传说中的传下来的药草其实是假的，过几日谢景行又旧病复发，到时候上哪儿找人去？
　　季夫人和季羽书有些尴尬，沈妙也不是咄咄逼人的人，怎么就面对这对姐弟如此严苛呢？人家是救命恩人，再如何总归也不能用这种态度，就算心里有猜疑，也没必要说出来。
　　可是沈妙却知道，这姐弟二人也许不会因为亲王府的感谢而留下，却一定会因为亲王府的怀疑而停留。
　　因为他们的人生，就是做尽了坏事都要留下一个美名，不容许自己有一个污点的人，怎么能平白无故的任人泼上一盆脏水在身上呢？
　　果然，此话一出，李恪便面露愤概之意，他道：“放心，我们一定会在这里，亲眼目睹亲王殿下好起来的！”
　　。

第952章 相见（3）
　　第952章 相见(3)
　　沈妙微笑：“那便好，亲王府欠你们这样一份‘恩情’，若是不留下来，我们怎好‘报答’呢。”
　　她一会儿怀疑，一会儿又说报答，这样模棱两可的态度倒是让人有些摸不着头脑了。李楣若有所思的瞧着她，沈妙注意到她的目光，便又笑道：“我还有些事情，便不在此奉陪各位了。”又对季夫人道：“姨母替我找带着各位夫人便好。”作势要走，忽而又想起了什么，在李楣面前停下脚步，笑道：“这衣裳我看着也是怪衬你的，倒像是本就是为你做的一般，既然合身，也不必脱下来还我，就当是我送你便是。”
　　沈妙说的是送衣服，到又不像是送衣服，仿佛是在恩赐个什么东西一般，饶是唐叔自来圆滑，今日都被沈妙莫名的举动弄得有些摸不着头脑。直到沈妙走后，才看向罗潭。
　　罗潭吐了吐舌头：“别问我，我也不知道。”转身也跟着走了。
　　季夫人有些惭愧的看着李楣和李恪：“王妃这些日子都操心着亲王的病情，大约是有些敏感，还望你们二人多多担待一些。”
　　“拳拳之心，自然可以了解。”李楣微笑。
　　“那我们先到里头说罢。”季夫人笑道。
　　季羽书也看向李恪，犹豫了一下，道：“李兄，请。”
　　沈妙回到屋里，惊蛰谷雨看见她回来，先是惊喜的迎了上去，道：“夫人，您可算回来了！这些日子奴婢们都焦心急了，只怕您有什么不好。”
　　待看清楚沈妙一身狼狈，二人又不约而同的愣住，惊蛰问：“夫人……。这是怎么一回事？是不是受什么委屈了？”
　　沈妙衣裳脏污蓬乱，而且神情难看的出奇，仔细看去，似乎还有几分失魂落魄之感，倒像是受了什么巨大的打击。
　　还是谷雨机灵，道：“夫人，奴婢先去给您放些水，您先洗洗身子，再喝碗热粥，左右殿下已经无事了，您休息好了之后，再慢慢的想事情也不迟。”又拉了惊蛰，去给沈妙放热水去了。
　　热水放好后，沈妙打发走两人，自己坐在木桶里，那水温温热热正好，这会儿沈妙却觉得凉如冰雪。
　　楣夫人怎么会出现在大凉呢？又怎么会阴差阳错的成了谢景行的救命恩人？她忍得千辛万苦才没有在乍见楣夫人一面之下就将她杀了，也是因为这是睿亲王府，她根本无法解释自己的举动。
　　可是再怎么忍，今日她有些异样的模样还是落在了众人眼中，旁人会怎么想她，都不得而知。只怕这些人这会儿都在心中猜疑，她是善妒还是怎么的，可是沈妙更想要弄清楚，楣夫人怎么会来大凉？
　　前生沈妙去秦国做人质，回来的时候楣夫人已经进宫了。听闻说楣夫人是傅修宜东征途中遇到的臣子女儿，可如今傅修宜尚未东征，自然是无法遇到楣夫人的，而楣夫人眼下却到了大凉。
　　难道前生楣夫人也到了大凉？按照这个时间来算，楣夫人还未遇见傅修宜，就已经提前遇到了谢景行？
　　那楣夫人最后为什么又会成为傅修宜的宠妃，为什么会到了明齐……莫非，这也是谢景行的意思么？沈妙不由得打了个冷战。
　　。

第953章 相见（4）
　　第953章 相见(4)
　　前生她和谢景行是没有相遇的，更没有随着谢景行来到陇邺。谢景行也没有来到明齐的朝贡宴，沈妙是傅修宜的妻子，而谢景行在陇邺也如现在一般昏迷不醒，路过的楣夫人姐弟救了他，接下来他们至少应当不是敌对的关系……那如果楣夫人本来就是大凉人，最后却成了明齐皇帝的宠妃，莫非，她也是探子么？
　　就像谢景行明明是大凉的亲王，却在明齐的定京里成为临安侯府的小侯爷一样。楣夫人难道是大凉派过去的探子？
　　可这样的话，楣夫人也没必要为傅修宜生下傅盛，最后还立傅盛做了太子。
　　她的眉头越蹙越紧，然而比起来，最让她觉得可怕的，就是前生楣夫人和谢景行究竟是不是盟友的关系。如果前生楣夫人是大凉皇室派去明齐的人，不管怎么说，沈妙最后落得的这个下场，都和大凉皇室有着密不可分的关系。永远没法挽回的傅明和婉瑜，那她和谢景行之间又该如何自处？
　　兀自想的出神，沈妙竟是连木桶里的水什么时候冷了都不知道。还是惊蛰心里放不下，过来敲门唤她，沈妙才景行，再一摸水，便也冷得出奇了。她擦干净身体，披上衣服出去，一眼去先瞧见了罗潭。
　　罗潭凑上前来问：“小表妹，你是不是不喜欢那个李楣？”
　　沈妙道：“为何这么说？”
　　“你对人一向很客气的。可是对这个李楣却很奇怪，就像当初对常在青一样。”罗潭想了想：“那常在青最后可不是什么好人，莫非这李楣也不是？说起来，总觉得比起常在青，你对这个李楣看起来更不怎么喜欢。”
　　沈妙一边拿干帕子绞着头发，一边淡淡道：“若我说她是坏人，你信么？”
　　“她真的是坏人啊？”罗潭一愣：“可是瞧着怎么也不像啊。”
　　沈妙摇了摇头，不管她说什么，再没有证据前，一切都是白搭。她道：“你回去吧？”
　　罗潭怔住：“你不去看看妹夫么？”
　　沈妙顿了顿，道：“今日累得很，想早些睡了。”
　　“好吧。”罗潭点了点头：“这几日你也奔波的够久，人都瘦了一大圈儿，不如好好休息，我也不打扰你了。”想了想，又道：“若是你觉得那李楣有什么不对，也可以跟我说，这大凉里，就只有咱们骨子里还有相同的血啦。”
　　等罗潭走后，沈妙便冷了脸色，对惊蛰道：“把莫擎给我叫过来。”
　　她鲜少有这般郑重其事的时候，尤其是今日，竟还带着淡淡杀气，直让惊蛰和谷雨都不敢多问一句，二话不说就出门去寻人了。
　　莫擎很快就走了进来，沈妙让人把屋门关紧，在没有旁人的情况下，问莫擎：“那对姐弟如今住在府里什么地方？”
　　莫擎还以为沈妙有什么要事要吩咐他，闻言稍稍一怔，就道：“住在偏院一处空了的屋子里。”
　　“你替我杀了他们。”沈妙道。
　　莫擎呆住。
　　从跟了沈妙开始，沈妙的处境莫擎一直看在眼里，几乎用水深火热来形容也不过分。时时有人算计，处处有人放箭，这样的环境下，沈妙从来都没有吃过亏。她吩咐莫擎做这做那，其实很多都是以牙还牙以眼还眼，但是像今日这样，直接说“你替我杀了他们”的，还是头一回。
　　。

第954章 相见（5）
　　第954章 相见(5)
　　莫擎看向沈妙，踌躇半晌，还是问道：“夫人，他们……”
　　“他们和我有仇，血海深仇不共戴天。此二人不除后患无穷，你替我杀了他们。”她道。
　　莫擎还未会回答，突然听得窗外传来一声：“这可不是良策。”
　　二人回头一看，却见惊蛰走的匆忙，连窗户也没关上，恰好这会儿傍晚天黑，窗户前什么时候多了个人都不知道，却是裴琅。
　　沈妙示意他进来，裴琅走进来，看了一眼莫擎，对沈妙摇头道：“贸然杀人，非是良策。”
　　沈妙冷冷的盯着他，楣夫人的出现，让她回忆起了过去那段暗无天日的日子，连带着对于裴琅也没有好脸色。
　　裴琅有些莫名其妙的摸了摸鼻子，轻咳两声，还是开口道：“那对姐弟如今住在亲王府，如果眼下你杀了他们，于情于理，亲王府都脱不了干系。偌大一个亲王府，护卫无数，连一对姐弟的性命都保护不了，你以为旁人会相信么？他们只会说这是亲王府的人下的手。”
　　“其次，今日你在外头做的事情太过了，你大约不知道，外头都传言你嫉妒李楣美貌，而对她故意刁难。之前我不知道你为何如此，眼下听闻你与他们姐弟二人有仇，却是明白了。既然你与他们有仇，不该表现出来，一旦表现出来，还被其他人见着，若是这对姐弟出事，第一个被怀疑的人就是你。”
　　“第三，你找莫擎替你杀人，说明此事你对别人并不信任，包括睿亲王的手下。可是莫擎真的是这府里其他侍卫的对手？就算莫擎武功再高，双拳难敌四手，一般被抓，睿王势必要问你原因，你让莫擎出手而不告诉睿王，必定有不能告诉别人的理由。被发现的话，你的秘密就瞒不住了。”
　　“所以，此计并非良策。”裴琅一口气说完。
　　沈妙盯了他一会儿，半晌突然笑了，她道：“裴先生，你永远都这么理智么？”不等裴琅说话，又冷笑一声：“也是了，若你不理智，不超然，又如何居于人上。”
　　裴琅有些听不明白她的话，只听沈妙又道：“你说的没错，的确如此，我不能在亲王府里贸然杀人，况且，就这么便宜的让他们简简单单的就死了，也实在太便宜了这两个人。”
　　莫擎不语，沈妙对他道：“你出去吧，先替我好好查清楚，我要将这对姐弟的底细摸得一清二楚，事无巨细！”
　　莫擎应声离去。
　　沈妙深深吸了口气，仇敌就在眼前，却不能现在就动手，这种抓心挠肺的感觉实在是难受，惹得她几乎想要迁怒于人。
　　莫擎应声出去了。裴琅瞧着沈妙，思索了一会儿，问：“你对这对姐弟倒是怨气很深。”
　　沈妙冷笑：“何出此言？”
　　“没见过你一来就要人命的。”他有些探究的看向沈妙：“说明你的心中对她们存有忌惮和提防。这对姐弟……很厉害？”
　　沈妙心中一跳，看着面前的裴琅，心中倒是又生出一股气来，就问：“裴先生总是这么能摸清楚旁人的心思，那你知不知道为他们与我究竟有什么深仇大恨？”
　　“你愿意告诉我么？”
　　。

第955章 相见（6）
　　第955章 相见(6)
　　“他们欠我两条收不回来的性命。”沈妙道：“就算杀了他们一万遍也不足以补偿！”
　　裴琅被沈妙眼中显而易见的凶厉惊了一惊，他道：“我可以帮你。”
　　沈妙盯着他：“我凭什么信你？”
　　这话说的让裴琅有些意外，前些日子，他明明感觉沈妙对他的态度有所缓和，似乎也释然了一些东西，总觉得二人的关系似乎可以不像从前那样紧张。可是今日的沈妙，却像是一只竖起浑身刺的刺猬，尖利的防备着，对他的态度又回到了从前，甚至比从前还要疏远。
　　仿佛他们是敌人一般。
　　裴琅知道这定然与那对姐弟有关。他思索一下，又问：“听说那对姐弟是大凉中人，过去你应该从来没有来过大凉，也没见过他们二人，怎么会与他们结下这样深的仇怨？”
　　“裴先生，”沈妙打断他的话：“能告诉你的话，我全都已经说清楚了。我对这对姐弟是什么态度，你也一清二楚。我不奢望裴先生能在其中为我出谋划策，但是也请裴先生不要插手阻拦，更不要将这件事情告诉别人。”
　　裴琅的心中，突然也生出了一种难堪的愤怒，他也有一身傲骨，本愿意闲云野鹤一生，却被沈妙用流萤撺掇着进了朝廷，成了傅修宜的人，又莫名其妙成了奸细，远走异国。而一腔真诚却被当做不怀好意的揣测，他也有掉头就走的冲动。可看到沈妙冷漠的眸光时，却又觉得发不出火来。
　　仿佛一见到她，便会有莫名其妙的愧疚袭来。
　　他梗了梗，道：“你这是不信任我。”
　　沈妙冷道：“我谁都不信。”
　　裴琅走了，沈妙在坐回桌前，仿佛用尽了身上的力气，只觉得浑身脱力的很。
　　李楣李恪，以这样的身份居住在睿亲王府，杀又杀不得，却只有先将他们困在这亲王府里，大仇一定要报，否则，她就不配曾为两个孩子的母亲。
　　正想着，惊蛰推门走了进来，对沈妙道：“夫人，殿下刚刚醒了，要见夫人。”
　　沈妙一愣，面露复杂之色，片刻后道：“我知道了。”
　　大凉皇室、谢景行、楣夫人姐弟，这其中可能有的关系都被沈妙猜测了个遍，越是深入想，越是觉得可怕。若是那些可怕的猜想尽是事实，沈妙也不知道自己应当做出什么样的反应。
　　楣夫人的出现扰乱了她的计划和心绪，她连谢景行也难以面对。她怕被人看出她心中的怨恨，也怕谢景行证实她心中的可怕猜想。
　　寝屋里弥漫着浓浓的药香，来来往往的下人们都在各自忙碌着手中的事情。谢景行醒了，也有更多值得主意的地方，病情更需要好好养护。高阳正提着药箱从里头走出来，瞧见沈妙也是一愣，道：“他刚醒来，早晨醒过一次，问起你。伤口还未好，你顺着他。”
　　沈妙应了，推门进去。
　　谢景行只穿着中衣，披着外裳，半靠在榻上看书。也不知是不是因为受伤的缘故，这些日子他看着清瘦了些，轮廓反而更加分明。安静的时候，倒是如哪家偏偏贵公子，骄矜优雅的翻着书，根本看不出来前几日还在生死线上走了一遭。
　　沈妙想要进去，脚步方踏出一步，却又有些迟疑，仿佛踏出这一步，就要面对她不敢面对的问题。她惧怕得出的答案，本能的想要逃避这个问题。
　　然而人生没有能永远逃避的过的问题。
　　谢景行目光未抬，淡淡道：“既然来了，为什么不进来？”
　　沈妙一顿，握紧拳，慢慢走了进去。临近榻前，才坐了下来，道：“还好吗？听唐叔说你已经醒了，想着你要休息，也就没有打扰了。”
　　谢景行大约身子还未全好，嗓子也还沙哑着。他却突然勾唇一笑，也不知是什么语气，道：“有意思。”
　　沈妙看向他，他的目光还落在书上，声音有些冷意。
　　“你不敢看我？”
　　“怎么会？”沈妙微笑：“是不是病糊涂了。”
　　谢景行也微微一笑，只是笑意并未到达眼底，他“啪”的一声合上书页，将手中书籍随手扔在一边，转过头来，自沈妙进来以后，第一次看向沈妙。
　　他的目光锐利，却又带着几分隐隐的微怒，他问：“沈妙，是不是我不让人叫你，你就根本不会过来？”
　　。

第956章 质问（1）
　　第956章 质问(1)
　　“沈妙，是不是我不让人叫你，你就根本不会过来？”
　　屋子里的气氛冷凝，他的目光锐利如刀锋，脸色虽然苍白，气势从从来不微弱。
　　沈妙道：“你想的，实在太多了。”
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”谢景行问。
　　沈妙摇头：“没有。”要怎么说呢？平心而论，这一世和上一世截然不同，谢景行也未必真的会和楣夫人有什么牵扯。可是将傅明和婉瑜也扯进来，她没有办法理智而超然的去看这种事情。
　　如果她对谢景行没有一丝一毫的感情，那或许就简单得多。最怕的就是感情里掺杂了别的东西，恨不是恨，爱不成爱，最后反倒滋生出无数的恐惧，连直面问题的勇气都没有。
　　谢景行深深的看了她一眼，沈妙怕被窥见自己一些隐秘的心思，就道：“你身子既然好了，就应当多休息，夜里很长，服了药，早些睡吧。”她站起身来，转身就要离去。
　　“你就这么迫不及待的想走吗？”谢景行的声音从背后传来，似乎带了几不可见的委屈：“这几日听闻你都并未来看我。可我睁开眼的第一时，却想着你一定吓坏了。”他扯起嘴角，垂眸道：“是我自作多情。”
　　沈妙什么话也没说，推门走了出去，走了几步远后，蓦地停下脚步。
　　谢景行一定会发现她的异常的，他那么敏感的人，如果发现了，她的秘密根本无法解释。常在青一事，到底是关她的家人，可是这李楣姐弟却和她从来未曾见过面，而且还是谢景行的恩人。正因为眼下全陇邺的人都知道了，所以李楣姐弟就更不能出事，而一旦怀疑到她的身上，甚至会给睿亲王府泼来脏水。
　　一边是可能招来的祸患，另一边是想要将前世的敌人尽快铲除，让他们多活在这世上一刻对沈妙都是折磨。还关系到谢景行，沈妙觉得，来到大凉这么多日子，她终于遇到了自己最大的劫难。
　　八角端着空了的药碗过去，瞧见沈妙一愣，道：“夫人怎么这么快就出来了？不陪着主子多坐一会儿么？”
　　“不必了。”沈妙道：“你们照顾好他。”她头也不回的往前走去。
　　两日后，莫擎带着打听到的消息来到沈妙面前。
　　他道：“这对姐弟是钦州人士，是一户商户人家的儿女，不过是抱养来的。这家商户夫人死得早，老爷不久前也病逝了。临死前告诉他们二人非是亲生，安葬了养父，他们就来陇邺寻亲来了。不过并没有什么线索。”
　　“不可能。”沈妙站了起来。
　　莫擎道：“能打听的消息只有这么多，属下让人在钦州那头也打听，街坊邻居都知道，是从小看着这对姐弟长大的。”
　　“你确定李楣没有去过明齐？”沈妙指甲不自觉的嵌进掌心。
　　“她从来没出过远门，这是第一次离开钦州以外的地方。”莫擎道。
　　沈妙闭了闭眼。
　　“这两日李楣李恪二人都在亲王府，偶尔去季府陪季夫人说话，并未作出什么事情。”
　　沈妙问：“那他们，有没有见过殿下？”
　　“这倒没有。没有通传，谁都不能亲自见殿下的，就算是救命恩人也不行。”莫擎回答。
　　。

第957章 质问（2）
　　第957章 质问(2)
　　“我知道了，你下去吧，继续关注这对姐弟，一有动静，立刻告诉我。”沈妙道。
　　莫擎应声退下。
　　莫擎离开后，沈妙坐回椅子上，渐渐沉了目光。
　　莫擎既然是打听，就一定不会错过蛛丝马迹，这样的情况下却打听出出来这样的消息，要么就是这一世和上一世果真不一样了，从明齐的臣子千金突然变成了大凉的商户女儿，实在是很奇怪。要么，就是这对姐弟太会隐藏，身家清清白白的，一点儿蛛丝马迹都瞧不见。
　　这样一来，她就算对季夫人说这两人居心不良，也无人相信。自小在钦州长大的商户姐弟，第一次来陇邺是为了寻亲，说是要谋害亲王府，谁能信呢？
　　她起身，本来想去看看谢景行，可是一想到李楣姐弟如今还以谢景行恩人的名义自居着，前生大凉皇室和李楣姐弟可能有着的联系，便又觉得难以面对。
　　那一步终究还是没踏出来。
　　……
　　未央宫。
　　显德皇后听着面前的宫女将话说完，终是松了口气，面上也带了些轻松地笑意，道：“既是醒了，总归是有惊无险，来人，去将本宫匣子里的两只百年老参送去亲王府，让亲王补补身子。”又忽而想起了什么，道：“皇上可是知道此事了？”
　　“陛下已经晓得了。”宫女笑道。
　　“正好，本宫与他说一说这事。”显德皇后就要起身。
　　那宫女却犹豫着道：“陛下此刻正在静妃娘娘那里……大约在庆祝……”
　　显德皇后的动作一顿，随即温和笑道：“如此，本宫也就不必去了。”眸中却闪过一丝不易察觉的黯然。
　　“不过，娘娘，奴婢之前听闻亲王殿下醒来一事时，还听到一些夫人在议论，说……”
　　“说什么？”
　　“说亲王妃似乎不怎么喜欢那对救了亲王殿下性命的姐弟，表现的十分刁难。或许是因为妒忌对方的美貌更胜于她，或许是根本就不希望亲王殿下得救……”说到最后，声音却是渐渐微弱了下去，似乎也知道自己说的话大逆不道。
　　“胡说八道！”显德皇后厉声喝道：“亲王妃怎么会不希望亲王殿下得救！”
　　宫女吓得立刻不敢在抬头了。
　　显德皇后却是在这一声厉喝之后自己平静了下来，她淡淡道：“想说亲王妃善妒是么？本宫倒觉得，不过是当个恩人，就能掀出这么大风浪，这对姐弟也不是等闲之辈。”
　　未央宫静悄悄的，无人说话，显德皇后坐在高位之上，眸光变幻，却又显得无比孤独。
　　……。
　　一连十几日，沈妙都将自己关在屋里，仔细的思索着两全其美的办法，然而无论她怎么想，都不能确定不留后患。李楣姐弟这一世出现的这个契机，将他们二人摆在了一个十分敏感的位置，几乎是天然的屏障，沈妙是怎么也动不得的。
　　而这十几日，她也在刻意的躲避谢景行。因为每每面对谢景行，脑中就会有无数的猜疑。倘若前生李楣姐弟真的和谢景行有关，沈妙是真的不知道如何面对谢景行，只怕他们夫妻的缘分也必然走到尽头。
　　。

第958章 质问（3）
　　第958章 质问(3)
　　因为隔着婉瑜和傅明，她是不能当做什么都没有发生过的。
　　这一日早上，沈妙醒来的时候，神情十分难看。惊蛰和谷雨都看出来她的不对劲，问了几遍，沈妙只敷衍了过去，心中却惊疑不定。
　　昨夜里，她整整做了一夜的梦，梦见在定京的坤宁宫里，婉瑜和傅明正在她面前吃果子闲谈，说着说着话，婉瑜和傅明却同时开始嘴角流出鲜血来，她惊慌失措的却找太医，一抬头却见楣夫人和傅修宜走了过来，傅修宜让人捆住她，将生死未卜的婉瑜和傅明也与她一同丢弃在宫中，然后一把大火将坤宁宫烧了个干净。
　　熊熊大火舔舐着坤宁宫，很快将婉瑜和傅明卷了进去，她撕心裂肺的尖叫，却见楣夫人浅浅笑着，对她道：“你输了。”
　　沈妙从梦中猝然惊醒，夏日的太阳便是早晨，也几乎有了正午的炎热，几乎要晃花人的眼睛。沈妙出了一身冷汗，全身上下都是汗涔涔的。然而婉瑜和傅明绝望的神情却充斥着她的脑袋，让她整个人都开始坐立不安起来。
　　她刚出院子，却迎面瞧上了正往外头走的李楣。
　　李楣瞧见沈妙，立刻停下脚步，对着她行了一礼。
　　沈妙暗了暗眸子，每当遇到眼前这个女人的时候，她都要极力克制着自己的杀意。尤其是昨夜里的那个梦，几乎让她现在都忍不住伸手将对方掐死，拢在袖子中的指尖刺着掌心，发出微微的疼，才让她有些清醒过来。
　　沈妙看了一眼李楣，道：“李姑娘，这是打哪儿去？”她的语气生硬，带着某种奇怪的意味，那是再如何掩饰都掩饰不了的。
　　李楣笑道：“亲王殿下醒了，今日召见我们姐弟二人过去。二弟已经先过去了，民女也正打算赶过去。”又有些惭愧的看着沈妙：“在府上叨扰多日，今日见过亲王殿下后，民女二人大约也该离开的了。王妃娘娘照应我们许多，还未曾说一声感谢。”
　　沈妙心中冷笑，她可从来没有让人“照应”过这二人，想来应当是季夫人的主意。加之这府上上上下下都看在他们救了谢景行的一条命，所以才对他们二人多加客气。
　　“怎么就说离开的话。”沈妙不咸不淡道：“我们还未好好‘报答’你们。”
　　李楣摇头：“我们是来陇邺寻亲的，亲王殿下既然已经好了，我们也该离开。”
　　沈妙扯了扯嘴角，连笑都不屑于应付。是不是寻亲，沈妙对李楣实在是不能相信，谁知道他们来陇邺做什么呢？
　　李楣却是看着沈妙，突然轻声开口道：“王妃娘娘，民女是不是有什么地方得罪了王妃娘娘，娘娘似乎并不喜欢民女。”
　　这话到底是说出来了，沈妙对李楣这样的态度，几乎是有些显而易见。对于救了谢景行的恩人，除了回来当日见过一面之后，沈妙就没有再见了。沈妙行事妥帖而温和，必然不是忘记，而是有意为之，至于为什么会这样，却是让人疑惑。
　　“我的确不喜欢你。”沈妙昂着下巴，她可以对自己的敌人虚以委蛇，却独独不能对楣夫人做到这一点。她想要直接的表达自己的恨，若非是为了睿亲王府，若非是无法同谢景行解释……。她轻笑一声：“你想知道为什么吗？”
　　。

第959章 质问（4）
　　第959章 质问(4)
　　李楣疑惑的看着她，那一双妩媚的眼睛里尽是不解，仿佛还含有几分率真似的，和沈妙记忆中的轻蔑判若两人。
　　“本能。”沈妙冷冷道。然后头也不回的，带着惊蛰和谷雨从李楣身边走过。
　　李楣在原地站了一会儿，摇了摇头，也离开了。
　　而远远站着的沈妙瞧着她的背影，面色冷凝如冰。
　　惊蛰和谷雨一句话也不敢说，不知道为什么，她们总是觉得，沈妙面对着这个陌生的楣夫人的时候，似乎就会变得很可怕。那种可怕……是她们从前在沈妙身上所没有体会过的。
　　“就要离开了？”沈妙低低自语了一声，随即冷冷道：“走得了吗？”她转身：“把莫擎给我叫过来。”
　　莫擎很快就来到了沈妙屋里，道：“夫人，属下正有一事想要禀告。”
　　沈妙道：“你的事情先放一放，我有更重要的事。”
　　莫擎疑惑：“夫人请说。”
　　“你替我，杀了李楣和李恪。”
　　莫擎愣住。
　　沈妙道：“我想了又想，这件事情虽然不妥，也许会给睿亲王府招来祸患，但是如果这两人留着不死，反倒是更大的变数。我宁愿背上其他的罪名，也不愿意让这二人还活着，未来成为更大的祸患。这两头狼现在爪子还未长齐，长齐了，再想宰杀就没那么简单。”
　　“我不想去考虑这件事情周不周全，只想问你一句，你能不能想法子杀了他们？”沈妙低声问道。她的声音在这屋里盘旋，仿佛来自地狱，却带着深深的坚定。
　　婉瑜和傅明的梦提醒了她，不能优柔寡断，既然没有两全其美的办法，那就先杀了再说。之后的事情之后再想，现在这对姐弟既然只是商户儿女的身份，杀了他们麻烦也会小得多，若是他们之后再给自己找个什么依靠，那时候反倒是更难。
　　况且李楣今日也说了，过不了多久他们就要离开睿亲王府。离开之后去哪儿，去更能庇护他们的地方？沈妙以为，杀人的时机也要讲究，不能再拖了。李楣李恪活着一日，她心中就无法释怀，更会因此而怀疑谢景行。
　　在前生和今生的选择上，她选择现在就杀了李楣和李恪，至于大凉皇室前生扮演着什么样的角色，她不想追究了。这是她为了谢景行做出的最大让步，也是唯一的让步。
　　莫擎突然跪下身来，道：“恕属下无法做到。”
　　沈妙盯着他。
　　“属下想与夫人说的正是这件事。刚刚打听传回来的消息，李楣姐弟二人要寻得亲人是当朝丞相叶茂才，李楣姐弟是叶夫人的儿女。”莫擎道：“叶家已经派人来了。”
　　沈妙踉跄着退后一步，道：“你说什么？”
　　“属下有负夫人所托，望夫人责罚！”
　　屋中沉寂了许久，莫擎迟迟不敢抬头。不知道为什么，他几乎能想象得到沈妙眼中的失望，而那种无力让他没有脸面去看沈妙是什么神情，仿佛自己根本无法承担这份无奈。
　　也不知过了多久，沈妙的声音才从头上传来，她的嗓音苍凉、疲惫，道：“不怪你，他们有备而来，而我心志不定，犹豫了才会错失良机。”
　　。

第960章 质问（5）
　　第960章 质问(5)
　　“不过。”她的声音又突然转厉，仿佛利刃从宝鞘中出现，锋利而杀机重重，“就算有叶家，这两条命，我也非要不可！”
　　陇邺和定京不同，定京地处北方，风景最盛的是冬日，银装素裹最壮阔，陇邺地处南边，最好时节是夏时，夜凉如水，星如银河，风花雪月最琳琅。
　　院落是最偏僻的院子，却也抵挡不了好夜色，一壶清茶，一局棋子，便似有了最满足的东西。青衫男子月下独饮，仿佛在山林中生长出的青竹般出尘。
　　沈妙来到院子的时候，看到的就是这一幕。
　　裴琅坐在石桌前，一边喝茶一边下棋。他其实时常这样的，当初就算是做了国师，性子瞧着还是如从前一般冷淡。沈妙一直觉得，傅修宜让裴琅进入朝堂其实并不见得是什么好的决议，裴琅这样的性子，更适合闲云野鹤一样的生活。他看书，爱圣人，喜欢下棋，花草竹子，各个都是风雅之事，偏偏做的却是朝堂倾轧，各自为营的手段。
　　“裴先生。”沈妙在他对面坐了下来。
　　裴琅抬眼看到是沈妙，略微有些意外。那一日沈妙不留情面的将他们两人的关系划开，便是裴琅再如何容忍，到底也是个男子，有自尊心，这些日子都未曾主动过来找过沈妙。而沈妙更不是会主动低头的人，眼下出现在他面前，裴琅的新潮也有些微微起伏。
　　“裴先生之前说会帮我，这句话如今可还算作数？”沈妙却不打算与他交心或是下棋，直接单刀直入的问。
　　“你说的，是哪一件事？”裴琅放下手中的茶杯。
　　“所有的事，不过眼下的这一件，是我想要李楣姐弟的性命。”
　　“这很难。”裴琅苦笑一声。
　　“比你想象的更难，”沈妙道：“这姐弟二人和叶家搭上了关系，说是叶茂才的儿女，大约很快就要变成叶楣和叶恪了，单纯的暗下杀手是不可能的。可是，我却不能放过他们。”
　　她说的是“不能”而不是“不想”，也就是说明，无论如何，她都想要这姐弟二人的性命。
　　裴琅蹙眉：“可是，你为什么一定要他们的性命？”
　　沈妙笑容有些泛冷，她道：“不是每件事情都一定要有答案的，你问我为什么，我还想问别的问题为什么。我都找不到答案，又怎么能告诉你？”
　　裴琅看着桌上的棋子，半晌一笑：“我明白了。我不会再继续问你原因，可是，你想要我做什么。”
　　“杀人的事情你不在行，可是，我知道你的本事。”沈妙道：“既然已经变成了叶楣和叶恪，要对付的人就成了叶家。我要对付的是叶家，在朝堂之中如何让一个家族倾覆，没有人比裴先生更明白了。我要你，做我的幕僚。”
　　裴琅一怔，摇头道：“我不懂你的意思，我虽然跟在定王身边，可是也只是出谋划策政事，并没有倾覆敌手的经历。你如何说出此话？”
　　沈妙微笑，心中却想着，她自然是知道了。裴琅光风霁月，看着温文尔雅，手段却是截然不同的狠戾。傅修宜刚登基的时候，周王的人马虎视眈眈，试图卷土重来，最后可都是败于裴琅之手。
　　。

第961章 质问（6）
　　第961章 质问(6)
　　“我只问你，你帮还是不帮？”沈妙问。
　　裴琅沉吟着：“叶家如今在陇邺的格局很是微妙。大凉皇帝有心要利用叶家来对付卢家，叶家没有子女，所以才更好控制。但是如果多了一双子女，格局就要重新打破了。”
　　“叶家也许会倒戈，也许会和卢家相争，也许会联手皇室对付卢家，叶楣和叶恪的出现，本身就是一件极为微妙的点。皇室对待叶家的态度，也会影响到叶家对待皇室的态度。而在这种时候，皇室不宜轻举妄动，所以会对叶家更加客气。而你是睿亲王府的王妃，睿亲王是皇帝的胞弟，和皇室是绑在一起的。你想要叶家姐弟的命，大凉皇帝第一个就不会同意。”
　　沈妙盯着他：“我自然知道这一点，所以我要你想的办法是，皇室主动出手对付叶家。”
　　“谁先动谁就输了，皇室在观望，叶家何尝不是。如果你一定想要叶家姐弟的性命，首先就要在叶家寻个错处，拿住叶家的把柄，最好是挑起叶家和皇室的纷争。”
　　沈妙问：“那卢家呢？”
　　裴琅怔住。
　　“若是我让卢家和叶家挑起纷争，又如何？”
　　裴琅摇头：“你……是想要保全亲王府才会这样想的吧。可是我必须奉劝你一句，两全其美的法子是不可能的。卢家不是傻子，这个时候，是不会与叶家主动相争的。”
　　沈妙道：“我明白了。”
　　“你真的不惜得罪皇室也要对付叶家？”裴琅皱眉：“如果你真的和皇室对立，那睿亲王与你之间……。”势必要生出嫌隙的，裴琅没有说下去。虽然他也很奇怪，沈妙对叶楣姐弟的态度，竟是不惜同归于尽的刚烈。
　　叶楣姐弟究竟做了什么事情？
　　“我没有第二条路可走。”沈妙垂眸：“或许是我同皇室没有缘分。”前世今生，都逃不过皇权倾轧的牺牲品。可是那又如何？
　　“你打算如何挑拨？”裴琅问。
　　“这正是我要与你商量的事情。”沈妙道。
　　大凉和明齐是截然不同的战场，对陇邺各方势力并不甚熟络，现在更是知之甚少。她无法坦然面对谢景行，却又不甘心让仇人在眼皮子底下好好活着，想来想去，便是玉石俱焚，也要给婉瑜和傅明报仇的。
　　而裴琅，就是她唯一的盟友了。
　　裴琅懂算计，能谋划，朝廷局势的分析他最在行。不露痕迹的污蔑，轻轻松松的挑拨，这位国师才是个中高手。她要和裴琅联手，一定要收割了这两条性命。叶家姐弟背后就算是天大的靠山，她也要连靠山一同扳倒。
　　这一商量，竟是商量到了深夜。
　　等沈妙觉出要回自己院子的时候，已经很晚了。只有惊蛰和谷雨陪着她。她回到自己院子，推开门，进了屋，正要脱掉外裳，动作忽的一顿，转过头去，谢景行正抱着胸，坐在她的书桌前，百无聊赖的翻着书。
　　“你怎么过来了？”沈妙问：“你……能下床了？”
　　今日谢景行是要见过李楣姐弟二人的，沈妙不想去细想，更不想去看，她怕一看到这场面，就会不由自主的怀疑一些可怕的可能。眼不见为净，却没想到这会儿谢景行竟自己找上门来。
　　谢景行懒洋洋一笑，没有回答她的话，道：“这么晚，怎么现在才回来？”
　　“睡不着，”沈妙道：“在外逛了逛。”
　　谢景行“砰”的一下将手中的书扔在桌上，道：“哦？不是和裴琅去喝茶小酌了？”
　　这架势，竟是来兴师问罪来了。
　　沈妙心头全是叶楣的事情，皱眉问：“你想说什么？”
　　“半个月。”谢景行道。
　　沈妙盯着他。
　　他也盯着她，目光复杂的让沈妙一瞬间有些心悸，他道：“我醒了半个月，你只过来看过我一次。”
　　“你是不是忘记了，你是睿亲王府的王妃，是我的妻子。”他道。
　　沈妙不说话，这根本无法解释。
　　可是谢景行盯着她，他的目光失望而带着微怒，他道：“我在这里等了你一晚，你在和裴琅喝茶下棋。沈妙，难道你喜欢那个书生？”
　　沈妙的心中突然涌起一股无名之火，她为叶楣的事情而纠结反复，夜里睡不着觉，因为中间插着一个睿亲王府而不敢妄自动弹，以至于错过最好的时机，无法利落手刃敌人。在这样如泥沼一般的经地里，谢景行居然还能将她与裴琅凑在一堆。她道：“那和你有什么关系？”
　　谢景行“嚯”的一把将沈妙拽到身前，他拽的狠，沈妙差点跌倒，被他撑着脑后，谢景行捏着她的下巴，一字一顿道：“如果我现在要了你，就有关系了。”
　　沈妙蹙眉，道：“或许我们结盟结的太仓促了。”
　　谢景行一顿，深深的看了她一眼，道：“或许？”
　　他蓦地松开手，一下子站起身来，背对着沈妙，淡淡道：“你的心是不是铁打的。你眼里只有利用和筹谋，但是我是个活生生的人。”
　　“其实你，自始至终，都没有动过心吧。”他漠然道。
　　。

第962章 心意（1）
　　第962章 心意(1)
　　谢景行离开了。
　　沈妙独自一人坐在桌前，惊蛰走了进来，看了看外头，方才她在外屋，里头这二人的声音也没刻意压低，倒是被她一字不落的尽归耳底。这会儿瞧见沈妙脸色不好，虽然心中忐忑，却还是忍不住开口道：“夫人，您对殿下太生分了。”
　　沈妙没有说话，惊蛰又道：“原先夫人还未嫁到亲王府上时，都对殿下比现在要好呢。这些日子瞧着却是故意躲着殿下一般。这病中的人本就格外敏感些，尤其是殿下这一回死里逃生，心中只怕更是微妙，夫人这时候不关心，殿下难免会不舒服。等明日里夫人好言相劝几句，应当就会没事的。夫人也莫要太过伤心了。”
　　沈妙道：“我知道了，你出去吧。”
　　惊蛰这才退下。
　　惊蛰走后，沈妙才按了按额心。她在挣扎中无力面对谢景行，但平心而论，谢景行在其中也是无辜的。那一句“其实你，自始至终，都没有动过心吧”，让她觉得不寒而栗。
　　对谢景行究竟是什么时候动心的，沈妙已经记不清了。或许是在万礼湖上他救了她一命开始，又或许是在公主府中他在荣信公主面前摘下面具开始，还或许是成亲当日，他在高马之上伸出一只手来相对，又或者是更早之前，再早之前，她在祠堂放的那一把火，她第一次遇见谢景行，和谢景行交锋开始。
　　动心的感觉实在是太遥远了，她前生只对傅修宜动过心，而那代价是惨重的。有了前车之鉴，她不敢轻易动心，便是要付出自己的情感，也是吝啬的，小心翼翼的，计较着得失的去付出。然而谢景行却不同，不知是他骨子里就这般狂妄还是肆意，他挥霍自己的情感。这场姻缘中，他们二人的付出本就不是对等的。但沈妙也给予了她自己所能给予的全部东西。
　　到了现在，因为她的动心，她不能毫无顾忌的去对付楣夫人，倾慕与怀疑交织在一起，反而无法面对谢景行。
　　而谢景行呢？只怕在心里也对她失望透顶了吧。
　　她在桌前坐着，那一只从赤焰道士手中得来的，来之不易的药草，却被关在匣子里随意扔在一边，因着这些日子都无人顾及，反是落了一层薄薄的灰，再也无人注意了。
　　接下来的几日，沈妙的日子便过的有些古怪了。
　　罗潭和高阳不知道出了什么事，大约是罗潭计较高阳欺骗了她这件事，高阳见谢景行的毒已经清的差不多了，留了老太医在亲王府里，拉着罗潭反是不知道去了什么地方，没个人。
　　季夫人和季羽书也回去了季府，只要谢景行无事，他们留在亲王府也没什么意思。
　　裴琅也不知怎么的，似乎是受了风寒，便在屋里歇息，并不出门。
　　于是沈妙身边突然便只剩了她一个人。亲王府的下人们也看出来了谢景行和沈妙似乎在冷战，俱是小心翼翼的做事，一时间亲王府人人自危，气氛倒是比谢景行昏迷不醒那会儿还要凝重。
　　便是在这个时候，叶家来人了。
　　叶家来人，要来认回叶楣和叶恪。
　　叶家似乎也知道沈妙不喜叶楣和叶恪，自始至终都没跟沈妙提起过这件事。今儿个来也不过是通知一声。
　　。

第963章 心意（2）
　　第963章 心意(2)
　　只是沈妙身为睿亲王府的王妃，还是要去见一面的。
　　在亲王府的正厅里，叶夫人正与叶恪说这话，叶楣坐在一边，微微笑着。叶茂才微微仰着头，似乎在说着什么，而他做面对的正位上，坐着的却是谢景行。
　　谢景行穿着银紫色的长袍，大约是因为伤势并未全好的关系，坐的也是慵懒随意。似笑非笑的听叶茂才说话，却也看不清楚究竟是个什么意思。
　　沈妙进来的时候，最先看到她的是叶楣，叶楣忙站起身来给她行礼。叶恪却是没动。如今他们已经是叶家的儿女，身份水涨船高，自然是不用再如同从前一样行平民对亲王妃的礼。
　　只是叶楣要行礼，沈妙连扶都未扶，就这么生生受了。叶夫人眼中闪过一丝不快，叶恪不露声色，叶茂才扫了一眼沈妙，却是将这一切都看在眼里了。
　　沈妙走到另一头，谢景行身边的主位上。叶茂才就起身道：“这些日子留在亲王府，楣儿恪儿多有叨扰，得亏亲王妃照拂，感激不尽。”
　　沈妙微微一笑：“可担不起叨扰二字，说起来，叶姑娘和叶公子还是殿下的救命恩人，说是叨扰，却是有些过分了。”
　　叶茂才笑呵呵的打了几句圆场，却又听的沈妙话锋一转，疑惑的问道：“不过，李姑娘和李公子怎么会变成叶姑娘和叶公子的？他们二人要寻的亲人是叶家，倒是有些令人意外。”
　　她这般说话，谢景行只是把玩着手中的茶杯，既不阻止，也不顺从，仿佛作壁上观一样。叶茂才就有些拿不定谢景行是个什么意思，踌躇一下，还是笑道：“说来惭愧，那都是十几年前的旧事了。当时贱内分娩，府中接生婆却生了异心，得了奸人指令，将我儿偷龙转凤。其实是一双姐弟，却被换成了早夭的女婴，这些年来本着家丑不可外扬的念头，一直未曾宣扬，只是私下里暗中查探。这一次他们二人进陇邺，误打误撞的来到亲王府，后来又说是寻亲，倒是对上了。”叶茂才本就生的面白无须，看着和和气气的读书人，这会子说话的时候更是诚恳，仿佛拿出了十二万分的真诚来，看着沈妙笑呵呵道：“都说楣儿和恪儿救了亲王殿下的命，其实我们叶家才应该感谢殿下，若非是这个阴差阳错，我们一家人还不能团聚。”
　　“正是这个道理。”叶夫人也跟着笑道。沈妙自从遇到叶夫人开始，还是第一次看见她笑的这般开怀，仿佛发自内心的愉悦一般。任谁看到了，都不会怀疑叶楣和叶恪就是她失踪了多年的儿女。
　　可是沈妙却是怎么也不行的，前生在明齐成为臣女儿女的人，今生却成了大凉的人。这其中渊源纠葛，只怕不是那么简单。
　　叶楣和叶恪坐在一边，叶楣美貌，叶恪精明，一看便是人中不可多得的人才。更难得的是谨守分寸，并未出言不逊，或者是仗着自己是谢景行救命恩人的身份就胡乱做些什么。也因此旁人都对他们生不出恶感来。
　　也是了，傅修宜那般精明的近乎冷酷的人，自私的连自己的亲生儿女都能毫不犹豫的下手，却独独对楣夫人宠爱有加，可见她必然有自己的独到之处。
　　。

第964章 心意（3）
　　第964章 心意(3)
　　“那也真是巧。”沈妙微微笑着，漫不经心道：“钦州离陇邺也不是太远的距离，叶家找了十几年都没找到，偏偏这一次一进亲王府就找到了。”她看着叶楣：“真是缘分，是不是，叶姑娘？”
　　叶楣一笑：“自然是的。亲王府是块福地。”她仿佛没有听出沈妙话里的言外之意，反而从善如流道。
　　沈妙移开目光，又看向叶茂才：“今日叶大人前来……。”
　　叶茂才忙道：“我是来接他们回府的。”说罢又赧然道：“身为生身父亲，这么多年却让他们姐弟二人流落在外，都是我们的不是。如今好容易一家人团聚，自然不能再让他们过哪些风餐露宿的日子。今日就将他们接回府中，改明儿上玉碟，从今往后，他们就是我叶家的子孙了。”说到最后，却是有些激动的模样。再看叶楣和叶恪两人，眼中也隐隐有了泪光。
　　沈妙却觉得这戏蹩脚又索然无味。
　　叶茂才又对谢景行恭维了几句，却是有些打着看在叶恪和叶楣的份上攀交情的意思。这态度就有些微妙了。
　　大凉皇室有意拉拢叶家来对付卢家，叶家在其中所处的位置关键，因此本身也一直中立着并未表态。按理来说，叶楣姐弟二人回来叶家，叶家反倒是更有底气和卢家抗衡，自然也没必要委曲求全的臣服皇权之下，眼下这态度，倒是透露出一些要站在永乐帝这边的意思了。毕竟睿亲王府和永乐帝关系极近，讨好了睿亲王府，也无异于就是向永乐帝表了忠诚。
　　沈妙的一颗心渐渐沉了下去，这自然不是她所乐见其成的。一旦叶家真的站了永乐帝那一头，她要是在背后扳倒叶家，就是剪了永乐帝的助力，别说是永乐帝，只怕谢景行也是不愿的。
　　但若是要她和害死自己儿女的凶手成为同盟，这辈子也就脱不开恶心这两个字了。
　　不过，谢景行的态度却是耐人寻味的。
　　叶茂才的话，他漫不经心的听，不咸不淡的答，恰到好处的避开了需要表明态度的问题，不上不下，不清不楚，把个叶茂才耍得团团转。叶茂才和叶夫人两人一齐上阵，说了许久，似乎是什么事都说了，罢了一回想，好像谢景行又什么态度都没透露。
　　这叶家向皇家示好，皇家不说是立刻感激涕零，也要礼尚往来的。可是眼下谢景行的态度，仿佛是看戏一般的，懒懒散散，不甚上心，甚至教人心中怀疑，他是否听懂了叶茂才话中的暗示。
　　叶茂才夫妇心中就有些着急了，再看谢景行，就换了个眼色。都说这大凉睿王滑不溜秋却棘手的很，更是滴水不漏，今日这么实打实的接近，下了朝堂之外，还是让人捉摸不透。这样的态度，让叶茂才夫妇生不起气，也没道理放心，本来想要端着架子的，到最后却不知是被谁端了架子，被谢景行占了上风，不知不觉得被谢景行牵着鼻子走了。
　　沈妙也对谢景行的态度有些意外，转念一想，叶家突然示好本来也就事有蹊跷，谢景行亦不是那么没有头脑之人，自然是要调查清楚的。不过这倒是让她松了口气，只要谢景行没有明确的对叶家表示出好感，或者说，对叶楣姐弟因为有了救命之恩就格外另眼相看，她就心中平静多了。
　　。

第965章 心意（4）
　　第965章 心意(4)
　　到最后，却是谁也没说服谁，叶茂才似乎是第一次遇着谢景行这样的不软不硬的钉子，眼见着天色都要晚了。也没瞧着谢景行表示出个明确的态度，晓得今日这趟算是白来了，多留也无益，不过自家的意思算是传到了，就要带着叶楣和叶恪起身告辞。
　　谢景行就吩咐唐叔去送人，就要出正厅的时候，叶夫人却似乎想到了什么，回头问道：“再过几日，就是亲王殿下的生辰了吧？”
　　沈妙一愣，谢景行的生辰，她是不知道的，之前在明齐那个定然不是真的。至于大凉这头，她也没听谢景行说起过。
　　叶夫人却眼尖，瞧见沈妙微微意外的模样，笑问：“怎么瞧着亲王妃好似不晓得的模样？”
　　叶楣和叶恪也停下脚步，叶楣更是看向沈妙，目光有些微妙。
　　做妻子的不晓得丈夫的生辰，反而从外人嘴里说出来，这……。夫妻之间倒也奇怪。
　　谢景行坐在厅中喝茶，好似没听到叶夫人的话一般。沈妙微微一笑，淡道：“叶夫人可还记得叶小姐和叶少爷的生辰？”
　　叶夫人疑惑：“这……”
　　沈妙才不给她说话的机会，笑道：“错过了十几年，叶夫人还是先想想如何补偿叶小姐和叶公子的生辰吧。”言外之意便是，管好了你自家事再来操心别家，也别吃饱了撑的。
　　这般不留情面的打了叶夫人的脸面，叶夫人脸色也不大好看了，叶茂才似乎有些尴尬。叶楣却是拉着叶恪又同沈妙行了个礼，才匆匆告辞。
　　看着他们一行人离开的背影，沈妙却是深深吸了口气。
　　叶楣这对姐弟究竟还是才成功了，在她下手之前，终于让叶家成功的庇护到了他们。从今往后，要打压叶楣和叶恪，首先就要对付叶家，这可比单单的暗杀一对姐弟要难得多。尤其是这其中还掺杂了大凉皇室错综复杂的利益关系，牵一发而动全身，反是更难。
　　真教人不甘心，不高兴。
　　她想着，犹豫了一下，又回头去看谢景行。想着昨日到底是她一时气上心头，因着婉瑜和傅明的关系而迁怒与他，今日他既没有对李楣姐弟而特别相待，想来是理智的。或许他们应该认真谈一谈，这些日子，她的确是表现的太糟糕了些。
　　可是才刚回头，就见谢景行面无表情的站起身，目不斜视的从她身边经过，倒是个陌生人的模样。
　　一句话也没有说。
　　沈妙的那一句“我有话跟你说”就憋在了喉咙里，半晌也咽不下去了。
　　身后的谷雨和惊蛰见状，面面相觑。两人知道沈妙和谢景行这些日子都在冷战，做主子的不好，下人自然也不会开心。不过方才沈妙明明就是有要和好的意思，谢景行这般冷淡，只怕是伤了自家姑娘的心了。
　　惊蛰和谷雨跟了沈妙这么多年，尤其是近两年来更是摸清了沈妙的性子，自尊心是极强的。谢景行这样，沈妙便是有要求和的意思，也不会主动求和的了。惊蛰低声道：“这下可糟了，再这样下去，才刚嫁过来，日后可怎么过呢。”
　　谷雨也沉吟着道：“得想想办法。”
　　沈妙回到屋里，越想越觉得不是滋味。谢景行那对待陌生人一样的态度，实在是糟心极了。她自个儿在明齐也是做了皇后多年的，除了当初因着傅明和婉瑜要对傅修宜讨好求宠，对旁人倒也没服过软。她性子要强，否则也不会和楣夫人斗了这么多年。
　　。

第966章 心意（5）
　　第966章 心意(5)
　　谢景行如今这副态度，让她好好与对方谈一谈的念头都淡了。他们二人都是死脑筋，只是谢景行平日里不屑与人相争，而她本身掩藏的好，于是当他们一起拧上的时候，几乎就是惨不忍睹了。
　　正想着，外头有人叩门，推门进来的却是八角。
　　八角笑盈盈的将一碟子糕点放在沈妙的桌上，笑道：“这是小厨房里新做的点心，特意按照明齐那头的口味做的，夫人且尝一尝合不合口味。”
　　因着沈妙和谢景行冷战，这府里的下人们也是小心谨慎。墨羽军那头的人自然是偏帮着自己的主子，就像惊蛰和谷雨定然是站在沈妙这一头一样。八角和茴香也早已回去了，没想到八角这会儿还会来。
　　只怕是醉翁之意不在酒，沈妙看着她，道：“你有话要与我说？”
　　八角一下子就笑了，挠了挠脑袋：“奴婢笨，还没说就被夫人看出来了。夫人，奴婢是被惊蛰和谷雨找过来劝劝您的。”
　　门外的惊蛰和谷雨面色顿时变得古怪起来，这八角说她笨，平日里看着挺机灵的。说她机灵，这会儿又竹筒倒豆子一般的将她们二人都拱了出来，实在是……不知道说什么好了。
　　沈妙失笑：“你想劝我什么？”
　　“她们都说夫人性子冷得很，主子伤病了这么多日，夫人都自个儿跑出去不知所踪，也不来看看主子。主子醒了后，也只来瞧过一次，大伙儿为主子鸣不平，所以这些日子都冷落了夫人。还请夫人不要责怪。”
　　沈妙摇头：“他们说的都是事实。”
　　“可是夫人性子并不冷呀。”八角笑眯眯道：“夫人只是不喜欢说出来罢了。否则那也不会带着我们去树林里转悠一整夜，一定要找到那位高人，为主子求药草了。可是夫人为什么不将此事告诉主子呢？”
　　沈妙淡道：“救他的人不是我，最后那药草也没用，徒劳的事情，没有起到作用，就不算功绩，有什么好拿出来说的？”她在后宫中也为傅修宜做了许多事，缩减简朴，为傅修宜赢得天下清名，到最后抵不过李恪给傅修宜发布的政令。说出来不过是惹人笑话，惹人可怜，反倒不如没有。
　　八角蹙眉，道：“可是那都是您的心意啊！”
　　沈妙看向她：“心意？”
　　八角点头：“不管您最后有没有救了主子，就算那药草最后没用，可是您的心意却是真实的。您将自己的心意掩藏起来，遮起来，主子如何能知道？夫人在林子里转悠一夜，坚持要往前走的时候，那些都是心意。在奴婢看来，夫人您的心意比那药草更加珍贵，夫人因为药草无用而掩藏起自己的心意，岂不是丢了西瓜捡了芝麻吗？”
　　沈妙怔住。
　　八角笑眯眯道：“夫人，您的心意，比药草更管用，能治好主子的病呢。”
　　“心意，一定要说出来才能被知晓么？”沈妙垂眸：“若是有心，如何不会了解？”
　　八角摇头：“对于旁人来说也许是这样，对于主子来说却是不同的。”
　　“哦？”
　　“您也知道了，主子的身世……并非一帆风顺，墨羽军是主子一手建立起来的，奴婢们也跟了主子许久。主子平日里每日面对的就是算计，可那些都是来自于外人的，敌人的，倒也无可厚非。可是自家人，总希望能坦率一些。”八角认真的看着沈妙：“夫人，您是主子的妻子，是和主子最亲近的人。您如果连自己的心意都不说明，主子也许会察觉，可是他不会确定啊。越是珍贵的东西，越是苛求，主子看重您的心意，才会有所触怒，他不是怀疑您，而是怀疑自己啊！”
　　。

第967章 心意（6）
　　第967章 心意(6)
　　他不是怀疑您，而是怀疑自己啊！
　　沈妙猛地一震，似乎心中某块坚冰却因着这一句朴实的话而花开，从其中生出土壤，生出涓涓细流，生出春日漫漫绿野来。
　　“主子也会怀疑自己的，怀疑自己不好，怀疑自己不如旁人，怀疑您对他有所不满。这些怀疑加在一起，便成了怀疑您的心意。这样，您还要掩藏自己的心意吗？”
　　沈妙微微垂眸，心潮却开始生出起伏。
　　谢景行是多骄傲的人，是在万马千军中亦是漫不经心含笑而过，他在最肮脏混乱的朝堂倾轧中过活，年纪轻轻背负起不属于自己的沉重，亲眷兄弟朋友，若即若离，有真心无人信，倒让他反倒像是一个总是对任何事情都不上心的人。
　　然而却让人忘记了，他有着最率直的赤诚，宛如少年般的天真。就像是对待苏明枫、对荣信公主、甚至对临安侯。
　　他骄傲的不肯说明一切，却又在背后做着一切。这样的人，前世和今生，都不会和李楣李恪这样的人搅合在一起的。她本来就不该怀疑的。她的不信任，源自于对自己的不自信。就像谢景行对她的怀疑，来自于对自己的怀疑。
　　沈妙闭了闭眼。
　　就如同八角说的，人在对自己最珍贵的东西时，总会变得无比苛求。她对谢景行动心，所以才会害怕谢景行和楣夫人有牵扯，而谢景行对她的在意，让她这些日子的冷落都变成了对方的眼中钉。
　　她好像做错了一些事，好在，大约还有机会弥补的。
　　八角看着沈妙神情变化，忽而又笑了：“夫人还望好好哄一哄主子，主子这些日子性子冷厉的很，墨羽军的众人都要吃不消了。”
　　沈妙摇头，笑道：“我知道了。”
　　“不过，”八角犹豫了一下，还是问道：“夫人，您……和叶家那对姐弟有过节么？”
　　沈妙一愣：“为何这样说？”她对叶家姐弟冷淡的态度亲王府上下皆知，众人都猜测不已，可是他们毕竟是第一次见面，大家都说沈妙是妒忌叶楣美貌，虽然离谱，可也找不出别的原因了，何以八角会这样问。
　　“您对那对姐弟太冷淡了。主子这些日子都让人在查那对姐弟的底细，可似乎并未查出什么不对来。所以……夫人？”
　　沈妙心中一动，一来意外的是谢景行竟然在私下里查探叶楣姐弟的底细，二来是，这对姐弟的底细，连谢景行都查不出有什么不对，也可真够清白的。
　　“他们是同我有些过节。”沈妙道：“不过……此事事关重大，暂且先不提。”
　　八角若有所思的点点头，又看着沈妙笑道：“总归夫人想通了就好啦。夫人一定不要掩藏自己的心意，主子这会儿是被气糊涂了看不出来，可是那一日咱们陪着夫人去找怪道士的时候，都看的清清楚楚，夫人的心意明眼人都看的出来，也就不必藏着了。”又冲沈妙眨了眨眼睛：“主子的生辰是下个月初三，往年都会在陇邺的碧霄楼上大宴宾客，奴婢偷偷问过管事娘子了，今年也是一样的。夫人若是要准备生辰礼，最好就在这几日为主子备好。”
　　沈妙还未来得及说话，八角又抛下一句：“主子这个人很好哄的，实在不行，夫人您亲手做一碗长寿面，主子保管也能消气儿！当然最重要的是，不要掩藏您的心意，主子会更开心的！”一溜烟儿跑了。
　　沈妙瞧着被她撞出来的两扇门开开合合，怔了怔，却是“噗嗤”一声笑了出来。
　　心中到底是比前几日要轻松多了。
　　有些事情既然无法避免，那就直接面对吧。比如剪断不了的血仇，比如……。无法言明的心意。
　　。

第968章 生辰（1）
　　第968章 生辰(1)
　　七月初三，是谢景行的生辰。睿亲王府上上下下也都该忙碌起来的。听闻人说，虽然谢景行自己并不喜欢，不过永乐帝每年都要为谢景行在碧霄楼摆上筵席宴客，永乐帝对谢景行表现的越是看重，朝臣们看谢景行也就对越是尊重。当然谢景行在这两年里本身表现的也值得令人推敲。生辰宴本来就是个顺势巴结的日子，一大早，院子里就源源不断的涌进来生辰贺礼。
　　唐叔忙着将这些东西登记在册子上，罢了还拿给沈妙看。沈妙毕竟是睿亲王府的王妃，虽然这些日子在和谢景行冷战，可是这账册还是要过目的。沈妙扫了一眼，上头的名字眼花缭乱，不管是大官还是小吏，都是上赶着过来巴结，卢叶两家也派人送来了贺礼。
　　沈妙心中感慨，也就是永乐帝和谢景行本身关系亲密，若是换了在明齐，哪个臣子办生辰宴这么多人来道贺，在帝王眼中，那定然是第一个就要猜忌的。结果到了陇邺这头，几乎是大张旗鼓的来办，倒是令人觉得有些诧异。
　　唐叔一边给沈妙指出哪些贺礼是要放到库房的，哪些贺礼是可以直接拿出来用的。一边问沈妙：“今儿夫人也别忘记早些梳妆打扮，铁衣那头会派人来接夫人过去碧霄楼的。”
　　沈妙疑惑：“我？”
　　唐叔笑了笑，道：“夫人是府上王妃，又是殿下的妻子，殿下的生辰，夫人自然是要过去的。”又犹豫了一下，吞吞吐吐道：“夫妻之间吵架，床头吵床尾和，殿下看着是有气，可是今日若是夫人不过去的话，不知道又要跟自己生多久的闷气，所以……。”
　　“知道了，我会过去的。”沈妙道。
　　唐叔这才松了口气，又细细叮嘱了沈妙几句，才离开。
　　等离开以后，沈妙看完账册，将册子收拾好，准备回屋里，惊蛰腆着脸迎上来，小心翼翼的问沈妙：“夫人今晚一定会去碧霄楼的吧？”
　　“睿亲王府被旁人盯着，我如今刚来大凉，势必有人看热闹，若是不许，反倒给人落人口舌的机会，倒不如直接去了，兵来将挡水来土掩，岂不是正好？”
　　惊蛰连连点头：“就是，他们想瞧瞧咱们明齐过来的王妃是什么模样，就让他们瞧得一清二楚，将军府出来的夫人，那是随随便便都能做王妃的！”
　　谷雨拉了一把惊蛰，瞪了她一眼，小声道：“越说越夸张了。”
　　惊蛰撇了撇嘴，见沈妙已经往屋里走，又与谷雨咬耳朵：“夫人这是还在别扭呢，找这么多理由，想同姑爷服个软就先说嘛，又没有人会笑话。”说罢又感慨似的道：“夫人总算是愿意服软了，还是姑爷有本事啊。”
　　谷雨道：“少说两句吧你。”
　　沈妙回到屋里，惊蛰和谷雨也跟了进来。谷雨问：“夫人要不要先挑挑今夜里穿什么？奴婢也好想想梳什么头才好。”
　　沈妙道：“那些等会子再做，你替我磨墨吧。”
　　惊蛰和谷雨面面相觑，二人都不知道沈妙怎么这会儿有兴趣写字了。说起来，沈妙也并不是一个热爱写字画画的人，不过主子的意思她们自然会照做。沈妙铺开信纸，谷雨和惊蛰才明了，是要写信的。
　　。

第969章 生辰（2）
　　第969章 生辰(2)
　　沈妙问谷雨：“潭表姐也快回来了吧。”
　　谷雨道：“高公子托人传过话儿了，肯定能赶得上今晚碧霄楼的生辰。”
　　罗潭和高阳这几日也不知消失到哪里去了，罗潭性子烈，高阳之前欺瞒了她，想来要让罗潭消气也得好一阵子，高阳索性就将人拐走了。沈妙倒也放心，晓得高阳的人品还不至于对罗潭做出什么坏事，反倒是高阳还要危险的多。今日是谢景行的生辰，高阳作为谢景行的左膀右臂，又是谢景行的朋友，自然是要赶过来的。
　　沈妙思索一下，就开始提笔写信。她写的有些犹豫，写两三句，似乎觉得不好，又飞快的将那信揉成一团仍在纸篓子里。又开始写，写一会儿，复又如刚才一样丢掉，到最后，也不知废了多少张花笺，才收回笔。将信纸装进信封，递给惊蛰道：“你等会子见了铁衣，把这个交给他，让他晚上生辰宴的时候交给谢景行。”
　　惊蛰瞪大眼睛，没想到竟是给谢景行的，她还以为沈妙是在给沈信夫妇写家书呢，还正在奇怪家书不是前两日已经写过了，怎么又在写。
　　沈妙道：“谷雨，你替我出去一趟。”她又随手扯了一张纸，写了几笔递给谷雨，道：“帮我买齐这几样东西。”
　　谷雨连忙道好。
　　二人匆匆忙忙的离开了。沈妙坐在屋里，却是松了口气。
　　服软这回事，她是很少做的。尤其是这一世以来，骨子里的自尊心更是不容许她做出任何向别人低头的事，不过这一回算是本来就是她做的不对。况且谢景行也是个骄傲的人，两个人之间，总要有一个人先低头，沈妙想，谢景行什么都不知道，也就没有必要让他低头了。
　　生辰宴上收到这么多贺礼，她总也要拿出些表示才行。然而金银珠宝睿亲王府不缺，手工女红她也实在算不得精妙，想来想去，便也只有一些简单的事情。但愿如八角所说，谢景行表面看着挑剔，实则却是很好哄吧。
　　不过，最让她在意的还是，碧霄楼来往的宾客里，叶家人是来了，也因此叶楣姐弟也为其中之一。凡是有叶楣姐弟在的场合，她总是要紧跟其后防止这二人出什么诡计，更不可能容许她不在场的情况下，谢景行和这二人有任何交集。
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚时分。铁衣派来的人已经开始过来接人了，惊蛰给沈妙插上最后一支珠钗，笑道：“可以了，夫人今儿个一定能将所有人都比下去。”
　　“我又不是选秀女，这又有什么用？”沈妙失笑，对着镜子瞧了瞧，又将那只珠钗拔了下来，换上一朵紫红色的玉海棠。
　　惊蛰眨了眨眼：“这样配着倒是比方才那支钗更好！”
　　沈妙眼前却浮起了谢景行第一次送她这玉海棠的模样，那时候他们互相猜忌提防，彼此都对对方充满怀疑。那时候沈妙还不清楚谢景行的底细，只是觉得他和前生传言中的顽劣少年似乎并不一样。
　　人生大约有太多巧合和不可思议的奇妙地方，如今她和谢景行却已经是夫妻了，还一同来到大凉。这却是当时的她怎么也不能想到的。戴上这只玉海棠，或许能让谢景行消消气，也让他想到，从陌生人到夫妻这一步都走过来了，其他无必要的猜忌或是离心，大约也是不需要的吧。
　　。

第970章 生辰（3）
　　第970章 生辰(3)
　　沈妙站起身来，脸上微微有了笑意，道：“八角他们还在外面等着，走吧。”
　　几人一道出了门去，果然见门口马车已经备好，八角和茴香在外头守着。惊蛰奇怪问道：“殿下不和夫人一道么？”
　　茴香有些尴尬的回到：“殿下已经先去了，让属下们过来接夫人。”
　　这便有些让人觉得不妥了，亲王和王妃不一道出门，反是一前一后，明眼人都看得出来这其中必然是出了什么问题。惊蛰和谷雨就有些为沈妙而不忿，沈妙却是淡道：“行了，出发吧。”
　　谢景行是个什么性子她是晓得的，骨子里骄傲的人，有时候却又执拗的如同顽童。这些她倒是并不会斤斤计较，只是想到今夜里她的“赔罪”，却有一种惴惴不安的感觉。
　　碧霄楼是陇邺最大也是最昂贵的酒楼，别说是平头老百姓，便是那些个大官儿，要在这里摆上一桌酒席，那也是十分有脸子的事情。因此，在这里摆个生辰宴，不止一桌两桌，几乎将整个酒楼都盘了下来，那可算是风光无限了。有多风光，自然就要负起多贵的银两，睿亲王府三年来年年都在此摆上筵席，也足可见府上富得流油。
　　正座的主位上，年轻男人斜斜而坐，漫不经心的勾唇听着众人恭维的道贺声。紫金长袍几乎将整个座位都铺将圆满，远远看去，便如同流动着的夜色星空，有种华丽的旖旎。敬酒的人多了，身上自然而然染上微醺，然而一双桃花长眸似笑非笑，好似也有微微醉意，却又无比清明，倒是让人分不清是醉还是醒。
　　来往的宾客里也有女眷的，瞧着那年轻男子，皆是不由自主的投去倾慕的目光。这睿亲王年纪轻轻，生的俊美无俦，风华满身却又有几分邪气的俊俏，恰好就是女人们最痴迷的那一种。再加上地位高贵，家财万贯，正是挤破了头也想往人身边冲。
　　可惜的是这样年轻偏就已经娶了夫人，还是明媒正娶的王妃。不过……虽然有了王妃，侧妃之位不还是空着？便是做不成侧妃，做个妾只怕也是人人争抢着要做。
　　卢婉儿坐在卢夫人身边，目光倒是不由自主的往谢景行身边投去。两年前第一次瞧见谢景行的时候她就心生爱慕了，这时间男子皆是庸俗不堪，唯有这人能让她倾心相对，偏他身边那个本来该自己站着的位置，却被沈妙那个愚蠢的女人给占据了！一想到这里，卢婉儿就怒不可遏，恨不得将沈妙撕个粉碎。她有心想要过去同谢景行说两句话，可是眼下都是那些臣子在与谢景行恭维，她到底是个官家小姐，就算再胆大，也不可能当着这么多人的面上去献殷勤。不由得有些闷闷不乐。
　　一转眼，却瞧见正在与叶恪说话的叶楣，卢婉儿的脸色就沉了下来。
　　身为女子，总是对旁的女子容貌最是敏感的。卢婉儿自认娇生惯养，吃的穿的都是最好的，因此看旁的女子，总带着几分俯视的目光。在整个陇邺里，她自认为自己比之公主也是差不离的金贵，便是和卢家齐名的叶家也不放在眼里，因为叶家子嗣稀薄，根本就没有什么小姐。
　　可是如今却听闻叶家认回了两个流落在外的一儿一女。本来卢婉儿还是抱着看热闹的心态，想来瞧一瞧究竟，待看到叶楣究竟长得是什么模样后，却是一点儿也高兴不起来了。
　　。

第971章 生辰（4）
　　第971章 生辰(4)
　　叶楣生的太美貌了，美貌便不必说了，还有一种特别的风韵，无时无刻的不勾的人往她身上看。说是妩媚，却比妩媚多一分天真，说是天真，却又有一种成熟的风情。最重要的是，叶楣还很聪明，就比如他们姐弟二人分明才认祖归宗，今日也是第一次见许多夫人，这会儿却已经能和那些夫人相谈甚欢。
　　一个美貌的，聪明的，还懂得进退的女人，现在还被冠上了叶家千金的名号。看叶夫人对她因为愧疚也十分宠爱，在其他地位权势差不离的基础之上，本身比自己好过太多，这让卢婉儿有了强烈的危机感。
　　听闻这个叶楣还救了睿亲王一命，和睿亲王府也就自然而然的有了更近一层的关系。卢婉儿恨得牙痒痒。
　　一直以来，卢婉儿都将谢景行看做是“自己的”，就算有了沈妙，卢婉儿也从没一刻打消过自己的念头。一个异国的官家小姐，在陇邺无亲无靠，凭借卢家的本事，日后寻个机会让她消失匿迹不算什么难事，因此，卢婉儿甚至从来没将沈妙看在眼里。可是叶楣却不一样，要知道叶家一直和卢家关系微妙，算不上友人，可也称不上仇敌。若是叶家要和睿亲王府联姻……。卢婉儿一个激灵，紧紧咬着自己的嘴唇一言不发。
　　她这头想着，那头叶夫人却是有些吃惊的道：“说起来，倒是一直都未曾见着亲王妃。怎么，亲王妃今日怎么没来？”
　　诸位夫人便又窃窃私语起来，其实众人又不是瞎子，沈妙没来自然早就看到了，之所以没说，不过是因为无人起头，现在叶夫人既然提起，自然顺势而然的开始讨论起来。
　　叶夫人又道：“不会是身子病了吧。前些日子我去接楣儿和恪儿的时候，见着亲王妃就有些憔悴，想来也是了，亲王殿下病着，她这个做妻子的自然也是焦心，似乎那时候身子就不好，连亲王殿下都未曾顾得上照顾呢。”
　　此话一出，一片哗然。这叶夫人这番话里，既又不露声色的提了一把她去过亲王府，亲王府和叶家因为叶楣姐弟而关系亲切。又将沈妙狠狠地贬低了一番。睿亲王命悬一线的时候，沈妙竟然连照顾都不去照顾。便是真的身子病了，也实在是太过没有良心。
　　那头的谢景行正在饮同僚敬来的杯酒，也不知有没有听见叶夫人的话，嘴角含着淡笑，目光都未曾往这边落一眼。
　　有人就道：“莫不是夫妻二人吵架了吧。”
　　“这怎么会呢，”卢夫人笑的和气：“当初亲王妃不是亲口说的，睿亲王府都不会再纳人么？可见二位感情是极好的，否则也不会说出这样的话来。既然感情这样好，定然不会吵架的。还是莫要多想了。”卢夫人至今对沈妙当初在卢婉儿面前说的话耿耿于怀，她越是这么说，反倒是衬得沈妙越是自打脸。说的那般耀武扬威，还不是和自己的丈夫离心？所以说，人都不要那么嚣张。
　　卢婉儿闻言，被叶楣打扰的心情这才稍稍好了些。虽然她也不悦叶楣，可若是沈妙和谢景行不好，她也是乐见其成的。
　　叶楣微微看向叶夫人，道：“亲王府不会纳人么？”
　　。

第972章 生辰（5）
　　第972章 生辰(5)
　　叶夫人摇头，低声道：“都是亲王妃自己说的。”
　　罗潭真是听得一肚子气，她风尘仆仆的赶回来，没想到没看到沈妙。这里的夫人小姐她一个都不认识，又不能贸然说话给沈妙惹麻烦，这会儿听得这些人越说越过分，真是忍无可忍。
　　“不会不来了吧？”有夫人问。
　　罗潭正要辩驳的时候，却听得门口传来一个温和含笑的声音，道：“对不住诸位，我来迟了。”
　　众人下意识的往门口看去。
　　年轻女子拂开珠帘，含笑往里走来。
　　她年纪轻轻，容貌生的极为清秀，眉如新月，眼如秋水，盈盈淡淡，唇角微勾。穿着一身晚霞紫百合如意暗纹裙，丁香苏绣烟罗衫，归云髻，暗紫的葫芦八宝耳环。倒也不是很华丽的打扮，甚至称得上是简朴，然而却仿佛随着她的到来，本就富丽的长厅也为之一亮。有些庄重的紫非但没有过头，反而衬得她肌肤赛雪，眉眼如画。一步一步走过来的时候，裙摆迤逦，丽色逼人。
　　那是和李楣截然不同的美貌，美人在骨不在皮，李楣是美的，可这女子的美，却如春日的溪水，夏日的薄冰，秋日的弯月，冬日的胜雪，美在仪态，美在神情。仿佛增一分则多，减一分则少，教人看的目不转睛，却又心生凛冽。不敢生出遐想，只得仰视。
　　沈妙微微抬着下巴，走到了主位以下，女眷那头的正中坐下。她神情雍容，这满屋子的夫人小姐，亦有高官贵族，却和她这么一比，显得相形见绌了。
　　她接过罗潭递过来的酒，笑道：“晚来，自罚一杯。”优优雅雅的喝了个干净。
　　不卑不亢，不偏不倚。有豪气，却优雅。；来人中亦有谢景行的追随着，固然是为了逢迎，可是沈妙这番动作，却也让人心生好感，立刻就应和着举杯，笑道：“王妃好气度，我等一同干杯！”
　　罗潭眨了眨眼睛，总觉得沈妙今日格外的好看，气度也格外的不同，不管如何，总让她与有荣焉，自觉脸上有光，腰板也不由自主的挺得更直了。
　　沈妙微微一笑，扫了一眼场中众人，却是想起了今日惊蛰和谷雨几乎为她忙碌了大半个下午。她总要以睿亲王妃的身份去认识这陇邺朝堂之上的众人，更重要的是，有楣夫人在场。
　　她不容许自己在楣夫人面前有一丝一毫的溃败，这是她背负着一双儿女而来的尊严。前生输的再惨，今生总不会是前生，一丝一毫，她都不会退让。
　　李楣也怔怔的看着沈妙，目光似有惊异。
　　沈妙对着她淡淡一笑，心却冷如冰窖。他们姐弟二人还真的敢这么堂而皇之的出现在她面前，一而再再而三……。真的以为有了叶家就如此有恃无恐？
　　罗潭小小的拉了一把沈妙，用只有两个人能听到的声音低声道：“小表妹，你是不是和妹夫吵架了？怎么瞧着不太对劲的模样？”
　　沈妙转眼向谢景行看去，他正听着面前一个官僚敬酒，漫不经心的听，目光都未往这头看一眼，真是十足的冷漠。沈妙微微黯然，也不知铁衣将那封信给他没有，若是给了他都是这幅模样，今夜……。沈妙也不确定能不能解释了。
　　。

第973章 生辰（6）
　　第973章 生辰(6)
　　正想着，却听见一位大人道：“既然这会子人都到齐了。大家就一同祝贺亲王殿下生辰！”
　　众人一同举杯道贺。谢景行勾唇应了，一杯饮尽。只听得一位夫人道：“说起来，叶夫人刚刚找回叶小姐和叶少爷，叶小姐生的如此美丽，想来也是才艺双绝，又与睿亲王府颇有渊源，倒不如应个景儿？露两手给亲王殿下道贺？”
　　这话却是有些贬低的意思在里面。一个千金小姐当着众人的面给人表演才艺，若非是正经的比试场合，就显得有些轻浮了。况且叶楣之前可是商户家长养大的，才艺之类，又有谁人能知道呢？这夫人明显就是过来挑刺儿的，叶家在陇邺的政敌也不少。
　　叶恪面有不快，叶夫人也正打算回敬，却听得叶楣笑着开口道：“倒也不是不可以，只是怕扫了诸位的兴致，不敢献丑。”
　　那提议的夫人正是巴不得她“献丑”，立刻笑道：“怎么会呢？想来也不会的。亲王殿下您说是不是？”
　　谢景行挑眉，这才往这头扫了一眼，唇角一扬，似笑非笑道：“跳吧。”
　　语气却是有些随意，仿佛在指使哪家供人取乐的舞娘。
　　叶楣目光一闪，却扔是站起身来，先是对着沈妙行了一礼，道：“既然今日大家兴致都这样好，我方来陇邺，也不知有没有坏了规矩，不懂事的紧，不过也愿意献丑让大伙儿都高兴高兴。总归是个玩闹的兴致。”
　　一番话说的规规矩矩，又好似为人考虑，几分天真不知事，却带了些妩媚的挑逗。
　　沈妙却看到了叶楣眼中的挑衅。
　　“曾与养母学过钦州的一种水袖舞，今日就跳给大家看吧。”她说。
　　沈妙微微低头，唇边闪过一丝冷笑。
　　叶楣很快就换了衣裳出来。她本就生的有些偏于妩媚的美貌，却穿了一身雪白雪白的长裙，宽大的束腰将她的腰肢裹得盈盈不堪一握。要想俏一身孝，她果真是被这雪白的衣裙衬得俏脸端丽，窈窕生情。四扇摆好的屏风架着宣纸，纸笔墨都在，弹琴的侍女也在，弹拨第一声开始，叶楣抖了长长拖地的水袖，开始翩翩起舞来。
　　沈妙的指甲几乎都要掐进掌心了。
　　水墨舞，是叶楣跳的最好的一种舞。叶楣琴棋书画样样精通，每一样拿出来都能独占鳌头。后宫之中，独宠自然有其魅力。水墨舞不过是其中之一，翩翩起舞的时候，袖子上沾上墨汁在宣纸上作画，一曲舞罢，画成。既风雅，又独特，美人美景美画，好不风流。
　　可是这水袖舞，却是沈妙的心头血，眼中刺，每每瞧见，都痛不可挡。
　　当初匈奴来请求和亲，傅修宜要把婉瑜嫁过去。沈妙软硬兼施，甚至拿沈家要挟，可是奈何傅修宜心如磐石不为所动，婉瑜想了许久，却想出了一个主意，自己学了一首曲子，亲自弹给傅修宜听。
　　那首曲子是婉瑜寻了许久寻来的，又被沈妙改了又改，婉瑜想说的话都在曲子中。不过是希望傅修宜念着父女情分，做事不要那么绝，给婉瑜留一条活路，打消这个念头。
　　可是那一日，沈妙将傅修宜请到坤宁宫，让婉瑜弹给傅修宜听，才方弹完，才方看见傅修宜眼中有一丝动容，楣夫人就不请自来了，她笑着旁若无人道：“陛下原来在这里，臣妾今日新学了一支舞，想跳来给陛下观赏，既然皇后娘娘也在，一并观赏了罢。”
　　她跳的妩媚生情，他看的深情厚谊，却全然忘了还在等候的婉瑜和沈妙。婉瑜眼中的失望沈妙永远也记得，才十几岁的小姑娘，眼中的生机一点点淡去，几乎归于平静。
　　到了第二日，婉瑜就来给她磕头，说：“母后不要为儿臣白费心思了，儿臣愿意和亲。”
　　怎么会有人愿意和亲呢？只是婉瑜比她更早更清楚的看清楚傅修宜的无情，楣夫人的手段。或许婉瑜觉得，就算是奔赴不知前途的未来，也比留在宫中，遍布阴谋暗箭来的舒坦。
　　最后，婉瑜解脱了。
　　可是沈妙，却永远无法释怀。
　　眼前雪白的长袖飘然舞动，可沈妙却觉得，长袖上沾着的并非是墨汁，一滴一滴，都是婉瑜的心头血。
　　也是她的眼中刺，骨中钉。
　　。

第974章 凉月（1）
　　第974章 凉月(1)
　　李楣腰肢柔软，动作妩媚，一双眼睛盈盈生波，目光所及，似乎在看旁人，又似乎没有看旁人，像是一只蝴蝶，挠的人心痒痒，以为蝴蝶就要在手中停留了，一个不提防，却又瞧着那彩色的蝶儿扇着翅膀，翩翩飞了走去。
　　女眷们尚且看的目不转睛，又何况男眷们？男人总归是喜欢好看的玩意儿，眼珠子都快要黏在李楣身上了。叶夫人和叶茂才也逐渐露出得意的神情，生出一个这样色艺双绝的女儿，惹得整个大凉的男人趋之若鹜，那也是一种本事，不是人人都有这个本事的。
　　卢婉儿看的妒恨有加，气的直咬牙。
　　沈妙却冷眼看着李楣翩然起舞，思绪却飘飞在上一世的时候。
　　她第一次看见楣夫人，是从秦国回到定京的时候，只听闻宫里多了一个妃子，但是大家却尊称为“楣夫人”，却不提妃位，这本就有些不同寻常。听闻傅修宜对这位楣夫人宠爱有加，沈妙心中虽然酸涩，却也不以为然，想着傅修宜那样冷峻的性子，再如何宠一个人，也不会有多过分。
　　然后她第去御书房里找傅修宜，想与傅修宜说件正事，却瞧见楣夫人在御书房里摔了傅修宜的镇纸。她回宫那一日楣夫人称病是没有来得，这一次还是第一次见。沈妙见那女子美的活色生香，一颦一笑皆是如画，然而骄纵又野蛮，竟然就在御书房里使性子撒泼。沈妙以为傅修宜会发火了，傅修宜也的确是出现了怒容，而那楣夫人竟然扭头就走。
　　沈妙当时想，好一个烈性的女子，竟然敢与傅修宜这般说话，这样的性子，在后宫中能活的了几时？
　　她当时忙着问候婉瑜和傅明的情况，便也没多留意，只觉得那个女人是个极美，极狂妄的人。
　　可是傅修宜就算是气成这副模样，第二日清晨，沈妙就在御花园瞧见傅修宜陪着楣夫人散步，言语间颇为宠溺，直教人看的呆了去。
　　她从来没有见过这样的傅修宜，傅修宜也不是这样好脾气的人。傅修宜的温和只是在面对他的那些“贤才”的时候，对于女人，他一向不怎么有耐心。可是楣夫人昨儿个才惹怒了他，第二日就能让傅修宜笑颜常开，也就是那时，沈妙突然意识到，这个女人并不只是美和狂妄，她十足危险，因为她能将人心玩弄于鼓掌之中，不管是不是对男人，总之，她成功了抓住了傅修宜的心。
　　果然，随着沈妙回宫的日子渐渐长久，她也渐渐发现，这个楣夫人实在是有些可怕。她看上去骄纵无礼，并不收敛自己的性子，却恰好的将自己的无礼维持在一个安全的“度”里。傅修宜只会觉得她真性情，难以驯服，越发着迷。而当面对沈妙的时候，楣夫人是无礼的，嘲讽的，针锋相对的。她更是因为傅盛的关系，屡次在其中挑拨傅明和傅修宜的关系。可惜的是，傅修宜的心从来都是长偏的。
　　楣夫人的真面目究竟是什么？沈妙看着眼前妩媚生情的女子，这一世，她成了叶家的千金，谨小慎微，机灵懂进退，不再表现出骄纵的一面，可，这真的就是她的面目吗？
　　和楣夫人打了一辈子交道，沈妙知道她的可怕。她是狐狸一样狡猾的女人，想要什么，从来不会直接的去争取，弯弯绕绕，九曲十八弯，最后得了便宜还卖乖，还要将被她害了的人倒打一耙。
　　。

第975章 凉月（2）
　　第975章 凉月(2)
　　她今日这一番动作，又想做什么？她想让谢景行如同傅修宜一样，对她一见着迷，再见倾心么？沈妙心中冷笑不绝，却是不由自主的抬眼往谢景行那头看去。
　　这一看，却正对上谢景行的目光，谢景行的目光正落在沈妙身上，大约没想到沈妙会突然看向他，倒是顿了一下，随即撇过头去，若无其事的继续瞧着外头，似乎在遮掩什么。
　　却是一点儿也没看到那中间舞的热烈的人。
　　沈妙愣了一愣，心中却涌上一阵难以言喻的感觉，她对楣夫人固然有十二万分的恨，自然对自己也有隐藏在深处的自惭形秽，论起外貌风情，她自认不如楣夫人，所以前生傅修宜才会毫不犹豫的牺牲了她。而谢景行比之傅修宜优秀几千几万倍，若是李楣也瞧上谢景行……沈妙想，那大约是一场灾难。
　　可是，谢景行的目光在她身上，并未投向李楣一眼。
　　这和傅修宜何其不同？若是傅修宜，只要沈妙和楣夫人一同出现的场合，是一眼都不会多看沈妙的。
　　人和人果真是不同的，就像她和李楣不同，谢景行和傅修宜也不同。
　　她这般想着，竟然连李楣什么时候舞毕了都不知道。只听得厅中鼓掌声传的热烈，这才抬起头来。便见李楣站在其中，微微笑着，额上渗出些晶亮的汗珠，香腮含粉，越发动人，美艳难明。而她身后，水墨画已成，洋洋洒洒，有麒麟踏祥云而来，正是一幅祝寿图，画的惟妙惟肖，却是十足的大手笔。
　　“叶小姐果真是才艺双绝！”有学士府的大人就道：“画的传神，上等佳作，我学士府的姑娘们可都没有这份本事！”
　　“舞跳的也不错。”有夫人赶紧跟着道：“叶夫人真是好福气，这叶小姐也是随了您，生的不仅花容月貌，更是一身才气。看看咱们这陇邺里，舞跳得这般好，画画的这般好，也真是数一数二的出挑了。”
　　叶夫人笑盈盈的受了，卢婉儿却妒忌的绞着帕子，眼中都是不甘不愿。
　　又有人道：“不知道亲王殿下以为这副祝寿图如何？”
　　众人都看向谢景行，叶楣也往谢景行那头看去，却见谢景行手持酒盏看着窗外，不知道在想什么想的出神，根本就没有听这头的言论。
　　“殿下？”高阳提醒他。
　　谢景行回过神，问：“怎么？”
　　“问您叶小姐这副祝寿图怎么样？”高阳道。
　　众人都有些尴尬，感情人家这尽心尽力的展示才艺，还作了画，可这睿亲王根本就在走神，压根儿就没注意，这对叶楣来说无疑太不尊重了。
　　谢景行闻言，扫了一眼那图，微微勾唇道：“不错。”
　　那敷衍的态度，隔着三层人都能看得见。
　　叶楣的笑容就有点僵，反是沈妙见了，眼中闪过一丝笑意。谢景行这般的人，这样的场合哪里就是能走神的这么“专心致志”的人，想来是故意为之的，虽然不知道为何他要故意让叶楣难堪，不过沈妙却因为他的这举动而微微开怀。
　　她这一点子笑意却被叶楣捕捉到了，叶楣盯着她，忽然轻声笑道：“说起来，当初住在睿亲王府的时候，曾听闻王妃也是才艺双绝。”
　　。

第976章 凉月（3）
　　第976章 凉月(3)
　　突然就把话头转在沈妙身上了。
　　“只听过王妃步射极好，却未曾听过其他的。既然今日是亲王寿辰，王妃不如也来助助兴，让我等以开眼界，小女仰慕王妃许久了。”她有些不自在的道。任谁看了，都只会觉得是叶楣听闻沈妙的传言而崇拜于她，想要亲眼目睹。
　　可是沈妙本就是将门之女，步射好是一回事，可从未有人瞧过她跳舞什么的，若是做了，也许会出丑，若是不应，又好似证实了她的粗野之名。
　　众人都看向沈妙。
　　沈妙微微一笑：“我是睿亲王府的王妃，怎么能像歌女舞妓一样的吹拉弹唱，任人观赏呢？”
　　刹那间，厅中哑然无声，叶楣的脸色“唰”的一下红了。
　　本来么，当着群臣的面唱歌跳舞就是有损颜面，不过是因为叶楣是叶家的千金，又生的美貌有才情，众人才忽略了这一点。可是沈妙这么大喇喇的说出来，就很微妙了。
　　叶夫人和叶茂才脸色难看，叶夫人想说话，可是她一开口，岂不是就是顺着沈妙的话头，说叶楣就是歌女舞娘的德行？
　　卢夫人和卢婉儿却是有些幸灾乐祸，沈妙和叶楣掐起来，才是他们最乐见其成的。
　　谢景行含笑瞧着一切，似乎并不觉得这话有什么不妥，不打算劝架，就这么袖手旁观着。
　　罗潭觉得沈妙似乎有些针对叶楣，不过心中又觉得隐约的快意。本来就是谢景行的生辰，这叶楣却在这里跳什么舞，反而喧宾夺主。况且还主动要沈妙来唱歌跳舞，凭什么要求别人也与她一样呢？
　　季夫人看着沈妙，心中焦急，谢景行的生辰全都是宴请的朝臣，沈妙把气氛弄得如此之僵，别人只会怪责睿亲王府没有规矩，损的是整个亲王府的脸面。还会说沈妙善妒，与一个叶家千金斤斤计较。
　　叶楣踌躇的站在原地，她微微蹙眉，就惹人心怜，好好的一个美人儿，被逼到如此境地，让人觉得十分不忍。厅中的男眷们就有些打抱不平又自诩正义的，想要英雄救美，为叶楣说话了。
　　沈妙扫了一眼厅中众人，将众人的神情尽收眼底，叶楣就是有这样的本事，她想要什么，从来都不用自己说。皱皱眉头，叹叹气，就驱使着周围的人为她抛头颅洒热血，今日自己拒绝了叶楣，只怕第二日全陇邺的人都要站在叶楣那头了。
　　怎么就能让叶楣如愿呢？
　　她站起身来，在众人诧异的目光中笑道：“不过，叶小姐‘盛情难却’，我就‘勉为其难’，恰好前些日子学了一手曲子，就弹与叶小姐听罢。”
　　“怎么是弹给‘叶小姐’听呢？”卢夫人笑道：“不应该是恭贺殿下生辰吗？”
　　“这曲子悲的很。”沈妙淡淡道：“不似喜庆乐调，也不适合恭迎生辰。只是我前些日子觉得好，便学了，既然叶小姐仰慕与我，好东西自然要与之分享，对么？”她含笑看向叶楣。
　　叶楣也柔柔一笑：“自然是的。”
　　这二人言语间你来我往，仿佛有看不见的刀光剑影。叶楣妩媚，沈妙端庄，各有各的美，一时间竟然分不出主次。沈妙端着袖子，走到中间，叶楣退下。惊蛰连忙给沈妙寻了椅子过来，沈妙抬眸，问：“取琴来吧。”
　　。

第977章 凉月（4）
　　第977章 凉月(4)
　　谷雨过了许久才出来，道：“碧霄楼只有一把焦尾琴，夫人……”
　　焦尾琴音色特别，谷雨心里清楚，跟了沈妙这么多年，几时见过沈妙抚琴过的。她一边暗恨这叶家千金不安好心，偏生要沈妙做这等风雅之事，一边又为沈妙犯了难，打肿脸充胖子，丢了的脸面只会是自己的，尤其还是在这陌生的异国他乡，没有人会看在沈家的面子上对沈妙礼让三分，这里的大部分人都心怀鬼胎，恨不得落井下石。
　　尤其是有了叶楣那独树一帜的水墨舞珠玉在前，沈妙做什么都是相形见绌的。
　　“无碍，就拿它吧。”沈妙道。
　　周围的夫人小姐闻言，俱是窃窃私语起来。
　　“不是说自来粗野么，竟还要托大弹琴？”
　　“应当是想与叶家小姐一较高下吧，可真是争强好胜。”
　　“哎，可惜了睿亲王府，今日只怕是要丢脸面了。”
　　“明齐的人果真上不得台面，也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　他们说话的声音小，却掩饰不了嘲弄的目光。罗潭倒是信心十足，虽然没听过沈妙弹琴，可是莫名的，她总是觉得沈妙无所不能，既然说得出口就一定能做到。
　　季羽书却和高阳咬耳朵，悄声道：“嫂子真的会弹琴？当初沣仙当铺查出来的消息，可是连弹琴的先生都没给她请过一个。无师自通？太厉害了吧。”
　　高阳耸耸肩：“我也不清楚，静观其变吧。”
　　裴琅也是在宴请的宾客中，广文堂是有教授琴艺课，可沈妙没有选择修琴，裴琅也曾听闻那里的先生抱怨过，沈妙连琴弦都分辨不清楚。这会儿见沈妙欣然接受，心中难掩诧异，又忍不住看了一眼谢景行，想着沈妙如此争强好胜，也都是为了谢景行吧。
　　谢景行微微蹙着眉头，捏着酒盏的手却微微攥紧了。
　　沈妙焚香洗手，淡淡道：“这首曲子叫《血咏》，是一位年轻的公主被迫要去与敌国和亲，屈尊下贵嫁给年过五旬的粗鲁敌国领袖，对于未来茫然不安，却无可奈何，希望能改变自己父皇的主意，心中悲愤绝望之下所做的曲子。”她声音淡淡，如同渺茫月色，竟然在楣夫人舞过的热烈后，让人迅速平静下来，仿佛随着她的话语，来到了故事中。
　　她弹拨了琴弦。
　　焦尾琴的琴音厚重，本就不似普通琴音清越，弹拨起来也难以动人心，而她一点一滴，抚的漫长。
　　分明是莫名的琴音，却声声扣人心弦。在弹拨的第一声开始，厅中就安静下来。
　　她慢慢的开口，慢慢的唱。
　　“长江浩浩西来，水面云山，山上楼台。山水相连，楼台相对，天与安排。”
　　“戴月行，披星走，孤馆寒食故乡秋，枕上忧，马上愁，死后休。”
　　她的声音平日里温和的，如水一般清澈，然而此刻却带了沉痛之意，听得叫人眼圈发红，心头发酸。随着她的唱词，随着她的琴音，教人眼前仿佛浮现起了那年轻的小公主，生的雨雪可爱，却被迫穿着凤冠霞帔，苦涩的坐在宫中一隅。那宫殿巍峨重重，幽深厚重，本是
　　天真烂漫的年纪，却要迎接并不轻松的命运。
　　。

第978章 凉月（5）
　　第978章 凉月(5)
　　她上马车，拜别母后，帝王无情，为千秋大业牺牲女儿，成为皇家公主，迎来的却是不能被自己做主的姻缘。
　　离京的路途遥远，她落寞的掀开帘子，她看沿途飞过的老鹰，看水底的游鱼，她看风看雨看云，每一样都比她自由。
　　“咫尺的天南地北，霎时间月缺花飞！手执着饯行杯，眼阁着别离泪。刚道得声保重将息，痛煞煞教人舍不得！”
　　沈妙的眼泪慢慢的流了下来。
　　她本就生的清秀端庄，肤白如玉，灯火之下，素手弹拨，但见泪痕，分明是冷的神情，却仿佛有无尽苦楚，说说不得，唱唱不出，一双眼睛黑白分明越见清澈，暗暗痛色无穷，却愈发衬得人如雨中花，颤巍巍，让人忍不住想呵护。
　　她唱的满厅的人无语凝噎，眼圈发红，只觉得心头梗塞，却再无之前李楣跳舞时候的欢欣了。
　　然而琴弦忽而一转，琴音声声急促，她得唱词变得锋利。
　　“误国君，奸佞专权，开河变抄祸根源，官法滥，刑法重，黎民怨。人吃人，和曾见？贼做官、官做贼，混愚贤，哀哉可怜！”
　　“倒不如亲眼见这楼倾台塌，便成瓦砾，兴亡五十年，冷眼看碑残！”
　　她眉眼冷厉，声声泣血，如泣如诉，仿佛在说一段过往。然后眸光掩饰杀机，满腔愤恨凝而未决，一丝丝一束束，都朝那坐着的叶楣姐弟飞去。
　　婉瑜到底都未曾将这首曲子完整地弹给傅修宜听见，那剩下的曲子被沈妙补完，在冷宫之中，她拿断了琴弦的残琴弹给自己听。前半段是婉瑜的哀求，后半段是她的控诉。夜里不绝入耳，可是那些人都听不见。
　　现在在这里，你且听！你且听！听这曲调可曾有一丝熟悉？可曾有一丝胆寒？
　　谢景行将杯盏放下，眸光锐如刀锋。
　　叶楣却觉得有些发冷，那唱词与她何干？可为何却像是冲着她来的，心中竟也有不安？
　　那一曲唱罢，悠悠淡淡的琴声方歇，沈妙猝然停手，抬眸。
　　厅中久久没有言语。
　　谁敢说睿亲王妃粗野无名，不通琴棋呢？能弹唱的满厅人寂寂无声，也是本事。
　　可是为何又偏偏让人一颗心沉沉定定，仿佛听了个悲伤地故事，怎么都高兴不起来了。
　　沈妙温和开口，道：“这曲子算不得喜庆，本不该在生辰上弹拨，不过叶小姐想听，就‘特意’为叶小姐弹了。”她看向叶楣：“叶小姐可算满意？”
　　众人的目光“嗖”的一下落在叶楣身上。
　　叶楣有些坐立不安。这话倒像是她逼着沈妙来弹琴献丑的一般，然而她也不得不承认，沈妙并不粗野。弹琴并不难，难得动人心。她的琴意已经打动了厅中所有人，昧着良心说不好，反是落了下乘。
　　“王妃果真如传言一般才艺无双，”叶楣笑道：“这一曲《血咏》，让人佩服。不过……”她有些疑惑：“这《血咏》的前半段和后半段怎么的是截然不同的风情？后半段，好似换了个谱儿。”
　　后半段激烈，愤恨，绝望，如同困兽发出的最后呐喊，让人战栗。
　　沈妙动了动手指，前面和后面自然不一样的，前面是婉瑜为打动傅修宜而做的哀婉，后面却是她痛失女儿，后被打入冷宫后对这双毒男女的控诉。
　　。

第979章 凉月（6）
　　第979章 凉月(6)
　　沈妙微笑：“前半段是这位小公主被迫出嫁的心情，后半段却是这位小公主的生母，那位皇后痛失女儿的绝望和悲愤了。”
　　“原来如此！”众人恍然。又有人问：“这曲子可真是动人心弦，亲王妃是从哪里得来的这个故事，听着可真教人唏嘘。”
　　“不过是路过的说书人传唱的罢了。”沈妙含笑：“只是觉得这个故事未免太过沉重，便记了下来。”
　　“哦？”有年轻的小姐忍不住问：“那既然是个故事，故事最后的结局是什么？那位和亲出嫁的公主又有什么结局？”
　　沈妙淡淡道：“故事的结局，那位公主死在和亲路上，那位皇后也被打入冷宫，不久就被赐白绫一双，殁了。”
　　其他人皆是唏嘘，说着这个故事太过悲惨。
　　叶夫人却有些不高兴，沈妙这一出弹唱，竟也和叶楣分不出上下来。叶楣妩媚多姿，舞的热烈动人，可沈妙只是静静地坐着弹唱两句，便吸引了其他人的注意。而且还讨巧的讲了一个故事，抢了叶楣的风头，这样一来，叶楣的那只水墨舞，反倒是落了下乘。
　　众人看向沈妙的神情就有些微微的变化了。
　　女人们总是感情用事的。沈妙讲了那么个可怜的故事，琴音里似乎又牢牢的攫住了人心，大家就觉得和沈妙亲近了不少。
　　叶夫人道：“大喜的日子，倒是让人怪感伤的。”
　　沈妙也笑：“扰了各位的兴致，倒是我的不是。”她走到席间来，径自取了一个酒碗，那酒碗是男子们喝酒用的，她也给自己倒了满满一碗，微黄的酒酿，倒映出她年轻的容颜。
　　“敬一碗酒，赔罪。”她仰头灌了下去。
　　谢景行目光猛地一沉，似乎要起身，却又不得已按捺了下去。
　　沈妙抬着下巴，这碗酒灌得急，有来不及吞咽的酒水顺着脖子划下，打湿一小块衣襟，却也是浓丽的，让人心碎的娇艳。
　　她睫毛长长，眼神清澈，罢了，将酒碗往桌上一搁，既是优雅，又最豪气，道：“先干为敬了。”
　　这碗酒却是干得好，将来往同僚们心中的那点子豪气也点燃了，纷纷拿了酒碗笑道：“亲王妃好酒量，敬您一杯，干了！”
　　沈妙微微一笑，那点子笑容却又有些让人捉摸不透了。她看了一眼叶楣姐弟，叶楣姐弟也正盯着她，她看了看外头。
　　这一碗酒，却是将整个碧霄楼的热意都点燃了，酒酣耳热，沈妙站起身来，对着女眷席上道：“先出去透透气。”
　　径自离开了。
　　外头八角和茴香正等着她，往不远处的凉亭走。沈妙的喉咙只觉得火辣辣的，那上好的酒酿却是最浓烈，但她并不觉得醉意，只是眼角都被辣的似有热泪盈出。
　　那一杯酒，敬的是她的小女儿，和亲途中惨死的小公主。这些听戏人只是听一听就尚且觉得悲惨万分，那么她呢？婉瑜呢？在独自随着和亲的队伍远去的时候，是不是更是绝望如置身烈火，却又没有任何出处。
　　她以为她能忍住的，到底还是没忍住。作为一个母亲，她宁愿自己死一千遍，也不愿意婉瑜和傅明去承受这些痛苦。
　　。

第980章 凉月（7）
　　第980章 凉月(7)
　　她一步步的走，月色凉薄如水，却吹不干她心中的荒芜。
　　那凉亭里已经放好了酒水和食篮，八角道：“夫人，烟花也已经买好了。”
　　沈妙应了。
　　说了吧，都说了就能解脱了。无论未来谢景行怎么看她，她要面对的是什么，她都可以忍受。没有什么会比前生的她更糟糕了。连那些都忍过来了，不被理解，隔阂，怪物一样的眼光，又算得了什么？
　　她正想着，却听得身后有声音响起：“你在等亲王吗？”
　　转头一看，却是裴琅。
　　裴琅瞧了一眼亭中桌上摆着的东西，笑了笑：“倒没想到你会做这样的事。”
　　沈妙问他：“你怎么出来了？”
　　“不习惯这种地方，”裴琅道：“也喝不得酒，打算先回去了。没想到看见你在准备这些。”他道：“打算和亲王和好吗？”
　　沈妙点头。
　　“以前时常在想，大约没有你会服软的人，现在知道了，原来就是亲王。”裴琅笑容有一丝不易察觉的黯然，再看向沈妙时，却仍是云淡风轻：“虽让人意外，又觉得并不意外。”
　　沈妙微微一笑。
　　与此同时，碧霄楼里的谢景行扫了一眼铁衣，就要起身离席。
　　季羽书扯住他的衣角：“今儿个你是寿星，怎地，要临阵脱逃？”
　　“松手。”谢景行瞥他一眼。
　　季羽书乖乖松手：“到底去干什么，神神秘秘的。”
　　高阳道：“你管他那么多做什么。”
　　谢景行却是微微侧目，又看了一眼正与叶夫人说话的叶楣姐弟，不由得暗下眸光。
　　沈妙对这对姐弟的态度，实在是太奇怪了，似乎已经超出了她自己本身的理智，变得像是另外一个人。叶家这对姐弟，看起来也并不简单，虽然墨羽军也查不出什么不对，可正因为如此，才更让人觉得怀疑。
　　他忽而又想起铁衣塞到他袖中的那封信。
　　那封信是沈妙写给他的。
　　倒也没有提道歉的事情，只是说生辰宴上，在离碧霄楼隔不远一条小巷的凉亭里，有话要与他说。
　　支开众人，不管是不是道歉，总归对沈妙来说，都是很大的让步了。谢景行本来对沈妙就是色厉内荏，好哄得很，摆着冷脸也是装出来的，眼下心中却是愉悦。
　　他想，三天不打上房揭瓦，晾一晾她，果真懂事了许多。不过他也本来就舍不得让她难过，只是方才在厅里，穿的实在太娇艳了些，还有弹琴的时候落在她身上那些男人们倾慕的眼神……总归让他不怎么爽快。
　　凉亭里，裴琅与沈妙说完话，就打算告辞了。才刚下台阶，却迎面撞上了一个八九岁的孩童，裴琅猝不及防，被撞得跌倒。八角和茴香在另一头等谢景行过来，沈妙想着，这大晚上的，莫不是碧霄楼里的哪个官家少爷跑出来玩儿，见裴琅低声呻吟，似乎摔得不轻，就打算过去看看。
　　才方走到裴琅面前，就见那小孩儿面朝地趴着，也不知怎么样了，裴琅正在唤他。沈妙也蹲下身来，正要说话，那孩子却猛地抬起头来，目露凶光！
　　沈妙猝不及防，就见有银色雪光迎面刺来。此刻要躲也来不及了，却见裴琅猛地将她抱住翻身，整个人将她护在身下！
　　接着，便是一声痛哼。
　　却死也不放手，将沈妙护的极紧，那小孩儿却是不管，一脚踢开裴琅，将那刀子转了个角，往沈妙身上刺去！
　　远远的声音传来，小孩儿手下一偏，再看沈妙，却是同裴琅一样，刀锋入到腹部。
　　谢景行正同茴香和八角往这头走。
　　茴香道：“夫人已经等了您有一会子了，怕您还在气着，所以一直耐心等您。您见了夫人，千万要体贴她呀。”
　　谢景行面无表情，眸中却闪过一丝笑意。
　　绕过小巷，就见凉亭，还未近前，就有浓重血腥之气。
　　谢景行脚步一顿。
　　八角和茴香也是一愣。
　　月色清亮亮如灯笼，将地上映照得一清二白。本该是清风雅兴，风月无边的好风景，这会子却让人从心底蓦地生出一股凉意。
　　大片大片的血色，还有，熟悉的人。
　　。

第981章 法缘（1）
　　第981章 法缘(1)
　　睿亲王府今夜里格外不同寻常。
　　院子里来来往往的下人都凝重着脸色，仿佛天塌了一般严重。就连夜里的风似乎都是冰冷的，吹得直教人额上冒出冷汗。
　　铁衣跟到年轻男子身边，低声道：“主子，没有发现踪迹。”
　　谢景行扫了他一眼，他神情越是平静，眼底就仿佛越是酝酿着黑色风暴，似乎下一刻就要将人席卷进去。他反问：“没有？”
　　铁衣打了个冷战，正要说话，却见高阳从里头走了出来。高阳身上还带着酒气，显然是在酒席上被匆匆叫了过来，幸而眼神清明，并未醉倒。他径直走过来，道：“嫂子倒是没事，刀痕未伤及要害，已经命人包扎过，大约是受了惊吓才会晕倒，服了些安神的药。明日一早就能醒来。”
　　谢景行眸光稍安，铁衣也跟着松了口气，又听高阳道：“不过裴琅受的伤却很重，刀伤太深了，又流了不少血，能做的我都做了，能不能挺过去，还得看他自己。”话外的意思便是，裴琅能不能醒过来，就看他的命够不够硬了。
　　“看样子，是裴先生替夫人挡了这一刀。”铁衣小心翼翼道。虽然裴琅在睿亲王府位置有些微妙，可是这会子人却是不得不感激他的。
　　“这可不是什么好事。”高阳看了一眼神色冷沉的谢景行，道：“如果他真的醒不过来……以嫂子的脾性，一辈子都会在心中愧疚的。”
　　沈妙这个人感情最是分明，又最不喜欢欠人人情，欠了旁人什么，势必要还回来的。裴琅真是以性命相救，日后等沈妙醒过来知道此事，倘若裴琅没能活过来，沈妙会怎么样，还真是不敢让人想。
　　“陇邺封了城门没有？”谢景行问。
　　“封了。”铁衣道：“墨羽军暗部的人也全部出动，不过既然周遭的人都未发现，夫人连呼救的时间都没有，那人要么是没武功，要么手法十分高明。”
　　谢景行道：“不用想了，捉住活的，直接打死。”
　　“那背后之人……”
　　“再查！”
　　铁衣奉命离去，谢景行又看向高阳，道：“你今夜就留在这里，如果情况危急，也不用来回走动。”
　　高阳道：“我知道。”又看了一眼谢景行：“你也先休息吧。”神情却是十分凝重的。
　　在离碧霄楼不远的地方就赶对睿亲王妃下手，这对方的胆子约摸也实在太大了一些。不仅如此，怕是连睿亲王府都不放在眼里了。这定京城里有这样胆子的人，大约也就是卢家人了。可卢家倒不至于从沈妙这里下手，于是这其中的文章就有些意味深长。
　　不管怎么样，这都是一个信号，隐藏在暗处的势力终于按捺不住，开始蠢蠢欲动，而他们选择在睿亲王府第一个牺牲的人，却是沈妙。
　　不过眼下谢景行并无心思管这么多，他走到屋里，沈妙躺在船上，脸色苍白，闭着眼睛，睫毛垂下来，便是一副很孱弱的模样了。
　　他叹了口气，在沈妙床边坐了下来。
　　屋里的桌上还有摆着的食篮，里头有沈妙吩咐碧霄楼的厨房特意给他做的长寿面。八角说，怕是坏了，所以还特意用凉水先滤过一遍的。不过这会儿已经过了这么久，便是滤过了，也早已黏成了一团。
　　。

第982章 法缘（2）
　　第982章 法缘(2)
　　谢景行想了想，伸手将食篮打开，从里头将那只碗捞出来。
　　碗里的面条已然凝成了些糊糊，隐约可见白的面，翠绿的青菜，卧着个鸡蛋黄，想来刚出锅的时候定当是香气扑鼻的。这会儿泛冷，也是不好吃。
　　谢景行却取了双筷子，大口大口的吃起来。
　　八角和茴香说，沈妙今儿一早让谷雨去买了好些烟花，还有酒菜，在碧霄楼不远处的小亭里，临湖看烟花是最好的。还特意吩咐人算着时辰煮了长寿面，想来是要赔罪的。
　　他们二人冷战了一段时间，到底是沈妙先低了头。八角又说，沈妙这些日子过的也不太好，谢景行心里便释然了，他是男子，到底要大度些，就不会再斤斤计较过去的事。谁知道这赔礼道歉的话还没说，却看见裴琅和沈妙二人倒在血泊之中。
　　难以形容那一刻的感受，大约就是明明是盛夏时分，却是从头到脚都觉得生出寒意，连上前确认的勇气都缺乏。
　　好在到底无事。
　　谢景行的面吃的味同嚼蜡，终是将一碗面吃完了。他将空了的面碗放在桌上，握住沈妙的手。却是后悔了。
　　如果不是他要和沈妙置气，沈妙何至于会想和他赔罪，不去碧霄楼旁边的凉亭中，也许就没有这一遭了。
　　外头，罗潭得了消息，正往这头匆匆赶来。瞧见高阳，便先问了高阳：“我小表妹怎么回事？”
　　“她没事。”高阳道：“裴琅替她挡了一刀。”
　　“裴先生？”罗潭怔住：“那裴先生如何？”
　　“不太好。”高阳摇头。
　　“你都不能救活他么？”罗潭问。
　　高阳苦笑：“我是大夫，不是菩萨，如果人人都能被救火，阎王殿里也就没人去了。”
　　罗潭道：“我今日才知道小表妹原是和妹夫吵了架的，说是因为小表妹在妹夫病中没有去探望他？碧霄楼里的那些夫人全是说小表妹不是，说小表妹冷酷无情，他们都知道些什么！小表妹在怪道士那里替妹夫求药的时候，他们又有谁看见了？无理取闹！”
　　“怪道士？”高阳听出她话里的关键，问：“什么怪道士，你说的求药又是怎么一回事？”
　　罗潭一呆，心中懊恼自己说错了话，一时顺嘴，想着沈妙不让她说，便道：“没什么，我随意说的。我先去看看小表妹吧。”说罢就要往沈妙躺着的屋里走。
　　高阳一把拉住她道：“别去了，谢景行在里面。”
　　“啊？”罗潭低下头，忽而想起什么，道：“你今夜留在这里吗？”
　　“我要留在这里看裴琅是什么情况。”高阳道：“你先回去吧。”
　　罗潭摇头：“我不回了，就在这里，等小表妹醒来再说。”
　　高阳知道罗潭性子执拗，便也没有多劝。
　　这一夜，在所有人的心头，却是分外漫长。
　　沈妙和裴琅遇刺一事是被瞒下来的，碧霄楼里的众人并不知情，只以为谢景行是提前离席，殊不知睿亲王府却是无眠之夜。这一夜，下人们都惴惴不安的等着结局。
　　夏日里白天长，黑夜短。日头冒出点光芒，院子里鸟而开始啼叫的时候，两间房里的都是寂寂无声。
　　。

第983章 法缘（3）
　　第983章 法缘(3)
　　谢景行看着高阳，问：“怎么回事？”
　　高阳眉心紧蹙，替沈妙把玩脉，又替裴琅把玩脉，一屋子人面前，却是摇了摇头。
　　“奇怪，裴琅伤势过重，到现在却没出什么动静，应该有所反应，却跟睡着了一样。王妃未伤及骨肉，服过安神药，也应该醒了，到现在都未曾醒来。”
　　“所以？”谢景行面沉如水，盯着高阳的目光咄咄逼人。
　　“这……有些奇怪。”
　　唐叔小心翼翼道：“会不会又是有别的毒？只是高大夫之前未曾发现。”
　　“不可能。”高阳断然否认：“他们二人脉象都不是有毒之兆，反是若有若无，看不出什么问题，偏偏一直未醒。”
　　“那可怎么办？”罗潭有些急了：“我小表妹不可能一直都这么睡下去，总得有个原因才是。”
　　高阳看了一眼谢景行，谢景行的目光令他都有些招架不住，只得道：“再等半日看看。”
　　这半日，谢景行只有寸步不离的守在沈妙的床边，可是别说是半日了，一直等到了夜深，沈妙都未曾醒来。裴琅也是一样。
　　唐叔问高阳：“高公子，这到底是怎么回事啊？夫人和裴公子就算不醒，也得有个原因，连您也瞧不出来原因么？”
　　裴琅心中真是有苦说不出，这沈妙和裴琅到现在都没出什么症状，可就是怎么都醒不过来。便是大夫，也要根据病者的反应来判断，可他们二人除了脉象若有若无之外，就和平常人睡着了一样，他又如何看得出来？
　　只是面对谢景行越来越冷漠锋利的目光，高阳也是颇感压力。
　　到后来，季羽书也得了消息匆匆赶来，大家伙儿一块儿发愁。
　　罗潭忍不住，急的要上火，自己都快掉眼泪了，道：“这些日子难道是冲撞了什么不成，先是妹夫，现在又成了小表妹，小表妹要是有个三长两短，我该如何同姑姑姑父交代？”又擤了一把鼻涕：“我跟过来信誓旦旦的说要保护小表妹，谁知道眼下竟然将小表妹保护成了这副模样，真真是羞愧死了！”
　　高阳拍了拍她的肩膀：“这不怪你。”
　　“我若是陪在她身边，至少也不会让人钻了空子。”说罢又想到了什么，怒道：“还有妹夫也是，若不是与小表妹置气，也就不会平白无故的让人跟着小表妹对小表妹下手。”
　　高阳无奈，谢景行和沈妙夫妻二人间的事情，倒真的不是他能插得上手的。奈何罗潭这会儿正是激愤的时候，沈妙又怎么都不肯醒来也是事实。
　　“若是小表妹醒不过来，才有他后悔的！”罗潭怒道：“那些个夫人偏听偏信，他总是小表妹的枕边人，还不信小表妹对他真是毫无感情。”她想了想，捏了捏拳：“左思右想，这件事情都没必要瞒着妹夫，小表妹自己为他付出了那么多，结果白被人捡了便宜，若是小表妹真的不好，也总得让她把话说清楚。小表妹不说，我来说！”
　　“你要说什么？”季羽书奇道。
　　罗潭瞪了他一眼：“当然是比叶家那对姐弟更大的功劳了！”
　　罗潭气咻咻的去找谢景行了，高阳怕她惹事，连忙跟在后面。到了门口，正瞧见谢景行沉着脸从屋里出来，自从沈妙出事之后，谢景行就没换过脸色。
　　。

第984章 法缘（4）
　　第984章 法缘(4)
　　罗潭道：“睿亲王！”她没有叫那句亲昵的“妹夫”了。
　　谢景行扫她一眼，沈妙不醒，他心中也烦闷，对待旁人更无耐心，面上都是森然。
　　可是罗潭自来就是不管不顾的性子，脾气一上来，天王老子都不怕。她道：“小表妹之前不肯让我告诉我，如今她都躺在病床上了，她不来说，我来说得了。我没什么顾忌，也没她想的那么多，做了什么，平白无故的藏着不被人知道，也太过吃亏了！”
　　闻讯赶来的唐叔和铁衣他们也都站在一边，闻言皆是有些诧异的看着罗潭。
　　“那些夫人都说你在病床上卧床不起的时候，小表妹都不怎么来看你。你觉得备受冷落，小表妹是个无情之人，所以心中不悦，同她置气是吧？”罗潭盯着他，道：“可是你却不知道，她那些日子不肯来看你，不是因为她不想来看，而是因为她出城替你求药去了！”
　　出城替谢景行求药，谢景行目光落在铁衣身上，铁衣诺诺低下头，不敢直视谢景行的目光。
　　之前是因为沈妙让他们这些下人隐瞒，后来沈妙回来后，莫名其妙的又和谢景行冷战起来了。谢景行这个人一旦冷下心肠来，周围人都万万不敢在这个关头去触他霉头的。本想着等几日再说，却没想到又出了这么一回事。
　　“说清楚！”谢景行上前一步。
　　罗潭道：“你是不知道吧，闻言凤头庄有位高人可以逆天改命，帮人修改命格。”她看了一眼高阳：“那时候高阳在替你炼制解毒之药，小表妹三颗归元丸全给了你，可也只能保你一时性命。十日之内若是找不出解药的法子，你的性命就会不保。可你在第四日时就情况危急，太医说你撑不过七日，小表妹听闻凤头庄那位高人的传说，就带了我和几个侍卫前往凤头庄。”
　　谢景行目光狠狠一震。
　　沈妙是什么人，理智又精明的分析着利弊，而且似乎尤其不信鬼神之说，什么逆天改命这样荒唐的话竟然也会相信，那也是真的走投无路而心焦了。
　　“凤头庄离陇邺是不远，可那高人居住的处所却极是难寻。当日我们连夜赶过去，在那树林中险些迷了路，还有狼群，小表妹都没有害怕过一丝一毫，坚持要点着火把连夜找路，生怕赶不及时间回来救你。”
　　“第二日我们找着了那高人，那高人以奇门遁甲的缘故，只带了没有武功的我和小表妹进了山谷。说是有一枚灵草可以解百毒，但是要小表妹付出代价。那代价其实倒也不甚艰难，不要人金银，更不要人性命。却是要人在满山谷里的红袖草中，一株一株的将其中的虫子挑出，再给它们一株一株的的施肥。”
　　高阳和季羽书都面露惊异，唐叔和铁衣更是震惊不已。
　　这些事情他们没有听旁人说过，更不知道其中有这些渊源。唐叔心中眼下也是恍然大悟，难怪沈妙回府当日那般狼狈，在叶楣的比较下更是有失睿亲王妃的体统。当时并不知晓其中原因，如今一听却明白了。原来沈妙那一夜都未睡，而是为了给谢景行求药，忙碌着给人做花农。一时又有些唏嘘，能屈尊下贵为人做这些，除了能屈能伸之外，更可贵的是心意。
　　。

第985章 法缘（5）
　　第985章 法缘(5)
　　罗潭却像是越说越解气的道：“听上去似乎没有什么对吧？可是她自小也是娇生惯养长大的。满满一山谷，便是那些农妇一个人都无法完成。她之前就未睡，立刻开始动作，忙碌了整整一夜。你们这些锦衣玉食的人，恐怕一辈子连挑肥的扁担都没摸过吧。她既然能做到这一点，凭什么就比那对姐弟矮上一分？”罗潭看着谢景行，道：“叶家姐弟救了你是不假，他们对你的确有救命的恩情，可是我小表妹也绝不逊色！”
　　“说她没有在你身边，可你去问问这亲王府的下人，她未曾离开府之前，在你的床前守了几日？可曾离步？她不眠不休的照顾你？莫非还比不过只有那一面之缘的叶家姐弟了？”
　　“如今我小表妹落到这个地步，我却替她委屈的。亲王殿下当初将她从明齐娶回大凉的时候，承诺的是什么？可是你却连相信她也做不到。她固然有诸多不好，可是有一点却毋庸置疑，她的真心毋庸置疑！”
　　罗潭说完，面色已然涨红，倒似乎将心中的憋闷的怒气一扫而光，再看谢景行的神情。他无悲无喜，面色平静，可越是平静，越是让人觉得有些胆寒。仿佛在沉静之下，正凝聚着无边的风暴。
　　“说完了？”他缓缓反问。
　　这语气太冷，冷到罗潭都忍不住缩了缩脖子。
　　高阳连忙站出来道：“现在不是追究这些的时候，当务之急，还是想想怎么能让他们二人醒过来。”
　　谢景行冷笑：“这还不简单，把叶家姐弟抓起来就是了。”
　　季羽书一愣：“三哥，你想做什么？”
　　“她既然为叶家姐弟反常，叶家姐弟一定有问题。不管是不是他们背后指使，都没理由饶过。”谢景行转身就要走。被高阳一把拉住，道：“不可！他们现在不是无权无势的李家，而是叶家。惊动叶家是什么下场？”
　　“放开。”谢景行冷道。
　　“你冷静些！”高阳道：“王妃如果真的恨叶家姐弟，委曲求全这么久一定也是不想用自伤的办法。你这岂不是拖她后腿！”
　　“不错啊三哥，”季羽书也帮腔：“叶家在陇邺也不是什么蓬门小户，你这么出手，只怕会给亲王府也招来麻烦。”
　　“她能忍，我不能。”谢景行道：“叶家动了底线。”
　　“三哥……”季羽书还要劝，忽然自院子外头传来八角的声音，自来笑眯眯的丫头这会儿却显得有一丝慌张，道：“主子，有人来了！”
　　铁衣微微皱眉，似乎为八角这般失态而不满，道：“什么人？”
　　“是……那天夫人与我们去凤头庄见到的道士。”八角犹犹豫豫道。
　　“什么？”罗潭瞪大眼睛。
　　正抓着谢景行袖子的季羽书也忍不住松开手，看向八角：“道士？”
　　八角点了点头。
　　厅中，那穿的破破烂烂的怪道士正摸摸这个，瞧瞧那个，似乎是第一次进人府门一样，满眼都是好奇。茴香和从阳有些尴尬的立在一边，他们与赤焰道长是认识的。可这赤焰道长一进门就以这副熟稔的口吻与他们二人攀关系，却是有些不自在。
　　。

第986章 法缘（6）
　　第986章 法缘(6)
　　谢景行一行人来到厅中的时候，赤焰道长正准备把一尊花瓶上仙鹤的宝石眼睛扣下来，还问茴香道：“这个贫道能不能带走。”
　　“赤焰道长！”罗潭一见他就喊了起来。
　　赤焰一瞧见是她，笑道：“罗姑娘啊，许久不见了。”
　　罗潭心中暗自思忖，分明没过多久，不过眼下也顾不得其他，就道：“您过来，是不是知道我小表妹出事了，特意来为我小表妹改命的？”罗潭虽然觉得这个赤焰道长很是刁难人，但好像也有些真本事，否则沈妙也就不会这么相信对方了。
　　赤焰道长看向罗潭身后沉默的谢景行，笑道：“贫道不能改命，只能算命。这位小哥，你以为如何？”
　　“我不信天道。”谢景行道。
　　“天道本无信，人又为什么要执着与从天道中寻求答案？”赤焰道长摇头晃脑道：“这位夫人的命格奇特，旁人本就无法捉摸，全凭她自己选择。你和我，都奈何不了。”
　　罗潭听不懂赤焰道长这神神叨叨的话，只急忙追问：“道长，我小表妹现在到底应当如何？”
　　“我当初赠与她的灵草可还在？”赤焰道长问。
　　“咦？”罗潭疑惑：“当初我们回来的时候，亲王的毒已经解了，那药草自然是无用，不知道被小表妹放在了哪里。”
　　“奴婢好像知道！”惊蛰道，又带着众人去了沈妙的房里，果真在梳妆台下头找出一个落满灰尘的匣子，打开来看，里头躺着一株看起来并无甚特别的药草。
　　罗潭眼尖，道：“就是这个！”
　　“拿去煎了吧。”赤焰抚着胡须。
　　“等等。”谢景行看向怪道士：“我凭什么相信你？”
　　“你可以不信贫道，但你也没有别的选择。”赤焰道长长叹了口气：“这药材是这位夫人所寻得，可当初寻得之时，贫道就说过徒劳二字，即便没有这株药草，你也会安然无恙。你的命格里，并没有这桩劫难，她的所作所为，本就是一场空。”
　　众人听得怔住。
　　“不过，倒也不是一场空。”怪道士面上又显出些欣慰的神情：“爱人者仁恒爱之，救人者人恒救之。倘若当初在山谷里，她有半分不诚，半分敷衍，就不会得了这株灵草，也就不会有今日。这灵草是以救你之名，其实是在救她，她为你而付出，其实是在自救啊！”
　　罗潭这会儿却是隐隐听出了一些端倪，问道：“意思是，您早就知道这灵草不会用在亲王身上，而是用在我小表妹身上了。您算过小表妹会有这么一遭生死劫，所以让她交换药草，其实为的是她自己。”
　　怪道士看着罗潭，笑眯眯道：“孺子可教。”
　　谢景行盯着他：“你让她做药农？”
　　那眼中却是有杀意，道士后退一步，躲到了高阳身后，轻咳两声，道：“她的命里有此一劫，贫道已经将那劫难化作最小的了。比起性命来，做药农岂不是要轻松得多？”
　　“可是她为什么还不醒？”高阳疑惑：“我也是医者，查看了她的病症，却是怎么都找不出源头，看起来无甚毛病。今日就应该醒来才是，可是迟迟不醒，这又是什么缘故？”
　　道士道：“贫道说了，这是她命里注定的一劫。”
　　“什么劫来劫去，倒叫人听不懂。”罗潭道：“您不妨直接告诉我们，我小表妹吃下那株药草，什么时候能醒？”
　　赤焰一笑：“那药草不是给她吃的，是给另一位伤者吃的。”
　　另一位伤者，莫非是裴琅么？
　　谢景行低声道：“你敢装神弄鬼，我现在就能要你的命。”
　　“戾气太重了。”赤焰摇头：“那一位为了夫人舍弃性命，却是因为命里的一些纠葛，这位夫人求得药草，恰好可以了却这一段亏欠。”
　　“那我嫂子怎么办？”季羽书问。
　　怪道士看向躺在床上的沈妙，她神情平静，仿佛睡着，然而脸色苍白，倒有种不真实之感。
　　“她在我山谷里为我满山的红袖草挑出虫子，可是却挑不出自己心里的虫子。”
　　“这段劫难对她来说是幸，也是不幸。”
　　“贫道与她有三面之缘，两朝牵挂。与她这最后一面，就是为了这一段缘分。”
　　“人间事自不圆满，有遗憾，有不甘。她想要求得一个答案，却没有人告诉他。”怪道士眯了眯眼睛。
　　“如今，她找到了法子，她正在追索的答案近在眼前。没有人可以帮她，你不能，她不能，贫道也不能。”
　　“所以，耐心的等吧。”道士看向谢景行。
　　“那就是你的缘法。”
　　。

第987章 前世（1）
　　第987章 前世(1)
　　黄沙漫漫，风卷旗扬。沿途多风霜，日月星辰也不过是点缀。
　　护送的侍卫都是零零散散的，对着马车里的人也不甚尊重。
　　一个丫鬟模样的姑娘从车队的后头走过来，跳上马车，递给里头的人一碗粥，道：“娘娘，粥有些凉了，不过还能吃，眼下前不着村后不着店，您还是吃一口吧。”
　　那马车中的女人年纪尚且年轻，只是神情却十分憔悴，穿的倒不甚精致，仔细一看，还是几年前的款式，甚至因着瘦削而有些不合身。她撩起马车帘，问道：“现在到哪里了？”
　　“再走一段路，天黑之前能上官道的。”白露笑道：“奴婢问过那些人了，五日之内，定然能够回到定京的。”
　　霜降也跟着笑：“待回了宫，娘娘就苦尽甘来了。”
　　“苦尽甘来。”沈妙苦笑一声：“折了的人却是回不来了。”
　　她说的是惊蛰和谷雨，闻言，白露和霜降也眼露悲伤，不再言语。
　　惊蛰为了拉拢权臣而自甘为妾，在沈妙刚去秦国的第一年就传来消息，被权臣的妻子寻了个由头杖责而死了。至于谷雨……沈妙握紧双拳，却是为了保护她而死在了皇甫灏的手中。
　　五年啊，整整五年。在秦国的五年，将她身上最后一点子骄矜也磨得丝毫不剩了。她咬着牙委曲求全，不过是为了有朝一日能回到故土，与她的一双儿女重逢。然而这其中付出的多少惨重代价，确实不能为外人所道出的艰辛。
　　这一路有多难？连护送的侍卫都并不多，单看这车马队，谁能想到这是一国皇后的仪仗？当初她带过去秦国的那些人马，也早已在五年的时光里不是死就是散，离得也差不多了。就如同这一路回国之途，若非有莫擎护着，她定然是不能活着回去的。
　　沈妙叹了口气，好在所有的苦头都没有白费，五年，终于是熬过去了。
　　正想着，也该到了马车继续启程的时辰，可是非但没有启程，前面反而传来了嘈杂的声音。
　　她微微皱眉，掀开马车帘，问外头：“怎么回事？”
　　莫擎从前面走过来，道：“遇着个怪人，过来讨水喝。”话音未落，就见他背后出现个穿的灰扑扑的老头儿，瞧着沈妙笑嘻嘻道：“夫人，快要渴死了，给口水喝吧。”
　　这老头儿穿的怪里怪气，身上臭烘烘，直勾勾的盯着人，倒叫人心中生疑，并非不肯给水喝，只是沈妙身份特殊，万一遇着心怀歹心之人，只怕要出事的。莫擎命人拉住这老头儿，不让他靠近沈妙。沈妙却是笑了，道：“沿途有旱灾，天公不作美，一碗水就是一条性命，给他吧，本……我也不缺这一碗水喝。”
　　沈妙既然都发话了，莫擎便也干脆，命人取了只碗来盛了一碗清水给那老头儿。老头儿“咕嘟嘟”的一口气灌了下去，拍了拍肚子，拨开侍卫的手站起来，对着沈妙像模像样的作了一揖，道：“夫人宅心仁厚，救了贫道一命。这一碗水之恩，贫道也要报的。”
　　“贫道？”沈妙一愣，随即笑了：“你是道士么？”
　　“法号赤焰。”那怪老头看着沈妙，摇头道：“夫人面相极贵，可是运贵命浅，承不起贵运。”
　　。

第988章 前世（2）
　　第988章 前世(2)
　　“你这人胡说八道些什么话？”白露皱眉道，又看向沈妙：“娘……夫人，指不定是哪里的江湖骗子呢，别听他胡说八道了。”
　　莫擎也作势要驱赶这怪老头。
　　“等等。”沈妙道：“一路上也怪无聊的，听人怎么说吧。”
　　那老头又装模作样的一拜，道：“夫人眉间有黑气，只怕不好。这路途尽头，却是凶兆。若是就此调转马头，倒是可以避开此劫。夫人，贫道还是劝您，此道是黄泉道，莫要走，走了就不能回头了。”
　　“越说越过分！”霜降气的脸色铁青：“你这是咒谁呢？”
　　沈妙却是好脾气，她在秦国呆的久了，面对明齐的任何人，都有故乡人一般的欣喜，这老头就算是说胡话，她也并不生气，只是笑道：“多谢道士提醒，不过这条道我却是非走不可的，我儿女都在这条道上，我得回家。”
　　怪道士深深叹了口气，道：“意料之中。”他看向沈妙：“萍水相逢，赠您一场缘分。”说罢从袖中摸出个红绳来，就要上前给沈妙，被莫擎拦住，只得将红绳交于莫擎，莫擎左看右看没什么蹊跷，才递给沈妙。
　　“这红绳是贫道赠与夫人的答谢，夫人将其系在腕间，能成就自己的一道缘法。”他郑重其事道：“夫人且记住，天道诡谲，事在人为。贫道能看命，不能改命，能为夫人改命之人，亦不是贫道。上天有好生之德，有劫也有缘，这红绳是问，终有一日，夫人也会找到自己的解。”
　　说罢，放声大笑了几道，转身大踏步而去了。
　　这道士神神叨叨的，说的几句预言却都是极不吉利的话，白露和霜降就有些不悦。白露道：“娘娘可千万别把那怪人的话往心里去，大约是脑子不甚清楚的吧。”
　　“这东西也别戴了。”霜降也道：“怪不吉利的。”
　　沈妙却是左看右看，觉得那红绳极是可爱，莫名的爱不释手，反而将它系在腕上，笑道：“都说了既然是一场缘法，萍水相逢也是有缘，就戴着吧。若是假的也无碍，是真的更有灵性，不是更好么？”
　　话都如此，白露和霜降也不好再说什么，莫擎对着前面马车队道启程，便又重新开始动作来。
　　远远的风沙几乎要将人的身影都掩盖，前方的路里，却再也没有那怪老头的身影了。
　　……
　　再回明齐，却不似霜降说的“苦尽甘来”。
　　人世间每时每刻都在变化，局势会变，人心也会变。
　　身为皇后，除了这个地位却无甚特别。有时候想起来，觉得甚至比在秦国遭人羞辱的日子也好不了哪里去。在秦国的时候那些伤害都是摆在明面上来的，而在明齐，却是在暗中，仿佛吃了暗亏，说不得，却又要白白的惹人笑话。
　　沈妙坐在坤宁宫内，看着桌上有些枯萎的红袖草，神情有些恹恹。
　　红袖草是莫擎给送来的，说是很难得的灵草，长得倒是十分好看，像是迎风而摆的女人的衣袖，故而取名红袖草。只是不知为何近来有些枯萎，沈妙是无心打理的。
　　回来明齐也有几年了，这几年来，她过的都算不上好。
　　。

第989章 前世（3）
　　第989章 前世(3)
　　后宫中多了一个楣夫人，楣夫人娇艳聪慧，妩媚柔和，像是一个谜，惹得人目光落在她身上久久不愿离开。
　　最初的时候不是没有过心碎的，曾经爱慕过的男人用那样宠溺的目光看着旁的女人。以为他对待所有人都是一样的冷淡，后来却发现不是的，只是那个人不是自己而已。
　　心碎的日子多了后，便也渐渐变得麻木了。伤痛和萎靡渐渐转化成了恨意和不甘，因为傅盛。
　　傅盛总是过多的分走了傅修宜的宠爱，而她的孩子傅明，明明坐着太子的位置，明明德才兼备又努力上进，到最后反倒像是个失宠的皇子一般。傅修宜可以手把手的教傅盛写字论政，却吝啬于给傅明多一个关心的眼神。
　　问起来，便说傅明是太子，要成熟稳重，每日缠着父皇算是怎么回事。
　　可每每看着傅明失望的眼神，沈妙却是心如刀绞。
　　沈家过的也不怎么好，罗雪雁的病越来越重了，荆楚楚那头和沈丘不清不楚的耗着。沈家的名声每况愈下，并着沈信都苍老了许多。
　　傅修宜似乎在打压沈家，沈妙隐隐约约察觉到这一点，可是后宫中如何能清楚的知道朝廷中的事情，她唯一能接触到这些的便是通过裴琅，可裴琅又是为傅修宜效忠的。虽然裴琅与她关系不错，可是永远都是忠于傅修宜第一位。
　　沈妙对傅修宜的一片痴心，早已在这几年来冷眼看着他和楣夫人燕好的时候冷却成冰。可是在其位谋其政，她总要坐稳皇后这个位置，总要替傅明和婉瑜争取一些机会。
　　匈奴那头最近传来消息，楣夫人似乎想要撺掇着傅修宜将婉瑜和亲过去。
　　这才是沈妙最不能忍受的。
　　然而楣夫人的手段越来越高明了，傅修宜对傅盛的宠爱所有人都看在眼里，沈家一日不如一日，站在楣夫人那一头的人实在是太多了。落井下石，人人都要来踩上一脚。加之楣夫人那个兄弟李恪近来又替傅修宜办妥了几件大事，水涨船高，楣夫人在后宫中的地位更是节节攀升。
　　沈妙知道朝臣们在想什么，他们在想，什么时候改立太子，什么时候废后。
　　可是傅修宜还要脸面的。她是发妻，楣夫人要越过她这头，倒也不是那么简单。
　　斗来斗去，兜兜转转，她的一颗心却已经疲惫不堪。若不是为了这双儿女，有时候会觉得，不如一把火将这皇宫里里外外都烧个干净，倒也天下太平。
　　白露走了进来，道：“娘娘，宫宴的衣裳已经备好了，得早些梳头才是。”
　　沈妙应了。
　　霜降在一年前死了，楣夫人好手段，连她身边的丫头都不放过。兜兜转转，便只剩下白露一个。
　　今夜却是明齐的宫宴，新年将至，傅修宜要宴赏群臣，当然最重要的是，给临安侯府的小侯爷谢景行践行。临安侯谢鼎战死在北疆战场上，如今他的儿子再次出征，其实这个时机并不是好，甚至让人觉得这一去很有些悲壮，然而谢景行还是接了请帅令。
　　沈妙和谢景行并无多交集，不过是因着沈家和谢家这点子微妙的关系。临安侯府自从谢鼎时候，便只有谢景行一人撑着门楣了。这未免令人有些唏嘘，当初的南谢北沈，到了现在沈家一日不如一日，谢家也渐渐败落，真真教人兔死狐悲。
　　。

第990章 前世（4）
　　第990章 前世(4)
　　不过谢景行有他的路要走，沈妙自己的路又何尝不艰难？
　　她道：“梳头吧。”
　　丝竹乱人心，这一场宫宴，真是格外的热闹。
　　傅修宜许久未曾这么开怀了，向来冷峻的神情都显得柔和许多，笑容也变得格外愉悦。沈妙冷眼瞧着傅盛去给他敬酒，父子二人其乐融融的模样，心中却是有些凉意。
　　傅明端坐在一边，婉瑜也坐的规规矩矩。那些臣子们总是夸奖太子和公主，年纪轻轻就极为懂事，倒是很有小大人的风范，这样端庄的气度可不是人人都能长养出来的。虽然是客套话，却也说的差不离，但是不想想，人如果可以肆意的撒娇卖乖，谁愿意懂事呢？懂事不过是逼出来的。
　　婉瑜和傅明也曾努力想与傅修宜亲近过的，然后孩子们的心思最直接最单纯，能感觉到傅修宜的冷淡，便渐渐的也就变成客气有礼的模样了。
　　沈妙坐在傅修宜身边，却看着傅修宜不时的与楣夫人交换眼神，楣夫人言笑晏晏，当真是情浓，傅修宜也微微含笑。
　　沈妙想，他们二人，定然是当真高兴地。
　　可是这一场宫宴的主角儿呢？
　　沈妙不由自主的看向筵席左侧的男人。
　　那年轻男人模样生的俊美绝伦，姿态懒散飞扬，斜斜坐着，暗紫色的长袍有些宽大，却仍遮不住意气风发。他嘴角含笑，慢慢的饮酒，好似满座喧哗都与他无关，与这热闹格格不入。
　　沈妙心中失笑，觉得这临安侯府的小侯爷，倒是和自己有几分肖似了。满座热闹欢欣，其实内心却并不怎么开怀。谢景行要走的是一条生死未卜的血色之路，而她的一生到最后还不知是个什么结局。
　　腹背受敌，四面楚歌，都是命悬一线的千钧一发。
　　她也拿了酒杯，给自己倒酒喝，一口一口，喝的却是极为克制的。
　　皇后么，总要端庄淑仪，不可如宠妃，喝的娇艳，妩媚让人心醉。
　　待筵席离场，人三三两两都散了。她坐在位置上，听见楣夫人道：“陛下，今夜臣妾备了好酒，陛下与臣妾一同看烟花吧，盛儿还说想与陛下较量一下棋艺。”
　　傅修宜大笑，点着楣夫人的鼻子道：“这争强好胜的性子，真是和你一模一样！”
　　沈妙的那一句“一年到头，婉瑜和太子也想陪陪皇上”就咽了下去。
　　回头，两个孩子眸间的黯然让她心中一痛。
　　却也是忍着痛，面上做云淡风轻了。
　　可是这新年，却是怎么都睡不着的。
　　她哄了两个孩子睡觉，只觉得两个孩子对新年的到来都不甚热络，宫墙里传来烟花的声音，都是夜深了，这样的夜里，楣夫人的宫殿那处，倒是最好看烟花的。想必他们三人，也是很有情。
　　沈妙披了衣裳，命白露拿了一坛酒，一个碗，自己去花园。
　　从花园的一角，是可以看到烟花的，那烟花只看得到一小半，但便是一小半，也是极为绚烂的，几乎要映亮整个天空，可以想象得到另一头，看得见全貌，又是一副怎样的好风光。
　　她拿出一个碗，白露有些心疼，沈妙摆了摆手，让她不要开口。
　　。

第991章 前世（5）
　　第991章 前世(5)
　　“这烟花真好看啊。”沈妙的声音低低，带了醉意：“什么时候能完整地看一场呢？”
　　她又突然笑了：“大约是不成了。”
　　正说着，却听闻从身后传来脚步声，靴子踏在积雪之上，发出“窸窸窣窣”的碎响。
　　白露吓了一跳，道：“你们……。”
　　沈妙回头，就见有人拂开那重重树影，走上前来。
　　一个侍卫打扮的人在后面，身前站着的人身材高大，紫袍青靴，一双桃花长眸映了夜色里的烟花，分外明亮动人，十分美貌的样子。
　　“临安侯府的……谢侯爷？”沈妙眯着眼睛看他。
　　那人似乎也有些意外，“啧”了一声，道：“傅修宜的皇后，原来是个酒鬼。”
　　他身后的侍卫道：“主子，咱们该走了。”
　　白露也有些紧张，不知道为何谢景行居然还在宫中。可一个皇后，一个臣子，若是被人瞧见站在一起，指不定要出什么大事，尤其是这些日子沈妙在宫中本来就举步维艰，一旦被人逮着由头，就会不犹豫里的往她身上泼脏水。这个时候，离这位临安侯府的世子自然是越远越好。
　　白露不敢惊动旁人，这花园也是很偏僻的，就小声道：“世子爷，皇后娘娘喝的有些醉了，奴婢正要扶她回去，还请世子爷装作没有看到。”
　　谢景行瞥了一眼沈妙，笑了一声，倒是有些提不起兴趣般的，转身就要走。
　　“慢着！”沈妙却唤他。
　　白露一怔，急的恨不得捂住沈妙的嘴巴。沈妙却是盯着谢景行，她这会儿有些醉了，自从去往秦国到现在，她从来都没有放肆的喝过酒，然而杯酒解千愁这话却不是假的。人喝醉了，就会轻松，轻松，就会做出许多平日里不会做的事情来。
　　她道：“本宫听闻你要去北疆了？”
　　谢景行抱着胸，似笑非笑道：“皇后娘娘有何事吩咐？”
　　铁衣和白露都盯着沈妙，沈妙一笑，从桌前将自己方才喝过的碗拿了出来，将那坛子里的酒往里头倒了满满一大碗，示意谢景行看，道：“少年英才，千古人物，精才绝艳，世无其双！”
　　谢景行挑眉，白露羞得恨不得将沈妙拖走，哪有这样当着人面儿夸出朵花儿的。
　　“北疆是个很不好的地方啊。”沈妙拍了拍他的肩，她个子娇小，拍人肩的时候还要踮起脚尖，又看着谢景行，半是认真半是醉意的道：“听闻父亲说过，那里寸草不生，地势诡谲，多有毒蛇虫蚁，很容易就落入陷阱。你此去，危险重重。”
　　“微臣多谢娘娘挂怀。”谢景行随口道。
　　“千年史册耻无名，一片丹心报天子！”她嘴里囫囵道，给谢景行扬了扬手里的酒碗，一口气就吞了下去。
　　白露和铁衣都吓了一跳，前者是没想到沈妙竟然说喝就喝了，后者是诧异皇后竟然会如此豪爽。
　　沈妙抹了把嘴巴，打了个酒嗝，道：“这是本宫敬你的一碗酒，一定要凯旋！”
　　谢景行盯着她，她唇边尚且有未擦拭干净的酒水，亮晶晶的挂在唇边，很好看，月色下，她的容颜便显出白日里看不出来的清秀来。褪去那层皇后的枷锁，其实是个十分清秀美丽的女人。
　　。

第992章 前世（6）
　　第992章 前世(6)
　　他挑唇，笑容就显出几分邪气，慢悠悠的道：“皇上看来很是冷落了皇后凉凉啊。”
　　白露瞪大眼睛，这谢景行的话未免也太放肆了，可是她不敢直接将沈妙拖走，免得沈妙万一发出什么声响惊动了旁人，那真是有嘴都说不清了。
　　沈妙喝完后，又晃晃悠悠的抱起酒坛，满满的倒了一大碗，递给谢景行，道：“你也喝！”
　　“我为什么要喝？”谢景行莫名其妙。
　　“你，和本宫同病相怜！”沈妙道。
　　“谁跟你同病相怜了？”谢景行好笑。沈妙却已经举着那酒碗往他嘴里喂过来。
　　白露大惊失色，这也太暧昧了！铁衣也惊诧万分，可是谢景行没说话，他不会出手。
　　谢景行冷不防被灌了一碗酒，推开沈妙的时候，许多酒水都洒在了衣裳上，却看沈妙，终是满意的笑了。她道：“你我有一碗酒的情意，等你凯旋归来的时候，就来陪本宫看烟花吧！”
　　谢景行觉得，今日实在是很莫名。原来女人撒起酒疯来是没有理智的，就算是素日里看着端庄淑仪的皇后，也实在是判若两人。
　　“皇后娘娘还是找皇上来看吧。”他整理着自己的衣裳。
　　沈妙黯然：“本宫还从未跟他一起看过烟花。”
　　谢景行盯着对面的女人，她微微垂头，嘴角上扬，眸光却苦涩，他莫名的就心软了几分，道：“好好好，微臣答应你。”
　　沈妙眼睛一亮，看着他道：“那就这么说准了。”
　　谢景行点头。
　　沈妙想了一想，摇头道：“口说无凭，得有个信物才成。”就开始摸自己头发上的钗环。
　　白露一愣，心中暗道不好，这若是皇后的东西在谢景行身上，那可就是私通的罪名。生怕沈妙拿什么手帕钗子给对方，突然见沈妙腕间的红绳，便灵机一动，道：“娘娘，您的那根红绳就很好嘛！”
　　沈妙目光落在红绳之上，心中一动，就飞快的解开，把谢景行的手拿过来，给他认认真真的系上。
　　谢景行目光落在她微翘的睫毛上，湿漉漉的，像是混了冬日的寒气而浅浅润泽，莫名的让人心中微微发痒。
　　沈妙给他系好，冲着他一笑：“这是本宫给你的信物，以此为信，等你凯旋！”
　　“多谢皇后娘娘赏赐。”谢景行漫不经心的一笑：“不过微臣没有什么信物可以赠与皇后娘娘的。不如送给皇后娘娘一个心愿如何？”
　　“心愿？”沈妙看他。
　　“凯旋再遇，微臣能赠与娘娘一个心愿，娘娘要的心愿，微臣能做到，定当竭力以为。”
　　沈妙道：“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　“轰”的一声，天空一角再次被璀璨的烟火映亮，二人一同看去，却仿佛有着默契一般，异常相合。
　　白露也是呆住。
　　烟花转瞬即逝，有些东西却是不会消逝的，比如这个夜晚。
　　沈妙再醒来的时候，只觉得头痛欲裂，一边揉着额心，一边站起身来往桌前走，道：“竟睡了这样长的时间。”
　　白露给她端来热汤，道：“娘娘昨日喝的多了，先醒醒酒吧。”
　　“喝多了？”沈妙动作一顿：“宫宴上并未喝多少啊。”
　　白露有些心虚，道：“大约是宫宴上的酒水劲头大。”
　　沈妙点头，又叹气道：“本宫这一喝醉就什么都记不起来的毛病真是这么多年还没变，不过也是许久都未喝醉了。”
　　白露点头，只听沈妙又看向自己空空荡荡的腕间：“这红绳又怎么不见了？”
　　白露小声道：“大约是……丢了吧。”
　　沈妙叹了口气：“果真是不长久的。”
　　日头正烈，出发的队伍正在城门。
　　为首的年轻男子戎马轩昂，分明是含着懒淡笑意，眸光却冷冽令人不敢逼视。
　　“主子，都已经准备好了。”铁衣道。
　　谢景行瞧了一眼身后，出了这道城门，今后的前程南辕北辙，也意味着和从前一刀两断，再无牵扯。
　　终究要离开的。
　　“这里已经没有什么值得留恋的了，”身边的白衣男子摇着扇子，道：“也和你没什么关系了。”
　　“说不定都盼着三哥有去无回哪。”松绿色长袍的公子哥儿却是笑道，又看向前面：“不管如何，总算要回家啦。”
　　“不一定。”
　　二人一同往那紫衣男子看去。
　　谢景行低头，他的目光落在自己腕间，那里系着一根红绳，红绳的末端被端端正正仔仔细细的打好结，似乎牢固的怎么也不会松开一般。
　　“这不是女人戴的东西么？”季羽书问：“你戴这个做什么？”
　　“喝了人的送别酒，欠了人一个心愿。”谢景行道：“回来再还了。”
　　他收回目光，扬鞭：“起！”
　　出发。？
　　。

第993章 前世（1）
　　第993章 前世(1)
　　光阴如箭矢，日出日落如一如往昔。
　　然后花开几轮，花谢几轮，月亮尚且有阴晴圆缺，何况人事？
　　譬如说越来越式微的沈家，越来越被冷落的皇后。仿佛在暮年垂死挣扎的老妪。
　　婉瑜公主在和亲的途中病故了，沈皇后一蹶不振，虽然仍是端庄淑仪，仔细看去，眸中却已经有了微弱死气。那点子死气只有在看见太子的时候才会划过微弱星亮，仿佛灰烬里的余火，却也是将熄未熄的模样。
　　宫装丽人含笑看着面前的青衣男子，笑道：“国师，取皇后的一滴指尖血，对您来说，也不是难事吧。”
　　裴琅看着面前的女人，她妩媚的像是暗夜里的一只猫，精明而美丽，否则那高高在上的，从来利益为上的帝王也不会将她捧在掌心了。
　　从一个女人来说，她无疑是诱惑的，将男人的心思把握在掌心。从一个弄权者来说，她也做的不错。
　　以退为进，从不主动提及名分和索取金银，却让人心甘情愿的将东西奉上。不仅如此，连旁人的都要抢过来。指使着别人去战斗，依靠着帝王的心，凭借着兄弟的扶持，不动声色的，慢慢的将想要的东西握在掌心。
　　看似娇媚如花，却又有蛇蝎心肠。那年仅十来岁的小公主，可不就是被这一位活生生的逼至了尽头？
　　相比较之下，六宫之主的那一位，到底还是比不过这一位的狠毒。或许是出自沈家这样的忠将之家，性子再如何变化，骨子里都留了三分余地的仁厚。
　　可是就是这点仁厚，注定了永远都要比对方的手段逊色一截。
　　楣夫人见他发呆，又道：“国师？”
　　裴琅回过神来，想了想，问：“贵妃娘娘要皇后娘娘的指尖血做什么？”
　　“做什么你就不必知道了。”楣夫人笑靥如花，即便已经是贵妃，却总是得最初的封号。楣夫人，一听就百媚千娇，煞是动人，倒让人忘记了在深宫重重中，娇艳的花朵也带着毒刺。
　　她说：“如今皇后娘娘是个什么情势，国师也看的清清楚楚。”她指着那窗外夹在在两颗树中的一株藤草，笑道：“这藤草刚刚发芽的时候，是夹在两棵树中间的。不必选择什么，随随便便也能活的很好。可是等它渐渐长大后，个子拔得越高，风雨就越大，得为自己寻个攀爬的处所。”她看向裴琅：“左边一棵树，右边一棵树，它却只能选择一棵树爬。”
　　“这两棵树占了同一寸地方，争夺的同一块土地，土地就那么多，有一颗树一定会被砍掉。”
　　“这藤草必须好好抉择，若是攀爬了那株要被砍掉的树，就会被一齐连根拔掉。”楣夫人笑盈盈的看向裴琅：“国师，您觉得那棵藤草，应当怎么选择呢？”
　　裴琅定定的看了一会儿外头的两棵树，片刻后才转过头，道：“臣明白了。”
　　楣夫人满意的笑了。
　　等裴琅走后，有宫女从后面走出来给她倒茶，一边轻声道：“娘娘，国师真的会去拿皇后的指尖血么？国师和皇后瞧着似乎还不错呢。”
　　论起交情来，裴琅认识沈妙的时间，比认识楣夫人的时间长久多了。
　　。

第994章 前世（2）
　　第994章 前世(2)
　　“国师可是位聪明人。”楣夫人端起茶来抿了一口，笑道：“否则，在公主和亲的时候，也就不会袖手旁观了。况且……他心底有不可告人的心思，他这样‘光风霁月’，理智到不允许自己出一丝偏差的人，自然是要斩草除根的。我这是在帮他，他接受还来不及。”
　　宫女似懂非懂的点点头，又道：“不过，那和尚说的，能借到皇后的命格给娘娘，是真的么？”
　　“不管是不是真的，这六宫之主的位置，我都是坐定了。”楣夫人眼中闪过一丝狠意：“指尖血而已，把她的运气给我，等我皇儿坐稳了这明齐江山，我也会大发慈悲，给他们母子三人烧上纸钱的。”
　　宫女诺诺，不敢说话了。
　　沈妙的病有些重了。
　　傅明才来刚刚看过她，陪她说了一会子话，沈妙想找人问问沈府里近来的情况，才方出院门，却瞧见了裴琅。
　　裴琅同她见礼，沈妙却很冷淡。
　　婉瑜和亲一事上，裴琅冷淡的态度教人心凉。好歹他们的交情也有这么多年，好歹婉瑜也曾唤他一声“先生”。而对傅修宜的厌恶，终究是自然而然的转移到了对裴琅的憎恶之上，她连多看一眼裴琅都不想要。
　　“听闻皇后娘娘病倒，”裴琅递上一个匣子：“这个……或许对娘娘的咳疾有好处。”
　　沈妙扫了他一眼，将那匣子打开，却是一株药草，莫名的有些眼熟，沈妙拿出来一看，指尖突然一痛，再看时，却是被那药草上的刺给扎破了。血珠顺着指尖流了下来。
　　白露惊呼一声，就要给她包扎。裴琅却定定的盯着她的指尖，几乎有些木然的道：“这是红袖草，对咳疾有用的。”
　　沈妙反是笑了，她将那药草往匣子里一扔，合上匣子，还给裴琅，冷淡道：“不必了，这药草本宫曾有过一株，不过最后枯萎了，而且本宫养的那株草，上面可没有带刺。”她话中有话道：“若是不想送礼，便不要送，送的礼上还有此，平白惹人厌恶。国师的东西，本宫也实在消受不起了。还请拿回去吧。”说罢，再也不看裴琅一眼，转身走了。
　　裴琅紧紧握着手中的匣子，目光复杂的盯着沈妙的背影。她的身子越来越不好了，走两步都要停下歇一阵子。
　　可是……。裴琅看向匣子，人总是要做出一些选择的。即便他在刚刚进入朝堂之事两袖清风，光风霁月，可是朝堂之上，干净清白的人又有多少？坐的越高，越是身不由己，他也无奈，也没有办法。
　　利和弊清清楚楚的摆在一起，哪一边的树将要被砍，哪一边的树会成为独占整个土地，结局一目了然。
　　他还有自己的亲人，他要护住自己的亲人，所以交情或是隐秘的心思，都可以搁下了。楣夫人要这指尖血做什么，总归不是什么好事，他这是助纣为虐，他这是雪上加霜。
　　他转头往另一个方向走。
　　道不同不相为谋，他什么都不能做，他只能……袖手旁观，只能，看着这棵一同努力在深宫之中生长起来的树，倒在泥泞之中。
　　……
　　那一场大火烧了整整三天三夜。
　　。

第995章 前世（3）
　　第995章 前世(3)
　　整个宫殿内，唯有冷宫被烧的灰飞烟灭。其中哀婉的心情，泣血的控诉，临死前的诅咒，深刻的绝望都随着大火烟消云散，残留的只有触目惊心的余烬，还有任人道说的传言。
　　明齐沈皇后殁了。
　　在沈家因为叛国满门抄斩后，在太子被废自尽后，在楣夫人被立新后，傅盛为新太子后。孤零零的冷宫夜里突然起火，将那被废的沈皇后一并烧了个灰飞烟灭。
　　这真是令人唏嘘的一件事。明齐帝王仁慈，念在夫妻往日之恩，未曾因为沈家不忠而让皇后也一并共赴黄泉，饶了她一命，只是打入冷宫，偏偏这女子命里无福，还是死在大火之中。
　　历史是由胜利者来书写，后宫也是一样。
　　一朝改朝换代，沈皇后曾生活过的痕迹被掩盖的干干净净。她也无甚遗物，都随着那场大火被烧毁了。沈家大房也再无人，真正是子丧族亡的结局。
　　那新太子的母后李皇后，却一改从前柔婉妩媚的性子，变得有些厉害起来。一心一意扶持自己的兄弟，将傅修宜哄得服服帖帖，朝堂竟然隐隐有被她把持之势态。
　　倒有些外戚专权的意思了。
　　也有朝臣隐隐觉察出不对，想要暗中提醒皇帝，可惜还没来得及动作，便因为一些莫名其妙的原因，要么被贬谪，要么被流放。
　　裴琅冷眼看着一切，心中却是很有几分疲惫了。
　　沈妙死后的不到短短半年时间，明齐几乎颠倒了天地。他也的确没看错，楣夫人姐弟极有手腕，这明齐江山日后会不会落在楣夫人手里，都很难说。他效忠的是傅修宜，本应该提醒傅修宜的，可是提醒几次无果之后，便也不再提醒了，甚至暗暗有了活该之心。
　　人心最容易生变的，明君可以变成昏君，忠臣也可以生出异心。
　　裴琅在每个夜里睡觉的时候，总会被梦里的一双眼睛惊醒。那双眼睛黑白分明，没有眼泪，却比落泪还要让人觉得心中沉重。
　　那是沈妙的眼睛。
　　裴琅曾经想，他做的是对的，他顺应了大势所趋，趋利避害，这是本能，也是最好的抉择，可是时间过得越久，越是骗不过自己。
　　哪里就是大势所趋呢？他明明不愿意沈妙就这么死去的。
　　是从什么时候开始对沈妙生出别的情感？裴琅自己也不知道。他是她广文堂的先生，看着沈妙从一个骄狂的，什么都不知事的娇娇女非要嫁给傅修宜，看着她入了定王府，为了傅修宜学习并不喜欢的东西，变成王妃，变成皇后，又变成废后。
　　她其实有些蠢，也算不得多聪明，学东西学得慢，却有种让人觉得可怕的固执，在后宫里更是有一些多余的仁厚。为了一个人付出的心甘情愿，裴琅有时候觉得沈妙可笑，有时候却又觉得很羡慕傅修宜。
　　再到后来，总是会不由自主的多留意她。连他自己都没意识到，面对沈妙的问题，他教导的都要格外耐心些。
　　可是裴琅是个聪明人，聪明人不允许自己犯错误。
　　于是在他察觉到自己愈来愈奇怪的心思后，他决心要阻止这个错误。所以沈妙去秦国做质子的时候，是他提议的。可是五年后，沈妙回来了，他的心思还是没有改变。
　　。

第996章 前世（4）
　　第996章 前世(4)
　　他冷眼看着沈妙在后宫里和楣夫人，斗得遍体鳞伤，看她越来越暗淡的目光，看她憔悴的神情。
　　最后傅修宜问他如何对付沈家后人时，他不假思索的说了四个字。
　　斩草除根。
　　斩的是他心里的草，除的是他心里的根。
　　可他没想到，傅修宜斩草除根，竟是连傅明也一并除了。虎毒尚且不食子，傅修宜却连自己的骨肉都能下得了手。婉瑜尚且还能借口是路途中的意外，傅明可只能是傅修宜自己的命令。
　　裴琅记得沈妙得知傅明死讯后的眼神，那双黑白分明的眼睛睁得很大，没有眼泪，却凄惨的让人不忍目睹。
　　那一场大火，烧了三天三夜，却烧的裴琅的后悔之心慢慢迭起。
　　他去找了普陀寺的主持，问如何消除心中的业障。
　　主持是个老僧人，看着他摇了摇头：“心病还需心药医。”
　　世上有没有后悔药？
　　裴琅求高僧指点，僧人道：“施主之所以频梦故人，因为对人有所亏欠。她在你梦中消散不去，因为有怨气未解。无法往生，亦得不到解脱。”
　　裴琅惶恐，问可有解决办法。
　　僧人反问：“将过去的错误拨乱反正，再求一个重来的机会，如果需要施主的生命，施主也愿意？”
　　裴琅道：“愿意。”
　　那僧人道：“施主回去吧。”
　　“为何要回去？”裴琅不解。
　　“施主愿意付出自己的生命，然而那个机会却是需要等的。”
　　“那个机会……是指什么机会？”裴琅问。
　　“施主所欠之人，还有心愿未了。等故人心愿了却之事，施主献出自己的性命，或许有所生机。”僧人道了一声阿弥陀佛，却说：“言尽于此，再多的，贫僧也无法多说了。”
　　裴琅辞谢了僧人，回到宫中去。
　　沈妙未了的心愿，是什么呢？
　　沈妙这一生凄惨伶仃，子丧族亡，她想看到的，大约是仇人下地狱，沈家复清明吧。
　　有一个重来的机会，但你要等，等不等？
　　等。裴琅做出了决定。
　　这一生如此漫长，漫长到他愿意用这条性命，来挽回一个错误。
　　……
　　冬去春来，雁来雁往。
　　一个王朝气数将近的时候，衰败的气息就会笼罩在上头。
　　明齐已经不似从前的明齐了。苛捐杂税，赋税徭役，百姓民不聊生，贪官污吏狼狈为奸，朝堂混乱，帝王昏庸。
　　太子却整日忙着结党营私，恨不得早日登基成新帝。
　　将兵权收归手下，却无良将驱策，明齐是一块肥肉，谁都想要啃一口。
　　遥远的大凉攻打吞并了秦国，终于对明齐发动了攻势。摧枯拉朽般的，胜利来的不要太容易，一路打到定京城门楼下。
　　驻扎安营，定京城内人人自危，百姓家家户户大门紧闭，亡国之气弥漫。
　　那大营帐中，有人正坐着擦拭长剑。
　　“明齐气数到了尽头。”白衣公子摇着折扇走了进来，声音里倒是听不出什么情绪，道：“听闻今夜皇宫里正在清理。”
　　要清理的，宫中的女眷，妃嫔，宫女，甚至皇家公主，都要清理的。与其落入敌手被人侮辱，倒不如先死个干净，算是保全气节。
　　。

第997章 前世（5）
　　第997章 前世(5)
　　真是保全气节么？那些人中，又有多少其实是不想死的？
　　擦拭长剑的动作一顿，男子抬起头来，露出一张绝美的脸。他生了一双温柔的桃花双眸，不过眸光满是冷漠。道：“哦，沈皇后的尸身找到没有？”
　　季羽书挑开帐子的门走了进来，刚好闻言，就道：“打听过了，没有，冷宫里的一把火烧了个干净，连件衣服都没留下。”
　　高阳嘲笑道：“傅修宜还真是怕人闲话，处理的倒是干净利落。”
　　“沈家真是可惜了。”季羽书叹道：“若是有沈家在此，他又何故落到如此田地？”
　　谢景行淡淡道：“自取灭亡而已。”又看了一眼手中的红绳。
　　那绳子的颜色都已经有些消退了，却仍旧是牢固的，后来他曾上过许多次战场，这红绳一次都没有脱落过。
　　想到那一夜女子清凉飞扬的道贺声，谢景行摇摇头，那承诺终究是要负了。谁能知道短短几年光景，这明齐江山就能覆没的如此之快？便是没有大凉，也长久不了。
　　他的确是凯旋了，也打算看在那一杯践行酒的份上还她一个心愿，赔她一场烟花的，不过斯人已去，此生是没有机会了。
　　他道：“明日一早，攻城。”
　　……
　　大凉的旗帜飞扬，六月的天瞬息万变，黑云压城，狂风大作，仿佛下一刻就要倾盆大雨将至。
　　宫殿里已经没有人了，到处都是横七竖八的尸体。有“自缢”而亡的宫中女眷，也有被大凉兵马斩首的仆从。
　　血流遍野，伏尸百万。
　　裴琅坐在茶殿中，给自己斟茶。他倒的缓而慢，桌上一角的青烟袅袅升起，散发出香味，仿佛美人的耳语，教人心醉。
　　他看了一眼窗外。
　　沈妙死的那一天，也是这样的天气，天色阴沉，突然大雨滂沱而至。
　　他等了许久，终于等到了这一天。
　　大凉的军队到了，明齐的气数将尽了。傅修宜和楣夫人快要活到头了，沈妙的心愿，大约也可以了了。
　　他犯的错误，也终于有回头的机会了。
　　他把那小瓶的东西倒进了另一头的酒壶里，满满的给自己斟上一杯。
　　你的心愿就要快要了了。可惜……替你了却生前心愿的，却也不是我。
　　城楼之上，大军压境，帝后都被反绑着双手押持着绑缚在旗杆之上。
　　人都有私心的，为了自己的活路，也可以将别人的生路断送。这是楣夫人和傅修宜经常做的事情，而现在，轮到他们也来尝尝这其中滋味了。
　　明齐宫中的臣子绑了自己国家的帝后，来向大凉邀好投诚。他们愿意用帝后的头颅来求得对方网开一面，放自己一条生路。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推，楣夫人就算再如何得宠，在这一刻，她谁也不能驱动。
　　哦，还有新太子傅盛。那也早已被傅盛身边跟着最爱拍马屁的谢长武和谢长朝给斩了头颅，先拿给大凉的将军献媚了。
　　城楼之下，坐在高马之上的男人懒洋洋眯起眼睛，黑云不知什么时候又散去了，渐渐地有金阳洒遍了整个城池。
　　他衣袍华丽，戎装沾染鲜血，却依旧贵气纤尘不染，天生的威压。同楼台之上被绑着任人鱼肉的帝王形成鲜明对比。
　　。

第998章 前世（6）
　　第998章 前世(6)
　　“谢景行！”傅修宜咬牙道。
　　临安侯府的世子，谢鼎的儿子，谢长武和谢长朝的兄弟，谁也没有想到，那个早已战死沙场的少年，随着临安侯府一同没落的少年，却在许多年后以这样的模样重新出现在天下人眼前。
　　他是大凉永乐帝的胞弟，金尊玉贵的睿亲王，也是大凉的少帅，驱使着令人闻风丧胆的墨羽军。
　　“好久不见，傅家小儿。”谢景行与他打招呼。
　　谁都知道大凉永乐帝的胞弟最是风光，替他征战天下，又最是磊落豪爽，这么一个英雄人物，原先却是临安侯府的世子。
　　楣夫人紧紧盯着那男子。
　　她极怕，再如何稳握胜券，生死攸关的时候，都会失了分寸。可是她自来都是凭借着男人一步一步拿到自己想要的东西，在这个关头，却是什么招数都已经没用了。她责怪傅修宜没有本事，好好地王朝也会覆没，再看城下男人俊美绝伦，自有贵气天成，不由自主的便盯着他，目光里都是盈盈动人。
　　谢景行皱眉，问季羽书：“沈妙就是输给了这个女人？”
　　季羽书道：“不错。”又补充道：“瞧着也是一般姿色的模样，真是不知这明齐皇帝的眼睛是不是长偏了。”
　　他们二人的声音未曾掩饰，大凉军队便发出一阵哄笑，楣夫人也是恨得脸颊通红。傅修宜也心中恼怒，他看着谢景行，沉声道：“想杀就杀，何必废话！”
　　“到现在还充什么大丈夫。”季羽书不屑道：“三哥，这明齐皇帝急着想死哪。”
　　谢景行懒洋洋一笑，道：“本王本不想杀你，懒得亲自动手。不过本王欠你小皇后一个心愿，恰好这结局也是你多年前替本王准备的结局，所以于公于私，都要原物奉还。”
　　他摊开手，高阳将长弓送上，递上银箭。谢景行手搭弓箭，只听“咻”的一声！
　　城楼之上的楣夫人中箭！
　　那箭却不是当胸的，恰好避开了要害，血不停地流了出来，看着令人触目惊心。楣夫人痛的几欲晕眩，傅修宜本来尚且算作是沉着的脸色也变了两变！
　　世上最可怕的事情不是死亡，而是等待死亡。
　　谢景行微微一笑，再摊手，高阳再送上两支银箭。
　　他将两只箭一同搭在长弓之上，然后，吹了声口哨。
　　但见那大凉数万大军，齐齐拉弓，搭箭对准城楼二人！
　　风吹得高台之上旗帜猎猎作响，仿佛厉鬼哭号。而最后一丝黑云散去，却是金阳遍地，炙烤热烈大地。
　　男子紫衣随风微微拂动，笑意冷冽，眉目间却似有少年般的顽劣。他站在城楼之下，望着目有惶惶之意二人，朗声而笑。
　　“对不住皇帝小儿，承蒙一位姑娘托付，取你狗命！”
　　“放！”
　　数万只箭矢凶猛的朝楼台二人扑将而去，仿佛厉兽出闸，几乎要将天地遮蔽。连金阳都不能泄露出一丝，汹汹然将二人吞噬！
　　什么都瞧不见的。
　　皇宫之中，那青衫男子已然伏倒桌前，似是睡去了。
　　脚边，一盏灯笼倾斜，里头的蜡烛倒了下来，不过半刻，烧的布帘都生出火光，火光慢慢蔓延开去，烧过了重华宫，烧过了金銮殿，直烧的整座皇宫都被烈焰包围，赤色一片。
　　“咦，三哥，皇宫走水了。”季羽书眺望着远处，惊道：“派人去救火？”
　　“不必了。”谢景行拦住他。
　　“这明齐皇宫不干净，烧了也痛快。”他挑眉：“白日焰火，我总算也没有失约。”
　　“那是什么意思？”季羽书不懂。
　　谢景行望着天空中被火光染红的一角，眼中却是浮现起清亮亮的月色里，那孤独饮酒的身影来。
　　“这皇朝负了你，本王就替你覆了这皇朝。”他低声道：“这大概就是你的心愿了吧。”
　　却没有注意到，那一直牢牢系在他腕间的，跟随了几年都没有脱落的红绳却突然断开，飘落至地上的余火之中，化为灰烬。
　　也无人听到，灰烬之中，女子长长的叹息。
　　原来这就是劫，原来这就是缘。
　　你眼睛看到的，可能不是真的。耳朵听到的，可能也不是真的。前后两世，他站在遥远的巅峰漫不经心微笑，也只有靠近身前，才能明白他是什么样的人。他玩世不恭却最真诚，满腹算计却讲义气。可以因一杯温酒策千军，也能为萍水相逢的陌生人驱马楼头，道一声对不住皇帝小儿，承蒙一位姑娘托付，取你狗命。他活的最沉重也最潇洒，最黑暗也最真实。从卑劣里生出来无限的赤诚，睥睨人世，冷眼相争，最后不紧不慢的执棋反袖，把那一点点的光芒都握在掌心。
　　这是她的问，她的问，却只有他能解。
　　“下雨了。”高阳收起扇子：“夏日天真奇怪。”
　　谢景行扬唇一笑：“进城。”
　　“作甚？”
　　“覆皇权。”？
　　。

第999章 醒来（1）
　　第999章 醒来(1)
　　沈妙做了一个冗长的梦。
　　那个梦好似很长很长，长过一生。她以一个旁观者的身份看着自己从牙牙学语的婴孩变成蹦蹦跳跳的小姑娘，从蹦蹦跳跳的小姑娘变成窈窕青葱的少女，再到妙龄妇人，再到宫中高不可攀的六宫之主，最后到冷宫中的废后，化为那熊熊大火之中的一抹灰烬。
　　她看着自己爱上了傅修宜，求着沈信将自己嫁给傅修宜，她坐在一边拼命试图阻止自己这个愚蠢的行为，可是却是徒劳的。没有人能听到她的话，于是她只能眼睁睁的看着一切再次发生。
　　从一个旁观者的角度看自己当年做的那些事情，究竟有多愚蠢。沈妙这下子算是明白了。最可怕的是要再次体验一回当初那些撕心裂肺的痛苦。她的少女时代在嫁给傅修宜之后就结束了，那些无忧无虑的日子，哪怕是被人称为愚笨蠢糯，到底都是自由而愉快的。而当她称为定王妃的时候，就被迫的卷入了这些勾心斗角之中。
　　连她的一双儿女都没有躲过。
　　身边的人一个个离去，沈家大房在逐渐的式微。曾经的繁盛像是春日里开到极致的花，春日一过，夏日一往，待到秋风起的时候，纷纷扬扬凋谢，越发显得清冷寒碜。
　　在那黑暗的，几乎看不到一点光明的一生里，却也有一些事情是被她忽略掉的。那些东西像是沉沉夜色里的星星，被其他东西掩盖了，变得不真切，偶然发现，明亮如昔。又像是在自家院子里无意中闯入的烟火余烬，带着一点鲜亮的色彩，让那枯燥的，冷淡的夜也变得生香。
　　她看到了谢景行。
　　不是那个顽劣的少年，不是那个战死沙场的英杰，他骄傲张扬如在后世一般狂妄，骑着高马，带着长弓，谈笑之间，将一个皇朝颠覆。他在清亮亮的月色里喝过她赠的践行酒，就在黑云沉沉的破城日还她一个穷尽一生都恨不能完成的心愿。
　　他们在白日里看过一场焰火，就算没有失掉过去那个新年夜的约定。分明是萍水相逢的关系，却又成为她生命里最不可或缺的人。
　　因他而了却了心愿，因他而得以重生。
　　只是那一世的缘分实在太短暂了，那么美好的、教人心中期待的缘分，因为命运的捉弄而被迫中止。令人惋惜，所以才有了这一世的机会，那那短暂的缘分得以延续。
　　所有未出口的疑问似乎都不必出口了，很多事情在那一刻都烟消云散，包括疑问，包括解答。
　　过去的法缘铸就未来的结果。
　　沈妙慢慢睁开了眼睛。
　　目光所及，是雨过天晴色的帐子，帐子的一角挂着精致的香囊，大约是为了冲淡苦涩的药味。香气和药味混在一起，越发的显出一种耐人寻味的味道来。
　　沈妙抬眼看向身侧。
　　年轻男人伏倒在床头，一只手还紧紧握着她的手。他闭着眼，下巴生出青青的胡茬，并不如何明显，却与素日里养尊处优的模样区别开来。
　　他的手骨节分明，修长而温暖，恰好将她的手完全的罩在其中。沈妙只轻轻动了动，谢景行就醒了过来。
　　瞧见她睁着眼睛，谢景行竟是愣了一下，似乎还未反应过来。顿了顿，才忽而道：“你醒了！”
　　。

第1000章 醒来（2）
　　第1000章 醒来(2)
　　沈妙点了点头。
　　“有没有觉得什么不好？”谢景行追问：“让高阳进来给你看看？”
　　他平常都是一副懒懒淡淡，任何事情都不放在心上的模样，这一会儿却是难得的显出焦急。沈妙道：“不必了。我很好。”又问：“裴先生怎么样？”
　　谢景行的脸顿时就黑了。
　　沈妙瞧见他脸色一变，愣了愣，随即明白过来。倒是不知如何解释，裴琅可恶么？自然是可恶的，前生取了她的指尖血给楣夫人，虽然不晓得楣夫人那“改换命格”究竟是不是真的，总也有些助纣为虐的心思在里面，而那一句对傅修宜说的“斩草除根”更是间接导致了傅明的下场。
　　沈妙对裴琅的感情是十分复杂的，她自己尚且可以不顾，可是事关傅明，总让她无法原谅裴琅。可是裴琅最后却是用性命换来了她一个重来的机会。
　　说不清楚是什么感觉，人无法做到纯粹的感激或者纯粹的痛恨一个人，那么能做的便只有划清关系了。沈妙不想和裴琅再扯上“亏欠”和“被亏欠”的关系，前生事前生已了，这一生却是再也不想欠裴琅什么，也不像被裴琅亏欠。她记得很清楚，那孩子模样的刺客扑将过来的时候，是裴琅替她挡了最重的一刀。如果裴琅因为她而死了，那这两生的牵扯，便真的是怎么也摘不干净了。
　　不过瞧着谢景行这神情，沈妙也晓得他是误会了。谢景行因为这些事情生起气来的时候，沈妙莫名的觉得十分肖似罗隋养在罗家军里的那只小狼犬。
　　她赶忙给这只小狼犬顺着毛捋一捋，道：“他救了我的命，总归是救命恩人，无亲无故的，被旁人这样舍命相救，这份恩情可不能顺着承接。”
　　谢景行这才面色稍缓，道：“高阳看过了，昨夜里醒了一回，倒是命大。”又看了沈妙一眼：“倒是你怎么都不醒，再不醒，我就打算砍了那道士的脑袋。”
　　“道士？”沈妙怔住：“你说的可是赤焰道长？”
　　“什么道长不道长。”谢景行鄙夷：“不过是个赚人银钱的江湖骗子罢了。”那所谓的“赤焰道长”今儿一早就告辞了睿亲王府，临走时还拿了厅中那尊上好的古玩花瓶，说是就当是谢礼。到也不知道一个道士整日谋金算银的，是哪门子的高人了。
　　沈妙听完谢景行说那道士搬了个花瓶走了，心中却是有些疑惑。那长长的梦里解了她不少疑惑，其实并不一定是真的，可是不知道为什么，沈妙就是觉得，那梦里发生的一切就是前生完整地故事了。
　　那道士的确是她曾在从秦国回明齐的路上遇着的，以为是个逃荒出来的难民，化妆成道士也是为了讨口饭吃，她到底也是沈信教出来的女儿，心中总是有几分宽厚的，拿给对方一碗水喝，却没想到会牵扯出这么多的事情。
　　若是她前生真的听信了那道士的话，没有踏上回定京的路，大约也就没有后来的那些惨事了吧。可是若是重来一次，明知道那是一条有去无回的黄泉路，她也还是不会有别的选择，因为她的一双儿女都在那深宫之中。
　　但是那道士到底是全了一段缘分。
　　。

第1001章 醒来（3）
　　第1001章 醒来(3)
　　沈妙记得很清楚。
　　在梦里，她的尸身被傅修宜命人点起的大火给烧成了灰烬，什么都没留下。然而那怨气却极重，怎么都不肯消散。楣夫人命了人来做法，她不成厉鬼，又无法投胎往生，灵魂禁锢在宫墙之中，整日游离打转，也是一日比一日虚弱。
　　她所留下来的所有遗物都被烧毁了，若不是谢景行手上的那根红绳，只怕她早已消散与天地之中。
　　那红绳能让她免受一些苦恼，那些无法往生的日子，沈妙的幽魂栖息于谢景行腕间的红绳里，浑浑噩噩的过日子。
　　直到城破的那一日。
　　她看见傅盛死于自己人之手，她看见楣夫人和傅修宜被人五花大绑与城楼之上，看着他们二人被万箭穿心而死，看着她恨了一生的重重宫阙从里面透出无数火光，夷为平地化为灰烬，心中未了的愿望，不愿散去的灵魂终于在那一刻得到了彻底的安宁。
　　红绳断了，她能放下了。于是时光倏尔倒转，裴琅以性命为代价，她重获新生。
　　谢景行见沈妙不说话，皱眉问：“你怎么了？”
　　沈妙回过神来，看着他不说话。
　　她有些激动的，她就说前生和谢景行毫无交集，怎么今生阴差阳错的绑在一起，扯也扯不开。原来是前生就有了牵扯。当初谢景行欠她一个心愿，不过是一句玩笑之言，没想到他信守承诺，却是亲手了解了傅修宜二人，替她报了仇。
　　她轻声问：“谢景行，你有什么心愿么？”
　　谢景行瞥她一眼：“怎么？你要替我完成？”
　　“我可以送你一个心愿。”她认真道：“但凡我能完成，我一定竭尽全力。”
　　她的神情太过郑重，惹得谢景行都微微侧目，不过片刻，他就扬唇，似笑非笑道：“好啊。”又凑近沈妙耳边，低声道：“我的心愿……你一定可以做到。”
　　沈妙问：“是什么？”
　　“给我生个孩子吧。”他云淡风轻的开口。
　　沈妙定定的看了他一会儿，谢景行摸了摸鼻子，正要开口，就听见沈妙答：“好啊。”
　　谢景行一怔。
　　沈妙盯着他，她的唇角微微含着些笑意，和往日的不同，不是那种要端着，有些矜持的笑，而是发自肺腑的，仿佛是真的感到愉悦的开怀。甚至还有几分温柔。
　　谢景行下意识的伸手探她的额头，道：“你果然病还未好。”
　　沈妙拨开他的手，道“谢景行，我生日的那一日，你吓坏了吧。”
　　谢景行松开手，见她神情平静，并未有什么奇特的地方，稍稍放心，顺着她的话反问：“你以为？我还以为……。”他没有说下去。即使到现在回忆起那个场景，谢景行都忍不住觉得后怕。沈妙躺在血泊之中，毫无知觉的模样，仿佛就要再也醒不过来，他的心也一同被攫住了，似乎带着谢家军第一次上北疆战场，哪怕被人暗算，自己生死未明的时候都没有眼下来的惶恐。
　　他也有惧怕的东西，也有害怕失去的人，也有软肋。而这三样恰好都是相同的，就是眼前这个人。
　　“我来赔罪吧。”沈妙道：“你的生辰是不是已经过去很久了，今日就当给你补上如何？”
　　。

第1002章 醒来（4）
　　第1002章 醒来(4)
　　谢景行莫名其妙的看着她，道：“心领了。你身子没好，别折腾了。”
　　“本就是皮肉伤而已。”沈妙却主动道：“我们出去吧。”
　　她今日醒来后实在有些反常，一来是沈妙并非贪玩的人，二来她显得比之前要亲切了许多，她从前的性子就是有些端着的，虽然不知道为何总是习惯性的端着架子，但沈妙是个自尊心很强的人，否则也就不会和谢景行冷战那么久了。这么主动地近乎讨好，却是让谢景行意外的很。
　　他眯起眼睛，问：“你是不是背地里做对不起我的事了？”
　　“嗯。”沈妙认真点头。
　　“和裴琅有关？”谢景行冷了脸色。
　　沈妙深深吸了一口气，她觉得谢景行这德行真不能惯着，想的都偏到哪里去了！便又恢复了素日的神情，问：“你去还是不去？”
　　她这喜怒莫辨的，谢景行还未开口，就听得身后传来声音道：“去吧。”
　　高阳走了进来，看了看沈妙道：“听闻你醒了，就过来瞧瞧。本来那伤也就是皮肉伤，根本未及里头，没什么事儿。”又对谢景行道：“你也出去活动活动筋骨，这些日子守在屋里，都没出门晒过太阳。天气不错，回来的别太晚就行。”
　　又提起屋里的医箱走了。
　　谢景行和沈妙二人面对面沉默，半刻，谢景行一笑：“你想去玩什么？”
　　“自打来了陇邺还没有出去逛逛。”沈妙道：“对陇邺也不太熟悉，你与我就随意走走，与我说说这里的事情。”沈妙忽而又想起了什么，道：“对了，那一日我在碧霄楼外头的亭子里，还让八角去买了许多烟花，大约都还在，将那个也一并拿上。”
　　“大白天的看什么烟火？”谢景行盯着她：“你的脑子也伤到了？”
　　沈妙反问：“白日里的烟火你见过没有？”
　　谢景行道：“谁傻谁见过。”
　　“我见过。”沈妙答道。
　　谢景行疑惑的盯着她。
　　“夜里的烟火好看，白日里的未必逊色。你没看过，我就带你去看。”沈妙微微一笑，就要下床来。可是她这几日都在床上躺着，腿脚酸得很，这么一下来，却是疼的倒抽一口凉气。
　　谢景行见状，便是笑眯眯的站起来，抱胸看好戏一般的看着她：“要我帮你吗？”
　　“你会吗？”沈妙见他神情就知道没安好心。
　　谢景行道：“你求我，我就帮你。”他俯身，仿佛要仔细听清楚沈妙对他服个软说话一般。
　　沈妙觉得谢景行这性子真是让人捉摸不透了，分明强势的有些霸道，少年时期就有着成年人难以企及的心机和算计。可是眼下却又像是喜欢恶作剧的少年，乐此不疲的捉弄旁人。
　　她盯着谢景行英气美貌的侧脸，忽而心中一动，倒也干脆，“啪”的一下亲了谢景行的脸颊。
　　谢景行愣住，沈妙移开目光，看向床头挂着的香囊。
　　“沈妙，”谢景行皱眉看她：“你病得不轻，得再让高阳来看看。”作势抬脚要走，沈妙一急，喝住他：“谢景行！”
　　他脚步一顿，再转过头来，却是换了一副促狭的神情，沈妙知道自己上当，心中后悔，却见谢景行放声大笑，突然走上前打横将她一把抱起，沈妙下意识的勾住他的脖子。
　　。

第1003章 醒来（5）
　　第1003章 醒来(5)
　　谢景行就这么抱着她出门，惹得睿亲王府的下人纷纷朝着他们二人看来。沈妙前世今生都没被这么放肆的与男子亲近过。不管是在定王府还是在后宫，都要端着皇后的架子，不过便是楣夫人，似乎也没有当着这么多人的面被傅修宜抱起来过吧。若真是那样，那昏君和红颜祸水两个名头铁定是跑不了的。
　　难道她前生是个端庄淑仪的皇后，这辈子就要顶着一个红颜祸水的名头吗？谢景行倒是挺像昏君的。沈妙胡思乱想着，目光扫过那些掩嘴偷笑的下人们，心中恼火，拧了一把谢景行，道：“你做什么，快放我下来！”
　　“啧，知道害羞了？”谢景行挑眉，语气恶劣的直让人想将他揍上一顿，他道：“刚刚不知道是谁在白日宣淫要侮辱我清白的……。”
　　连侮辱清白这种字眼都用上了。沈妙真是唯有努力平复自己的心情。
　　却见迎面走来罗潭。罗潭大约也没想到竟会撞见这么一副画面，饶是她平日里心大，到底还是个姑娘家，登时反倒有些不自在。沈妙让谢景行放她下来，罗潭有点目光不知道往哪里放才对，沈妙问她：“这些日子也辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”罗潭连连摆手，看着谢景行在一边又有点怕。当时她一心想着为沈妙出气，对着谢景行发了一通火，后来却是有些后悔了。对方位高权重，还是大凉的睿亲王，若是因此迁怒沈妙，那她罪过可就大了。不过眼下看着沈妙和谢景行这般亲密的模样，看来是没有吵架的，心中不由得有些欣慰。
　　“哦，对了。”罗潭突然想起了什么，从袖中摸出个东西来，放到沈妙手上，道：“这是赤焰道长临走之前交给我的，让我转交给你，说是送给你的临别里屋。”
　　那是一个小小的木盒子，上头雕刻着着一只鸡和一条蛇，罗潭道：“倒也不知道为何要画个鸡和蛇了。”
　　沈妙：“……”她说：“这是龙与凤。”
　　赤焰道长的雕工实在是不敢恭维，若非沈妙了解，只怕真的看不出来这是龙与凤了。罗潭噎了一噎，沈妙将那木盒子打开，便从里面拎出两条红绳子来。
　　“这……”罗潭道：“这就是两条红绳子嘛，有什么特别的，偏还说的古古怪怪，还以为是什么贵重东西。还不如送棵药草来的爽快，这道士真是吝啬，分明有着一山谷的药材，却要送这个……”
　　沈妙却盯着那绳子，眸光微微晃动。
　　她前生曾在道士那里得到过一根绳子，那绳子陪伴她数载，后来辗转又到了谢景行手中。她的芳魂曾在红绳之中栖息，也是连接着她前生与谢景行那一段缘法的介质。
　　突然就觉得这红绳也有些亲切起来。
　　她伸出手，将红绳绑在自己手上，罗潭看着她动作，惊道：“你……小表妹，你该不会要戴着这个？”
　　沈妙满意的看着自己手上的红绳，又挑起另一个，对谢景行道：“伸手。”
　　谢景行道：“我不戴。”
　　“伸手。”沈妙重复。
　　谢景行不可置信的看着她：“我是男人。”
　　“这个可以保平安的。”沈妙随口胡诌：“你与我一起戴了这个，倘若你有危险，我就能知道，我有危险，你也能感觉。”
　　。

第1004章 醒来（6）
　　第1004章 醒来(6)
　　罗潭站在一边，弱弱问道：“真的……有这么神么？”
　　沈妙才不管神不神，她觉得赤焰道长很有本事，送的东西也应当很珍贵，便是真的如罗潭说的，这就只是两根普通的绳子，这东西与她，也有深刻的意义。比那些金银更有值得纪念的地方。
　　谢景行闻言，却是没有再拒绝了，虽然还是满眼嫌弃，却仍旧任由沈妙将那红绳戴在他手上，末了，还与他牢牢实实的打了个结。
　　罗潭看的直龇牙，谢景行一个堂堂男子汉，优雅贵气的睿亲王，手上却是戴着这么个玩意儿，实在算不得画面有多美好。女子气便罢了，最重要的是这红绳瞧着也不甚贵重，和他二人锦衣华服实在是相形见绌，格格不入。
　　沈妙道：“好了。”
　　谢景行飞快缩回手，不动声色的将袖子往里头挪了挪，试图挡住那显眼的红色。
　　罗潭道：“好啦，东西已经送过来了，看你们好像也有事的模样，我就不打扰了，先走一步。”又冲沈妙眨了眨眼，拖长声音道：“小表妹这样好——我就放心啦！”一溜烟儿跑了。
　　沈妙：“……”
　　谢景行道：“走，看烟火去！”
　　睿亲王府的下人们：“……”
　　从阳小声问铁衣：“分明生病的是夫人，怎么主子好似脑子有毛病了一般。青天白日的，看什么烟火啊？”
　　铁衣面无表情的把扫帚递给他：“扫地！”
　　……
　　未央宫中，显德皇后正倚在榻上看书。她看的悠闲，一边听着手下的宫女说话，罢了，将手中的书卷放下，面上含了些欣慰，道：“没事就好了。这些日子总生事端，本宫都打算去烧香祈福了。”
　　沈妙遇刺的事情，瞒着外人，却没有瞒着永乐帝和显德皇后。连高阳都没有办法，宫里的太医就更是束手无策了。说起来这些日子也真是奇了，睿亲王府接二连三的出事，先是谢景行，谢景行才刚刚躲过一劫，偏又到了沈妙头上。好在如今沈妙也醒了，总是让人心中一块石头落了地。
　　显德皇后放下书，就再也没了看书的心情，站起身来，走到窗边站定。昨夜下过一场雨，今日便又是好天气，哪里还有昨夜里狂风大作的半点痕迹，除了窗户边的那株李子树，枝枝叶叶被风雨吹打落了一地。
　　她自语道：“陇邺也是不太平啊。”
　　山雨欲来风满楼，睿亲王府这样的铜墙铁壁，自谢景行回大凉来已经出了两次事了，这本就是一种信号。或许是警告，或许是反击？
　　因为永乐帝已经开始对卢家出手了。
　　陶姑姑是显德皇后身边的女官，自显德皇后被立为皇后之后，就一直跟在其身边，这么多年，是显德皇后最忠心的心腹。
　　陶姑姑道：“今儿个静妃去御书房找陛下了，去的时候满眼都是眼泪，出来的时候似乎也十分不好。静华宫的宫女们说，回去后，静妃娘娘责罚了好几个下人，还摔了许多东西，似乎心情极为不好的模样。”
　　显德皇后微微一笑：“卢家吃了亏，又想要试探陛下的态度，自然会从静妃这里下手。前几日卢夫人不还进宫见静妃了么？”
　　“皇上似乎对静妃娘娘也不再耐心。”陶姑姑道：“静妃娘娘这几日对着您也收敛了许多。若是皇上真的对卢家下手，静妃这一头，您看……”
　　“全交给皇上自己拿主意吧。”显德皇后淡淡道：“是真心也好，假意也罢，本宫眼中，倒是瞧不清楚这些。当初既然进了宫，这些道理还是懂的。”她看向一脸担忧的陶姑姑，反而笑了：“你不会以为，本宫还会在乎这些吧？”
　　陶姑姑不再说话。
　　显德皇后却又看着外头，道：“本宫做这个皇后开始，就不把自己当做是女人了。帝王的妻子不是妻子，是要和他一同承担这个天下的人。福祸相依，生死与共。本宫从来不惧怕，本宫只是有些遗憾……”她看向自己的腹部：“本宫……没能生下自己的孩子。”
　　“当初若非静妃娘娘……”陶姑姑咬牙道，语气中有着愤恨不甘，又有着悬而未决的痛心疾首。
　　“罢了，”显德皇后疲惫的挥手，她笑了笑，只是那笑容却是有了几分麻木的苍凉：“有没有静妃都一样，这个孩子，本宫总归是生不下来的。”她轻声道：“你看后宫，又有谁生下了他的孩子？”
　　“没有的。也不可能有的。所以本宫虽然遗憾，这后宫的女人都一同遗憾，本宫的遗憾也就不是遗憾了。至少，本宫还有这个位置不可动摇。”她说。
　　。

第1005章 坦白（1）
　　第1005章 坦白(1)
　　日头西转，沈妙正和谢景行走在回府的路上。
　　大凉本来就比明齐民风更加开放自由些，夫妻二人一同上街是很常见的事情。不过因为谢景行太出名了，陇邺几乎人人都认识他，走到哪里都能被人诧异的目光包围。
　　前段日子传言睿亲王妃和亲王殿下貌合神离，关系冷如坚冰。如今他们二人一同携手出游，这谣言倒是不攻自破了，若真是如传言一般二人感情生疏，怎么还会如此亲密的出游，也不知是哪家嘴碎的胡乱说话。
　　沈妙自打来了陇邺之后，还是第一次这样好生出来转转。谢景行对这里倒是很熟，且走且买，她本来也不是贪新鲜的人，今日竟也如同像是被罗潭影响了一般，东西大大小小的买了一马车，他们二人在前面买，铁衣和从阳就在后面付银票。饶是这样，谢景行还是觉得沈妙有些奇怪，一路上都不时地狐疑看她。
　　沈妙却觉得心情是从未有过的轻松。
　　仿佛做过了那一场梦，就将她前世的不甘、怨念、愤怒和仇恨全部解开了。仇自然还是要报的，不过这一个重来的人生，却又不仅仅只是复仇了。那些在黑暗的岁月里曾经微微闪耀过的星辰，让她觉得在前生也不仅仅只留下了不好的东西。对于重来的这一次，也就更珍贵了。
　　现在的她，比从前更勇敢、更坚定、也更坦率。可以去堂堂正正的直面自己的感情，也能热热烈烈的去拥抱全新的人生。毕竟这一个她，和那一个她，是完全不一样的人。
　　她这么心情轻松，面上自始至终都挂着笑意。仿佛孩子一般的用新奇的眼光看这些东西，罢了还对谢景行道：“陇邺和定京果真是不一样，想来这大凉的各地也是各有风情。若是有朝一日，能游历名山大川，看过各处不同风景，那就好了。”
　　谢景行一笑：“那有何难？”
　　“说起来容易做起来难。”沈妙道：“有时候倒是羡慕那些江湖草莽居士，无忧无虑，无俗事在身，过的亦是十二万分精彩。”
　　谢景行若有所思的看着她。
　　沈妙说：“你看我做什么？”
　　他扬唇，握住沈妙的手，笑道：“等明齐和大凉的俗事一了，你想去哪里，我带你去就是了。”
　　沈妙冲他一笑：“这是你还我的心愿？”
　　谢景行微愣，想到之前沈妙醒来后说的那个心愿，他面上突然浮起一丝不怀好意的笑容，勾唇道：“你今日一直在提醒我那个心愿，是不是因为两个月之期已经到了，很想……。”
　　沈妙掉头就走：“我什么都没想。”
　　从阳和铁衣跟在后面，从阳面色尴尬，铁衣黝黑的脸也显出通红，二人皆是不忍目睹的模样。主子之间感情好自然是好事，不过让他们二人在跟前伺候着，根本就是虐待啊！
　　还不如去守塔牢！
　　月亮渐渐升起的时候，街道上的人少了，沈妙和谢景行也逛了一天，都觉出些困乏。她今日难得兴致高涨，谢景行便也陪着。见他们二人回来，神情都很自若的样子，惊蛰和谷雨这才松了口气。
　　谢景行要去沐浴，沈妙也回了自己的房间。惊蛰已经帮她放好了热水，道：“夫人先去沐浴吧，小厨房里也做了饭菜，等会子出来刚好可以吃，在外了一日大约也是累着了。”
　　。

第1006章 坦白（2）
　　第1006章 坦白(2)
　　沈妙应了，沐浴的水很是温热，舒适的让人进去便昏昏沉沉的想要睡觉。她躺在床上，谷雨在一边伺候着，一边道：“奴婢许久没见到夫人这样笑过了。”
　　沈妙回神。她其实是很经常笑的，大约是前世在后宫里呆的久了，也深谙输人不输阵的道理，哪怕是前路再如何灰暗，局势对自己再如何不利，都会下意识的先端出个微笑来。敌人瞧见你的微笑，摸不清楚你心中在想什么，便是混淆不了敌人，恶心恶心对方也是好的。
　　重生以来，便也是习惯了这种模样，可是那笑容本就是下意识端出来的，并非是真心的，和发自肺腑的笑容又怎么会一样？
　　眼下她眼眸弯弯，像是盈满了些微满足，温如暖玉，倒是衬得本就清秀美丽的脸越发有了魅力，教人移不开目光。
　　惊蛰注意到沈妙手腕上的红线，罗潭给沈妙红绳的时候，惊蛰并不知道，因此这会儿见了，也很好奇，道：“夫人这红绳是街头上新买的么？倒是有些别致，不过和衣裳不太搭。”
　　谷雨也见了，笑道：“之前普陀寺不是有卖这种红绳子的么，一个铜板五根绳子，说是可以求姻缘。”
　　惊蛰就笑：“五段姻缘才值一个铜板哪，也真是太便宜了些。”又有些奇怪：“夫人不是最是不信这些的么，怎么也买了？不过话说回来，若是被殿下瞧见这绳子，怕又会不高兴了，定会想，夫人都是亲王妃了，还想求什么姻缘。”惊蛰性子活泼，这会儿又学着谢景行不悦的神情说话，逗得沈妙和谷雨都“噗嗤”一声笑出来。
　　谷雨笑骂：“促狭鬼，殿下也是你能打趣的？”
　　沈妙摆了摆手，道：“等会让人将饭菜都摆到谢景行房里吧。”
　　他们二人一直都是分房睡的，谢景行有自己的寝屋。惊蛰愣了愣，又笑道：“夫人要跟殿下一起用饭哪。”不由得为沈妙高兴。沈妙和谢景行分房睡，这些丫鬟都看在眼里，偏偏又不知道该怎么劝说。倒没想到受了这一遭劫难，两个人的感情却是突飞猛进，倒是因祸得福。
　　沈妙道：“这绳子很灵。”
　　“咦？”谷雨诧异的看了一眼沈妙，不晓得为何她突然冒出这么一句话来。
　　沈妙却是看着那绳子，轻轻叹了口气，只是这一回，眼中却是轻松。
　　这一日总要来的，和从前的患得患失不一样，这一回的她，已经做好了全部的准备。这一世和前一世什么都是不一样的，人和事都是，所以她还是会对以后充满期待，但是却也不会将所有的未来都全部押在一个人身上。
　　自己成长，成为和心仪之人可以并肩的人，同样强大，去保护自己想要保护的东西，去了解自己该了解的世仇，就是这么简单。
　　她让惊蛰拿来帕子，道：“替我绞头发吧。”
　　……
　　谢景行披上中衣走了出来。
　　他沐浴的时间长，水都有些凉，一个人的时候，面上并未有懒散笑意，反是有些凉薄的神情，在夜色里看的不甚清楚。他其实也并不是很热烈的人，玩世不恭的外表下，不过是对这世情因嘲讽而生出的疏淡。
　　。

第1007章 坦白（3）
　　第1007章 坦白(3)
　　方出去，却见屋子的正中央摆着几碟精致的菜肴点心。
　　谢景行眉头一皱：“铁衣。”他不习惯在屋里用饭，他是很爱洁的人，私下里又很规整分明，寝屋就是睡觉的地方，用饭一定要在厅里用。
　　叫了几声却没反应，门突然“吱呀”一声开了，却是沈妙抱着个酒坛子进来。
　　那酒坛子极大，她抱得摇摇晃晃，谢景行上前接住，搁到桌上，问：“你做什么？”
　　沈妙道：“我在你的库房里找了许久，找着了这一坛，闻了闻大约是十州香，估计也有些年头了，就抱了出来。”
　　谢景行一顿，揭开酒坛，果真，一股醇厚甘冽的酒味扑面而来。他反是笑了，道：“了不得，十州香你也认识，唐叔居然没拦着你？”
　　十州香可是上好的佳酿，有价无市，便是有再多的银子也难买。整个睿亲王府一共就三坛，沈妙就抱了一坛，恰好这一坛还是有五十年的年头。唐叔只怕要心疼的默默流泪了。
　　沈妙一笑：“我还喝过呢。”
　　谢景行怀疑：“喝过？”
　　沈妙就不说话了。她当皇后的时候，宫宴上什么样的美酒没喝过，一坛子十州香虽然珍贵，却也不到让她另眼相看的地步。却不知她是当过皇后，被宫里琳琅满目的东西看花了眼，再看这些都觉得不甚在意，可是寻常人家，便是官家，有的官员穷尽一生，也是没机会喝上一口十州香的。
　　沈妙拍了拍头：“好似忘记拿酒杯了。”目光又瞥到一边用来盛饭的碗，便干脆捞来两只，满满的倒了两碗。
　　谢景行不可置信的看着她，问：“沈妙，你是酒鬼吗？”
　　“我来陪你吃饭，”沈妙道：“有菜怎么能没有酒？”
　　谢景行抱胸看了她一会儿，突然想起之前的一件事来，就道：“你不说我差点忘了，碧霄楼那天，你喝了一碗酒，当着那么多人的面喝酒……沈娇娇，你以后要注意分寸。”
　　她喝酒的时候娇艳妩媚，优雅豪气，那一刹那的风情让人看得目不转睛，碧霄楼上多少男人的眼珠子都黏在她身上，当时谢景行便是生了好大一个闷气。若非要顾及身份，只怕当时就要把沈妙揣在身上就走了。
　　他谆谆善诱着教导小妻子：“以后不要在外面喝酒，要喝必须有我在场，有我在场也不能多喝，尤其是不能当着其他人的面……。沈娇娇，你有没有听我说话？”
　　沈妙放下碗，她刚吞下一大口十州香，酒香甘冽，然而入喉却辛辣，辣的几乎眼泪都要出来了。一口下肚，暖融融又极爽快，她赞叹道：“不愧是十州香。”
　　谢景行道：“你现在是在无视我吗？”
　　沈妙看了他一眼：“你不喝？”又端起酒碗来喝了一口。
　　谢景行道：“喂，你今晚不是要在我这里做个酒鬼喝到烂醉吧。十州香也不是你这么个喝法，你这是牛嚼牡丹。”
　　沈妙斜睨他一眼：“还从没人敢说我是牛嚼牡丹。”
　　谢景行：“……”
　　他总觉得沈妙每次喝完酒就像是变了一个人，譬如多年前沈家离开定京，而他将前往北疆那一次。莫非沈妙的肚子里还住着一个人，只要喝酒就会将那人释放出来？谢景行真是百思不得其解了，而且平日里看着也是一个克制谨慎的人，一旦喝醉了，真行，没点理智不说，还尽做令人匪夷所思之事。
　　。

第1008章 坦白（4）
　　第1008章 坦白(4)
　　感觉沈家的将门豪气，在沈妙身上也只有喝完酒后才能体现出来了。
　　十州香之所以为十州香，必然是因为它的醇，而越醇才越烈，醉过的人才知道酒有多浓。
　　沈妙将那满满一大碗酒递给谢景行，道：“你也喝。”
　　谢景行莫名的看着她，沈妙却执拗的伸着手，他便也只得在桌前坐了下来，接了那晚酒，慢慢的啜饮起来。
　　沈妙瞧着他，谢景行喝酒的时候果然不是如她一样牛嚼牡丹，但亦不是文绉绉小心翼翼，有种潇洒的豪气。她看着看着，便也抱着碗，一仰头灌了下去。
　　谢景行才喝了几口，就看见沈妙将那碗倒扣过来，一抹嘴巴，像足了沈信在帐中同士兵们饮酒的做派。他道：“你喝完了？”
　　沈妙轻咳了两声：“我有话跟你说。”
　　谢景行扫了她一眼，又看了看自己碗里亮如琥珀的酒水，道：“要喝酒壮胆才敢跟我说，你是不是背着我犯错了？”
　　“之前你不是问我，我的秘密是什么么？”沈妙道：“不用拿你的秘密交换了，我告诉你。”
　　谢景行噙着酒碗的动作一顿，抬眼看向她。
　　“你想不想听？”她还偏来问他。
　　谢景行放下酒碗，道：“我怎么听着，像是你要给我下套？”
　　“那我便当你想知道，我告诉你了。”沈妙不理会他的话，自顾自的道。
　　“你是不是觉得自打认识我的时候就很奇怪，我与苏明朗说的那些话，还有同豫亲王下手。沣仙当铺的存在似乎也早就晓得，还有沈家二房三房，你还很奇怪我为何总是针对定王，分明在那之前还是爱慕定王的，若是因爱生恨也说不过去。”
　　她一件件一桩桩，说的全都是谢景行有所怀疑的事情。
　　沈妙道：“最初的时候，你一定对我心生警惕，所以也命人在私下里调查过我。”
　　谢景行的脸上显出几分不自在的神情，显然，他的确如同沈妙所说，命人查探过沈妙的底细。
　　“你一定什么都没有查出来，还以为我背后是否有什么手段高明的人，或者说，因为沈家背后有什么高人指点。”
　　谢景行沉默。季羽书的沣仙当铺可以查出来许多不为人知的秘密，可是对于沈妙，却像是没有出口的石头，怎么都掀不出一点儿可以下手的地方。
　　“你虽然查不出来我的底细，但你也一定将我过去多年经历的事情查探的事无巨细。你也应当知道，我爹娘在明齐六十八年年关回到定京之前，我曾因为定王的关系落了一次水。自那一次落水后，我的性子似乎发生了一些变化。比如从前我迷恋定王，在那之后，却再也没对定王表现出什么心思。”
　　谢景行的眼眸中就闪过一丝轻微的不悦。关于沈妙曾爱慕过傅修宜这一件事，真是让他百思不得其解了。若非是满城皆知，他都险些以为那是沈妙的做戏。论起容貌才华或者是地位，傅修宜虽然出众，却也没到这世上数一数二的地步，沈妙居然可以为了爱慕傅修宜到达几乎痴迷的地步，让他无言，也让他觉得有些耻辱。怎么着，拿他和傅修宜那种虚伪的家伙比，也实在令他太掉价了些。
　　。

第1009章 坦白（5）
　　第1009章 坦白(5)
　　“那一次落水后，我对沈家二房三房开始有了隔阂，对沈清和沈玥也不如以前一般友好，甚至于都会给沈老夫人作对。”沈妙道：“是不是觉得很奇怪？”
　　谢景行道：“人总有清醒的时候。”
　　沈妙之前糊涂，那是她年纪小，糊涂到了一定时候，也许会因为某件事情得知真相，或是别的，于是人一夜之间就可以成长了。比如他自己一样。
　　沈妙摇头：“那我也清醒的太过彻底了些。其实很简单，我在明齐六十八年落水的那一次，躺在病床上迟迟无法醒来的那段日子，做了一个很长的梦。”她看着桌上跳动的灯火，眼中渐渐升起烟雾一般惘然的神情：“那个梦很长很认真，就像是我亲生经历过的一样。”
　　“你能相信那样的梦吗？”沈妙笑了笑：“就像是预言。”
　　谢景行渐渐蹙起眉，盯着沈妙的目光变得锐利。
　　“传闻南国曾有一太守坐在树下打盹，梦见自己为皇，从花团锦簇到零落成泥，漫长的度过了一生，忽而醒来，发现不过片刻而已，那梦中种种，不过黄粱一梦。只是真实，因此分不清楚，那梦里是真实，还是现实是真实。”
　　“我的这个梦，比故事里的南国太守还要长，还要苦。我梦到了以后。”她道。
　　“我梦到了自己终于嫁入了定王府，沈家就和定王府绑在一块儿。我梦见日后朝廷纷争，诸王动乱，皇子夺嫡，最后傅修宜成了赢家。他登基，我为后，母仪天下，十分风光。”
　　谢景行挑了一下眉。
　　“你大约觉得我这是个美梦，因为我迷恋傅修宜，所以梦里都是这样圆满的结局。我也希望这是个美梦，可是这却是我此生以来做过最可怕的噩梦。”
　　“我生了一儿一女，他们是这世上最懂事可爱的孩子，然后大凉国力越发雄厚，明齐有外族入侵，明齐同秦国借兵，秦国以我做为人质，在秦国呆上五年。”
　　“我遇到了皇甫灏和明安。”沈妙道。
　　谢景行的神情渐渐凝重起来。
　　“我不喜欢秦国的皇室，他们总是羞辱我，他们发明了一种步射，让我顶着草果子，但又老是故意射偏。后来我便暗中悄悄练习步射，不过练习的再如何好，第二日的时候，总也不会射中他们。”
　　“五年很快过去，我回到了明齐。定京宫里多了一个宠妃，叫做楣夫人，她生了一个儿子，叫做傅盛。”
　　“傅修宜宠爱楣夫人，疼爱傅盛。我被冷落，虽然是皇后，却遭人暗中嗤笑。”
　　“傅修宜开始打击沈家，我虽心焦，却无法干政。我大哥因为污了荆楚楚清白而仕途尽毁，又因为杀人而入狱，最后落得残废而溺死在池塘。我娘因为常在青而病情加重，不就就郁郁而终。我爹日渐苍老，被夺了兵权，成日饮酒。二房三房倒是步步高升，越发得势。”
　　“我和楣夫人在后宫之中争斗，谁也饶不了谁，到并非我贪图皇后这个位置，只是若是我连这个位置都保不住，我就会连着自己的儿女一并也保不住。”
　　“最后我败了，沈家亡了，婉瑜和亲匈奴的途中病故，傅明也在被废了太子之位之后自尽。我在冷宫之中，被赐予一条白绫，宦官亲手勒死了我。我睁开眼睛，发现自己躺在床上，原来做了个很长很长的噩梦。”
　　。

第1010章 坦白（6）
　　第1010章 坦白(6)
　　她轻飘飘的，淡淡的诉说着这个触目惊心的梦，脸上却是带着笑容。这笑容有些缥缈，似乎含着无尽的苦楚，然而苦楚说不尽，便干脆用笑来代替了。
　　谢景行不说话。
　　她醉酒后总是自称“本宫”，谢景行总是笑她小小年纪筹谋倒深，偶尔也会奇怪，为何她做的梦里，总要是一个被冷落的废后，原来……。
　　沈妙说：“你相不相信我这个梦？”
　　谢景行反问：“你相信吗？”
　　沈妙笑了一声：“我若是不相信，只怕今日站在你面前的，就只是一桩坟墓了。”
　　“我醒来后，很怕这个梦里的一切会发生，循规蹈矩的生活，试图发现一些蛛丝马迹来证明这仅仅只是一个噩梦。然而我越是认真去追索，越是发现，这不仅仅只是一个梦，梦里的那些事情，在一件件的发生。”
　　“我提醒苏明朗，是因为苏家在那不久之后就会因为皇帝的忌惮而覆亡，苏家上下皆被问斩，只有你去替他们父子收了尸。而唇亡齿寒，苏家过后，轮到的就是沈家。我不过也是为了自保，所以才去提醒苏家，却不想被你发现了。”
　　那时候谢景行因为苏明朗的一句话心中对她生了疑惑，而屡次试探，两人交锋多次，却都莫不清楚对方的心思。
　　“那在你的那个梦里，我是什么结局？”谢景行盯着她问。
　　沈妙道：“你很好。”
　　“谢家渐渐的式微，临安侯后来战死了，你代父再征，听闻马革裹尸，可是多年以后，却重新以睿亲王的身份回到明齐。”沈妙微微笑了：“然后，带兵马覆了皇权。”
　　谢景行蹙眉：“就这样？”
　　“就是这样。”沈妙点头。
　　“这样，”他扬眉：“我还以为，在你的那个梦里，你我之间也会有所牵扯。”
　　“你到底只是将它当做是一场梦是吗？或者是以为我喝醉了的胡言乱语。”沈妙眸光微黯，又道：“不过这样也很好，我宁愿那只是一场梦。”
　　“有些事情说出来你可能不会相信，但我的确是梦见了荆楚楚、常在青等人。在那之前，我都没有见过他们。因着那噩梦的提醒，在那之前我就对她们所提防。其实现在想起来，很多事情，不过是因为有了那个梦的提示，才得以完成。”
　　谢景行看着她笑，那笑却是含了温柔和安慰：“你做的很好。”
　　“过去的事情都过去了，总归我极力避免那梦中的结局。可是有一点，那梦里的两个孩子都没有了。”
　　谢景行摩挲着酒碗的手指微微一顿，道：“我们也会有孩子的。”
　　沈妙深深吸了口气，看着他道：“现在我要说的事情，你要听清楚。”
　　“那个梦里，与我斗了一辈子的楣夫人，新太子的母妃，最后几乎把持了朝政的女人，叫做李楣。她是傅修宜在东征的时候遇到的臣子女儿，婉转妩媚，善度人心。如今，我再次见到了她。你是不是很奇怪，当日你从皇家狩猎场出来的时候，醒来后我却对你诸多冷淡，因为那时候我自己都很慌张，我再次见到了李楣。”
　　“她现在，叫做叶楣。”
　　“我这么说，你明白了吗？”她问。
　　谢景行许久没有说话。
　　也不知过了多久，他才看向沈妙：“她就是你梦里的仇人？”
　　“我终其一生恨她入骨，却不能手刃仇敌。今生再次相见，她却成了陇邺叶家找回来的女儿。谢景行，我的仇可以隐忍，但是有一点，叶楣绝非良善之辈，为了权势，可以不择手段向上爬。她不会做无谓之事，睿亲王府既然承了她的恩，就一定会成为她手中的刀。你要提防她。”
　　谢景行重新拿起酒碗，将那酒碗中的酒水一饮而尽，虽是在笑，眼中却含冷意，道：“叶楣是么？傅修宜看女人的眼光一如既往的庸俗，我可与他不一样。”
　　“不管你的梦是不是真的。”谢景行道：“梦里的仇也算是仇。就冲着他负了你心意这一点，就不可饶恕。你的仇交给我，我替你报。”他又打断沈妙将要出口的话：“不要说想要手刃仇敌，你是我的女人，你的仇就是我的仇。这世上，你我二人的仇人数不胜数，就不分你我了，若是有朝一日遇着我的仇人，你想要替我报，就算扯平了吧。”
　　沈妙皱眉：“你有仇人么？是谁？”
　　谢景行看了她一会儿，突然伸手揉了揉她的脑袋：“怎么说什么都信，真可爱。”
　　“放肆！”沈妙道。
　　她这一喝醉了就习惯性的带出点做皇后的威严来，谢景行动作一顿，沈妙也愣了一下。他盯着沈妙：“你还想做皇后吗？”
　　“那样的梦我不想做第二次。”沈妙道：“那样的皇后，我也不想再当第二回。”她说。
　　？
　　。

第1011章 花好（1）
　　第1011章 花好(1)
　　那一坛子的十州春，有大半坛子最后都落到了沈妙肚子里。谢景行试图阻拦，但是沈妙每次犟起来的时候，连沈信都无可奈何，就不要说谢景行了。不过这一次，她竟然没有如同从前一样撒酒疯。她喝完酒，神情竟然十分平静，说了许多话，又抱着个空酒坛摇摇晃晃的出去。谢景行将她送回屋，嘱咐惊蛰谷雨好好照顾她，惊蛰谷雨吓了一跳，小声道：“才将将身子好了，怎的又喝了这么多酒，只怕对伤势不好的。”
　　谢景行看了她一眼，转身出了屋。
　　他走在院子里，夏日里的微风吹到脸上，将那酒意也清醒了几分。不过他本来就喝的很少，这会儿心思更如明镜。
　　其实并没有表面上看着那么平静的。
　　沈妙的话，像是雷霆击在心中，刹那间过去一些不解的事情在这一刻倏尔明朗。然而沈妙说的话又太过惊世骇俗，几乎有怪力乱神之称，他其实从来不信鬼神的。
　　不信鬼神，却偏偏相信沈妙。
　　沈妙这个人谢景行很清楚，若是真心想要骗一个人的时候，自然是满口谎言面色从容。谢景行自打在明齐认识沈妙开始，看她对沈家二房三房，对常在青，对荆楚楚，自来都是微笑着给人一刀，温和的算计，心中千万筹谋，面上却始终温温和和。然而当她犹豫不决，迟迟疑疑的时候，那反而倒是真的。
　　她今日说的话，只怕在心中已经憋了多时，否则不会在说完之后露出如释重负的神情。不过谢景行大约可以感到她心中的忐忑，所以他维持着平静的模样，即便心中早已掀起惊涛骇浪。
　　若是沈妙梦里的事情都是真实发生的，那还真不是一个愉悦的梦，只要一想到沈妙最后却是跟了傅修宜，还因为傅修宜落得那么凄惨的结局，谢景行就觉得怒不可遏。
　　前日里下过雨，青靴踩在地上的积水中，发出窸窸窣窣的声响。谢景行站定，道：“铁衣。”
　　铁衣应声出现。
　　“查查叶楣姐弟和明齐有和瓜葛。”他道。如果沈妙梦中的一切都是真实，这个叶楣便是沈妙的仇人，可是从明齐到大凉，这一点却又是对不上的。只是如今想起来，沈妙为何第一次见面起就对叶楣姐弟表现出敌意，眼下却是可以了解了。
　　铁衣有些意外，却仍是低头应了。
　　他心中思绪有些纷乱，皱眉看向天上的弯月，说不清楚心中是什么感觉，便又走到院子里，去找那幼虎玩儿。
　　娇娇许久都未瞧见主人，见他来了，自是乐不可支，跳起来与他嬉戏，谢景行心不在焉的与幼虎玩了一会儿，见着夜渐深，幼虎开始打盹，才回到屋子。
　　却仍然是没有睡意，他走到屋中间，脱下外袍，打算坐上一会儿，却突然觉得有什么异样。抬眼往榻上看去，便见床榻之中，鼓起了好大一个包，似乎还有浅浅的呼吸声。
　　他眉头一皱，走过去将被子一掀，忽而怔住，随即好笑道：“你做什么？”
　　床榻上，沈妙裹着他的被子，怀里抱着个枕头，瞪着眼睛盯着他。
　　之前她是平静的，好似根本未曾喝醉，这会儿终于大约是缓过神来，酒意上头，白皙的脸蛋都变得红彤彤，一双清澈的双眼终是蒙上一层水意。她道：“我在‘自荐枕席’。”
　　。

第1012章 花好（2）
　　第1012章 花好(2)
　　谢景行险些以为自己听错了，他说：“你说什么？”
　　“丽妃曾经告诉我，若是想要得到一个人的心，或是倾慕一个人，就要‘自荐枕席’，男女之间，鱼水之欢，是天经地义的事情。我未曾‘欢’过，想来你也未曾，所以我就来‘自荐枕席’了。”
　　谢景行听得她说的这惊世骇俗的一番话，脸都涨得通红，便是与沈妙大眼瞪小眼，似乎不知道如何反应，最后道：“你乱七八糟说的什么话！”
　　他是不知道她嘴里的“丽妃”又是谁，不过想着之前沈妙做的那个梦，谢景行有些不可置信的想，该不会是她后宫中的哪个“姐妹”？
　　沈妙坐在榻上，醉的熏熏，偏还要端着一副端庄的架子，道：“我想与你探讨探讨。”
　　谢景行赶紧走到桌前给自己倒了杯凉茶，才喝了一口凉茶，心中郁燥稍稍安抚。沈妙这一喝醉就判若两人的性子也真是让人吃不消了，不过“鱼水之欢”这话都能说出来，她到底在想些什么？
　　他道：“我不是趁人之危的人。”
　　半晌却没有听到动静，谢景行觉得有些奇怪，忍不住回头去看，却是一口茶水“噗”的喷了出来！
　　沈妙自己倒是乖觉，外袍也不知怎么就没了，穿了个肚兜，委委屈屈的道：“你是不是嫌我长得丑？所以不肯碰我？”
　　那大块肌肤倒像是冬日里的白雪，却又比白雪更温润，如牛乳，又比牛乳更晶莹。加之她发丝蓬乱，衬得小脸可爱，目光朦胧，实在很是秀色可餐。
　　谢景行连忙过去手忙脚乱的给她盖被子，道：“你真是病的不轻！”
　　沈妙振振有词：“你我是夫妻，夫妻圆个房怎么了？”
　　谢景行深深吸了一口气，避开对方水意朦胧的双眼：“你伤还未全好……改日再说。”
　　沈妙疑惑：“不是你说两个月之后为期么？我看过日子早就到了。”
　　谢景行险些崩溃。
　　他强调：“我不是趁人之危的人，你把我想成什么人了？”
　　“我知道。”沈妙点头：“我是来圆你心愿的。”
　　谢景行：“……”
　　“乖，今日太晚了，改日再说。”谢景行替她掖好被子，转身就要走，他怕再呆下去，只怕真的忍不住。他到底也是个血气方刚的年轻男人，正值壮龄，美人在怀，还是自己心爱的女人，若是什么反应都没有，那才是有问题。可他又不想这样在沈妙酒醉的时候趁人之危，他尊重沈妙，所以不愿意以这样的方式。
　　可是他才刚刚站起身，袖子却又被沈妙扯住了，才替沈妙掖好的被子也滑了下来。沈妙干脆半跪在榻上，却也比谢景行矮一个头，她有点急，一下子搂住谢景行的脖子，道：“不行。”
　　谢景行：“……”
　　软玉温香在怀，他几乎可以感到对方玲珑有致的娇躯，沈妙身上传来淡淡的女子香气。他明明未饮许多酒，这会子却也觉得浑身燥热起来，仿佛烈酒上头，理智都在渐渐消退。
　　“就是今日，过了今日我就反悔了。”她一本正经的道，却也不知道是真的喝醉了还是假喝醉了。
　　。

第1013章 花好（3）
　　第1013章 花好(3)
　　谢景行闻言，往下拨她的动作一顿，瞥她一眼：“反悔？”
　　沈妙似乎觉得头有些晕晕沉沉，这样半跪在榻上的姿势让她有些不舒服，便又甩了甩头，仔仔细细看向谢景行，忽而勾唇一笑。
　　她说：“本宫觉得你煞是美貌，看上你也是你的福分，跟了本宫不好么？”
　　谢景行：“……”
　　又来了！又来了！谢景行恍惚就想起几年前在那庄子里，喝醉了的沈妙将她当做小倌儿强吻的事情。如今时光流转，眼前这一幕却是异常的熟悉。他的声音倏尔就带了几分危险：“跟了你？”
　　沈妙点头，凑到他耳边神神秘秘道：“保管你富贵荣华一生！”
　　谢景行就笑起来。其实沈妙醉态里，都带了几分少女才有的娇憨，青涩的像是未成熟的果子，说不上什么风情万种，而且说起话来简直让人无言。可是她的一举一动，对他来说却是致命的勾引。那些绝世美姬的勾人眼神，亦比不过她一个憨头憨脑的拥抱。
　　“要是你不愿意，本宫就去找别的人。错过本宫，你会后悔一辈子的。”沈妙阴测测的威胁他。
　　谢景行道：“还想找别的人？嗯？”
　　他突然往前一倒，沈妙本是攀着他的脖子，这么一来倒是被他压在身下。谢景行微微一笑，俯身在她耳畔低声道：“你这个皇后，倒是很嚣张么。想要我来伺候你，居然还念着别的男人？我不怎么高兴，你要受罚吗？”
　　沈妙奋力的挣开一只手，从床底摸出一个册子样的东西，目光亮亮的看着他：“看这个！”
　　谢景行一愣，接过来一看，脸色却是瞬间变得精彩万分，语气中都是克制隐忍，他道：“你从哪里来的这个？”
　　沈妙脖子一缩：“娘给我的。我说过了，我想与你探讨探讨。”
　　谢景行怔了片刻，轻轻笑了：“探讨探讨？”
　　沈妙脑袋点的鸡啄米似的。
　　“微臣自然会侍奉的娘娘身心舒适。”他意味深长开口，眼神却倏尔变得如狼般危险，他问：“娘娘真的不会后悔么？”
　　“你错过本宫才会后悔一辈子。”她嘟囔。
　　谢景行没再说话，一挥袖，屋中烛火应声而灭。
　　黑暗里传来他低沉的嗓音。
　　“你说的没错。”
　　错过你，才会后悔一辈子。
　　……
　　日头上了三竿，便是有树影遮挡，夏日的日头还是透过枝叶的缝隙透过窗来落到地上，映出一小片金黄色的斑驳。鸟儿在枝头啼叫，清凉的啼鸣里都是愉悦。
　　沈妙觉得头痛欲裂，下意识的翻个身，却觉得似乎有什么挡在面前。迷迷糊糊地睁开眼，倏尔就愣住了。
　　她躺在男人的怀里，双手还紧紧搂着对方的腰。目光再往上，看到的就是一张俊美绝伦的脸，那一双桃花长眸里似笑非笑的，含着的都是促销的笑意。
　　沈妙心中顿时炸开了花！
　　昨天夜里发生了什么吗？她怎么什么都不记得了？
　　下意识的就要坐起身，却又觉得浑身酸疼，疼的她倒抽一口凉气，那掖在身上的被褥自然而然的滑落，露出一些显而易见的痕迹。
　　。

第1014章 花好（4）
　　第1014章 花好(4)
　　沈妙：“？”
　　地上散乱着衣衫，酒碗胡乱的堆在桌上，满屋子的旖旎之气。她便是再如何迟钝，也都能穿猜出发生了什么事？
　　“醒了？”谢景行挑眉。
　　沈妙竭力恢复自己平静的脸色，然而她到底再如何装，都露出一两分慌张。这慌张落在谢景行眼里，却是让他啼笑皆非。
　　他道：“昨夜里很是勇猛，怎么现在反倒怕了？”
　　沈妙心中一个激灵，她是一旦喝醉了酒，什么都记不起来，忘得比白纸还要分明。酒醉前的记忆，还停在她与谢景行说前生事的时候，因着她左想右想，觉得以梦中一世来解释最容易令人相信。否则平白无故的，说自己死而复活，便是在再如何真实，总也令人听得荒谬。
　　她喝了点酒壮胆，也记得谢景行似乎相信了她的话，并没有因此而对她有别的情绪，可是……怎么就睡到一张床上去了？
　　谢景行扫了她混乱的模样一眼，悠悠道：“知道你昨晚做了什么吗？”
　　沈妙不敢与他对视，镇定的看被褥，道：“能做什么，睡觉。”
　　“你睡了我。”谢景行道：“要我好好伺候你。”
　　沈妙险些被自己的口水呛到。
　　那是她？
　　坐镇六宫端庄淑仪的沈皇后？谢景行一定是骗她的！怎么会有这般淫乱无耻之事！
　　谢景行道：“你说，要我跟了你，日后抱我一世荣华富贵，前程无限。”
　　沈妙道：“醉后之言，何必当真，况且，”她话锋一转：“我怎么知道你是不是在骗我？我不可能说这种话。”干脆直接翻脸不认人了。
　　谢景行也不急，气定神闲的从枕头底下摸出一个册子样的东西翻了翻，道：“是啊，你还拿了你娘送你的东西，要与我探讨探讨，让我为你解惑。还记得么？”他将册子在沈妙面前扫了一扫。
　　沈妙本来只是轻轻一瞥，待看清楚时却是在心中几欲吐血。
　　不是吧？这个都有！
　　这可是她出嫁之前罗雪雁给她的，教她，咳，闺中秘事。这东西被她收着，谢景行不可能找到，也就是说，肯定是她主动翻出来拿给谢景行的？
　　那她之前还对谢景行做了什么事？真的让谢景行“好好伺候她”么？
　　沈妙觉得被雷劈了也不过如此。
　　“停！”沈妙连忙打断他的话，却是已经羞得脸色通红，道：“喝酒误事，你也不知道拦着我！”
　　“我怎么敢？”谢景行做委屈模样：“若是不应，你就要砍我脑袋。”
　　沈妙：“……”
　　她觉得真是太难堪了，一想到自己扭捏姿态去勾引谢景行……可能前后两世加起来的里子面子都被丢了个干干净净。
　　谢景行却像是心情极好，笑盈盈的看她
　　“不必了。”沈妙飞快打断他的话，就要跳下床往外跑。被谢景行一把拉住，又扯到怀中。他低头看沈妙，面上懒散笑意倏尔收起，却是换了一副认真的神情。
　　。

第1015章 花好（5）
　　第1015章 花好(5)
　　他皱眉问：“你后悔了？”
　　沈妙一怔。
　　谢景行的眼睛极好看，有时候沈妙也会奇特，一个大男人，眼睛生的那般好看做什么。仿佛生了无限情意，所以惹得在明齐定京的时候，总有芳心萦绕不绝。然而他本身却是冷漠，这样的男人，太过危险，所以万万招惹不起的。
　　爱上这样的男人对女人来说一定是劫数，可被这样的男人爱上，大约就是终其一生得来的幸运。他懂得尊重，有私心，可是却也霸道的可爱。
　　此刻他认真盯着沈妙，自来狂妄的、嚣张的目光里，却也有几分小心翼翼，而那种小心翼翼，会让人觉得，自己是被他放在信上的，是被他呵护着不受伤害，是他最重要的人。
　　沈妙的目光落在谢景行手上的红线上。
　　他嘴里说的嫌弃，到底还是没有摘下来。
　　沈妙抬起头来，坦诚道：“不后悔。”
　　只是觉得有些害羞而已……
　　谢景行的眸子亮了一亮。
　　她说：“做就做了，有什么可后悔的，又不是旁人。”到底还是躲闪着不肯看谢景行的目光。
　　谢景行扳过她的头，逼她正视自己，道：“果真？”
　　沈妙道：“真的！”
　　谢景行盯着她看了半晌，沈妙越发觉得尴尬，就要跑，被谢景行一把拽过来，道：“我看看。”
　　“看什么？”
　　“昨夜你死活不肯停下，我都没好好看你伤口，虽然是皮外伤，也要仔细看清楚。”他把沈妙拖到自己怀里，沈妙瞧他只穿着中衣，露出大片胸膛，更觉得脸上火辣辣的，推拒着道：“不、不必了。我自己来。”
　　“那可不行……”谢景行说着，倒是又将她拉倒在自己身上。
　　沈妙却没能再逃开了。
　　外头，惊蛰和谷雨一边扫地，一边竖着耳朵听着里头的动静，奈何她们二人又没有武功，隔着一道门，怎么也听不出一个花儿来。
　　从阳蹲在门前，一边逗着鸟笼里的鸟，一边道：“你俩在这扫了一个时辰了，再扫下去，这门口的石板都能被扫穿。”
　　惊蛰和谷雨一愣，一齐停下手里的动作。惊蛰看向从阳，有些想问，似乎又觉得这问题太难以启齿，便是纠结的红了脸，不肯说话。
　　从阳却比她脸皮厚多了，一看就晓得她想问什么，大手一挥道：“放心吧，十分顺利！”
　　惊蛰和谷雨虽然羞赧，却仍是同时舒了一口气。惊蛰朝谷雨抛去一个得意的神情，谷雨却是嗔怪的看了她一眼。
　　沈妙昨个儿晚上喝醉了，惊蛰和谷雨正在收拾屋子，却被她们好巧不巧的将沈妙收好的，罗雪雁给她的那本册子给收了出来。沈妙就问那册子是什么东西，惊蛰灵机一动，想着每次沈妙喝醉后也都不知道自己做过哪些事情，又有意想要撮合自家主子和谢景行，当初沈妙出嫁的时候，罗雪雁千叮咛万嘱咐，要的就是她们两个丫鬟一定要时时劝诫着沈妙。结果都成亲这么久了，连房也不曾圆，看着二人感情也很好的模样，惊蛰就想，莫不是自家姑娘不懂，这睿亲王也是一窍不通。有心想要推波助澜。
　　。

第1016章 花好（6）
　　第1016章 花好(6)
　　这不，干脆就趁着沈妙喝醉的时候，谆谆善诱的引导她：“这册子上头的东西，须得亲王殿下才能为夫人解惑。”
　　现在想想，惊蛰觉得自己当时的神情，定是与那花楼的老鸨一般无二。
　　沈妙喝醉了全然不懂，便是拿了那册子出了门。谷雨要阻拦也来不及了，只得跟在后头，两个丫鬟又是紧张又是不安，在外头守了一夜，守的眼睛都生出青黑，沈妙到底是没有从谢景行屋里出来。
　　如今听闻从阳这番话，二人心中倒是大吁了一口气。觉得自己也办成了一桩好事，自家姑娘和姑爷就算再如何不知事，听闻这种事也是食髓知味的，一来二去，也就熟能生巧。
　　正想着，唐叔从后面走了出来，看见他们三人，先是对着从阳一通怒吼：“大清早的不干正事守在这儿做什么？还不快走。”又对着惊蛰和谷雨笑了笑，道：“怎么瞧着精神头不大好？”
　　惊蛰和谷雨是沈妙带过来的人，唐叔也不好如同教训从阳一般不客气。从阳见如此差别对待，哼了一声提腿就走，惊蛰和谷雨也不好久留，对着唐叔搪塞几句，赶紧溜走了。
　　唐叔一人站在谢景行门前，待所有人都走了以后，突然自顾自的笑起来，傻乐了一阵，似是想起了什么，自语道：“得熬些补药才是。”匆匆走了。
　　睿亲王府这一夜发生的事情好不欢乐，大约墨羽军都是心知肚明了，众人俱是心照不宣。不过八角和茴香二人却不知情。
　　他们暂且照顾着裴琅。
　　裴琅的伤势比沈妙重多了，虽然当初也是捡了一条命，然而那刀伤入骨，高阳也不敢掉以轻心。八角和茴香看着裴琅，若是有什么不好，也好去找高阳来看。
　　裴琅夜里总是醒过几回，只是醒的时间很是短暂，不过片刻之后就又睡去了。这样反反复复，八角和茴香忙不过来，也就更无从知道沈妙和谢景行那头是什么情况了。
　　快近晌午，茴香端着稀粥进来，裴琅的伤势也不能吃别的东西。一进屋却见裴琅坐在窗前，看着窗前的树枝出神。
　　“裴公子？”茴香一愣，有些高兴的走过来，将粥碗放到一边，道：“您总算是醒来了。”
　　裴琅有些缓慢的转过头来，瞧了瞧她，似乎才辨认出她是睿亲王府的婢子，道：“王妃也醒了吧。”
　　茴香有些奇怪为何裴琅会用如此肯定的语气，却还是道：“昨日里醒的。夫人没受什么重伤，倒是您伤的很重。多亏了您，替夫人挡了一刀，救了夫人的命呢。”
　　裴琅低下头，似是笑了一声，低声道：“救命么。分明是我欠她的。”
　　茴香没听清楚裴琅说的话，道：“您说什么？”
　　裴琅却又是有些出神的模样。
　　他总算想起来了。
　　在替沈妙挡了一刀之后，生死一线之后，他做了一个梦，那个梦很长也很真实。却让他豁然开朗。
　　为什么沈妙之前总会对他露出生疏的敌意？
　　为什么他总是会对沈妙生出莫名的愧疚？
　　原来是这样的。
　　那梦里的住持说：牺牲自己的性命，那个能重来一次的机会也仅仅只是“也许”而已，说不定就这么白白牺牲了。那个住持也说：若能重来一次，有些机遇会被打乱，或许他会因此而痛苦。
　　裴琅也应了。
　　他曾爱过一个女人，只是他的爱和傅修宜的冷淡其实没什么区别，都是一步步把沈妙推上了绝路。他一边同情着沈妙，一边却又理智的权衡利弊，将沈妙抛弃了。
　　人的一生，其实就是在不断舍弃着东西度过了。他和傅修宜都把沈妙给舍弃了，所以这一世，沈妙也毫不犹豫的舍弃了他们。
　　偏偏是谢景行好运，可转念一想，那也是应当的。
　　可是在知道了这么多前因后果之后，他是再也没有脸面再面对沈妙了。说什么陪在她身边帮她，现在想想，不过是因为前世而生出的愧疚，他是在偿还。可是他无法面对自己的心。
　　这姻缘来的复杂纠葛，让他心中剪不断理还乱，是该结束这个错误了，有些念头从一开始就不该生出，生出就是错误，现在应该由他亲自斩断。
　　茴香道：“裴公子，先喝点粥吧。您的身子还得再养养，等会子高公子就会来与您施针，只要醒了，这伤养上些日子，凭高公子的医术，您会安然无恙的。”
　　裴琅顿了片刻，道：“多谢。”
　　“裴公子客气了。”茴香道：“您救了夫人的命，是亲王府的恩人呢。”
　　“劳烦你替我取纸笔来吧。”裴琅道。他嘴唇苍白，眸光黯然，语气却十分坚定。
　　。

第1017章 离开（1）
　　第1017章 离开(1)
　　沈妙和谢景行是好了，整个睿亲王府上上下下似乎都长舒了一口气。
　　因祸得福的是，不仅他们二人和好，似乎也开始在一间房里睡觉了。这简直出乎所有人的意料，尤其是唐叔最高兴，日日给谢景行熬虎鞭鹿鞭牛鞭汤喝，每每让沈妙瞧着也是觉得无言以对。
　　谢景行开始着手调查叶家的事情，只是有些奇怪的是，叶楣姐弟俩的确是土生土长的大凉人，之前也在钦州生活，这些都是一点儿都做不得错的。沈妙也莫不清楚这是为何，到后来，便也只有想着大约是自己这重活一世，无意之中改变了许多事情。譬如傅修宜的运道，譬如楣夫人姐弟的身份。
　　可是不论怎么变化，有一点却是不会变化，叶楣既是她前生的敌人，今生又入了“叶”家，他们死对头的位置却是一点儿没有变化的。
　　裴琅的伤也渐渐好了起来，沈妙去看过一次，便是没有进屋，只在屋外远远的瞧了一眼，见他也能下地自己喝药，便离开了。对于裴琅，沈妙的心情是很复杂的，不过裴琅大约并不晓得前生的事情，她晓得前生的事情，却无法以平和的心态去面对对方。
　　便也只能保持这样的距离了。
　　谢景行却是对此十分满意，说她比往日懂事了许多，借此机会好好“奖励”她，又好像是要把之前未曾圆过的房全都要补回来一般，直接让沈妙这几日都恹恹的提不起精神，活像是被男鬼采阴补了阳。
　　陇邺的局势看着安定，然而其中漩涡争执却不是旁人能想象的到的。永乐帝自皇家狩猎之后，之前为对付卢家布置的局开始收网，卢家忙着和皇室周旋，谢景行也忙碌了许多。
　　而沈妙自然也不会轻松，因为明齐那头来信了。
　　罗雪雁那头给沈妙的家书到了。
　　家书有两封，一封是罗雪雁写来的，说他们如今一切都好，又叮嘱沈妙到了陇邺，若是受了委屈千万不要往肚里咽，一定要写信回来告诉他们。又细细叮嘱了一番，要和谢景行相敬如宾，互相扶持体谅。罢了就是询问沈妙这头的情况。
　　另一封信却是沈丘写来的。
　　沈丘的这封信，却是和罗雪雁的不大一样。沈妙当初出嫁的时候，曾与沈丘说过一些事情，虽然挑的不甚明白，却也暗示过沈丘要提防明齐皇室，明齐皇室是一坛污泥，沈家要做的就是明哲保身，不管用尽什么办法，总要和皇室划清楚关系，否则便只能被拖着一同沉入泥潭底。如果到了必要的时候，便是舍弃沈家的清明，也要先保全性命为上。
　　这一回沈丘写的信里，就谈到了明齐的局势。
　　算起来，沈妙离开定京城，大半年有余。定京的局势本就一触即发，每日都会有变化发生，更何况大半年。不过这变化来的，到底是让人有些措手不及。
　　文惠帝病重了。
　　先是咳疾，而后病情加深，如今甚至到了不能上朝的地步，偶尔上朝，也是精神不振，听几句便散了。不知道为何宫中甚至有流言放出，文惠帝已经油尽灯枯，熬不过一年只怕就没有活头了。
　　沈妙见这行字，便只是笑了一声，文惠帝究竟能活多久，真的只是一年？沈妙是不信的，反正前生文惠帝死的没这么早，当然，文惠帝的驾崩一事其中有没有蹊跷，那也很难说。明齐皇室本就错综复杂，皇子间又不似陇邺这边清简，一人上位，要牺牲的人多得很，一个父皇算得了什么。
　　。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org