《重生野性时代》
作者：王梓钧
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第493章 493【林编辑辞职】
　　第493章 493【林编辑辞职】 
　　杂志社。 
　　林卓韵正敲着键盘，突然一个同事走过来：“小林，姚总让你去他的办公室一趟。” 
　　“好的。”林卓韵立即起身离开。 
　　隔壁桌那个同事冷笑一声，嘀咕道：“看看，又去了，跑得真勤快。” 
　　“咳咳, 安心做事，少说闲话！”另一个编辑咳嗽提醒道。 
　　林卓韵快步走向副总编的办公室，一路上遇到几个同事，都用奇怪的异样眼神看着她，这让林卓韵感觉很不舒服。 
　　“咚咚咚！” 
　　“进来！” 
　　姚副总编摘下眼镜，放下手里的钢笔，微笑道：“小林来啦，坐吧。” 
　　林卓韵坐下问：“姚总找我有什么事吗？” 
　　姚副总编说：“是这样的。咱们杂志的网站打算改版, 你对网络这一块很有见解, 所以我打算让你专门协助网站改版。杂志栏目这边的工作，你就暂且放下吧，我会安排其他编辑接手你的栏目。” 
　　林卓韵略微皱眉，很快表情恢复正常，问道：“那等网站改版结束，我还能继续回去做栏目吗？” 
　　姚副总编笑道：“网站还是很有发展前途的，特别是文学论坛方面，现在的流量越来越大。你是复旦的研究生毕业，又对互联网非常熟悉，我认为应该给你加重担子，让你担任两个板块的版主。至于杂志栏目嘛，你在网站那边忙起来，恐怕就没有那么多精力去做事。” 
　　这个举动，可以理解为林卓韵被发配边疆了, 因为网站一直属于消遣玩意儿, 杂志社最重视的还是纸质平台。当然，如果网站真能发展起来, 林卓韵也会成为元老之一，不过这种可能性几乎为零，因为杂志社对网站的投入并不大。 
　　林卓韵强行保持着微笑：“姚总，我想问一下，我的工作调动是因为最近那些谣言吗？” 
　　“什么谣言？”姚副总编一副惊讶的表情。 
　　林卓韵追问道：“你真没听说过？” 
　　姚副总编正色道：“如果真有什么谣言，我会严肃处理的，小林你应该端正工作态度。” 
　　“我明白了。”林卓韵准备回去写辞职信，不是因为她太脆弱，而是现在的工作环境，已经偏离了她的职业理想。 
　　在林卓韵离开办公室的瞬间，那位姚副总就脸色变得阴沉起来。他是真心赞赏提拔林卓韵，现在却被人传谣沾了一屁股屎，他只能把林卓韵发配去网站。这既是对林卓韵的保护，也是为消除对于自身的负面影响，并且是在为打击传谣者做准备。 
　　少则一两个月，多则半年时间，谣言制造者肯定会后悔——造林卓韵的谣很正常，毕竟只是一个新人，但把副总编牵扯进去就太愚蠢了。 
　　届时，林卓韵也必然被调回编辑部，而且会作为副总编的心腹再度升职。这对一个普通员工来说非常划算，蛰伏几个月时间而已，可惜林卓韵根本就不吃这一套，也不想牵扯进这种腌臜事里边。 
　　二十分钟后，林卓韵把辞职信交给编辑部主任，那位主任惊讶道：“小林，好端端的怎么要走？” 
　　林卓韵微笑道：“想换个环境，感谢主任这一年来对我的帮助。” 
　　主任说：“要不再考虑一下？” 
　　“我已经考虑清楚了。”林卓韵态度坚决道。 
　　主任颇为惋惜：“唉，你的工作能力还是很强的，进步速度也非常快，我个人希望你能继续留在杂志社。你再回去考虑一下吧，如果坚持要走，我也没有理由把你强留下来。” 
　　林卓韵说：“谢谢主任的认可，但我真的考虑清楚了，再见！” 
　　林卓韵没有当天就直接走人，她有自己的职业道德，至少要把手里的工作完成，还要等着新的编辑来进行交接。 
　　回到自己的办公桌，林卓韵看上去面色平静，根本没有一点要辞职的样子。她继续编辑着这一期的稿件，又认真管理自己负责的网站板块，直至第二天才有人知道她已经辞职了。 
　　事实上，递辞职信的那天下午，姚副总就又把她叫去办公室，直接点明说：“杂志社内部的谣言我已经过问了，有些人居心叵测，我会严肃处理的。你先去网站做两个月，很快就能调回编辑部，你明白我的意思吗？” 
　　林卓韵说得更直白：“我明白，我还知道坐我隔壁桌的刘编辑是谁的人，更知道他为什么要造我的谣。但这种事情我不想掺和，更没有兴趣掺和，我只想快快乐乐的做一个普通编辑。” 
　　“小林啊，你很聪明，什么事都看在眼里，我还怕你拎不清情况呢，”姚副总突然笑起来，“既然你都明白了，为什么还要离开，到任何地方工作都会遇到不顺心的事情，你总不能一直换工作吧？” 
　　林卓韵说：“大不了我回去念博士，然后留在学校里教书。” 
　　姚副总道：“学校就那么干净？” 
　　林卓韵道：“只要我不跟人争抢什么，学校里肯定很干净。” 
　　“那行吧，祝你好运。”姚副总也不再勉强留人了。 
　　林卓韵起身道：“姚总，如果没有别的事情，我就先回去做事了。”姚副总靠在椅子上说：“这个星期之内，我会派人完成工作交接。” 
　　“谢谢。”林卓韵笑道。 
　　林卓韵离开之后，姚副总立即拨打电话：“宋老板，你女朋友执意要辞职啊，我留都留不住……哎呀，不麻烦，我也没关照什么，是小林自己的工作能力很强。而且这件事我没有处理好，前两天才听到谣言，让小林受了很多委屈……本来吧，我计划在网站改版结束之后，让小林去主管‘刊中刊’。那个刊物发展很快，在学生群体中影响力也很大，可你女朋友的性格太要强了。我又不好点破什么，怕她知道宋老板你暗中打过招呼……没事，没事，这点小事不用感谢……你放心，制造谣言的那个人，我会让他死得很难看！好的，好的，宋老板再见！” 
　　宋维扬可不会什么都不做，让自己的女朋友白龙鱼服瞎混，然后被普通人欺负了再站出来打脸。他从一开始就做了安排，悄悄请杂志社的副总出来吃顿饭，剩下的一切就顺理成章了。 
　　这里面没有肮脏交易，那太跌份儿了。以宋维扬现在的身份和影响力，请一个杂志社副总吃饭，还主动给对方递了私人名片，这已经足够让那位副总欣喜若狂。 
　　一张私人名片，等于一个信物，未来可以偿还人情。 
　　甚至不到关键时候，那位副总都舍不得把名片用掉。这种情况也需要把握限度，太小的事情用了不值得，太大的事情宋维扬也不会管，需要不大不小又很特殊的事情，才能把宋维扬的私人名片发挥到极致用途。 
　　不管有没有人造谣，只要林卓韵安心留在杂志社，几乎每过半年就能调整工作。也不一定是升职，但最少也是平调重用，比如调去主管刊中刊就属于超级重用——刊中刊由学生作家主编，林卓韵过去只是负责协调，积累工作业绩到一定程度就能堂而皇之的升职。 
　　可惜啊，自己女朋友再苦再累都能坚持，却受不得这种窝囊气，也不愿搅进办公室争斗当中，宋维扬暗中安排的一切都作废了。 
　　至于让林卓韵受委屈的小角色，宋维扬都懒得出手，那位杂志社副总肯定会疯狂报复的。而且不是直接报复，是用软刀子使劲戳，戳得对方生不如死，最后不得不主动辞职求生。 
　　林卓韵收拾私人物品离开那天，全杂志社都知道了。前阵子还对她议论纷纷说闲话的人，现在却用同情的目光看着她，这就是人性。 
　　欺软怕硬是人性，敌视强者、同情弱者也是人性。林卓韵之前升得太快，又明显被副总编重视，这就让许多同事感觉不爽，甚至是产生嫉妒心理，于是纷纷加入说坏话的行列。现在她被谣言逼得辞职，再次恢复了柔弱小女生的形象，立即就变成需要被同情的弱者。 
　　人还是那一群人，天使和魔鬼都是他们。 
　　平时跟林卓韵没什么交流的同事，现在也变得很热情，有人还主动帮她收拾物品，说一些没有营养的关切话语。 
　　就连隔壁桌的谣言制造者，都假惺惺过来帮忙：“哟，小林这就走了？一个大美女坐我旁边，还经常帮我编稿子，我真是舍不得啊。你找到新工作没有？我在盛海也认识一些朋友，要不要我帮你介绍个工作？” 
　　“不用了。”林卓韵道。 
　　那同事说：“我帮你把东西搬下去吧。” 
　　林卓韵道：“你真要帮忙，麻烦把你的茶杯借我用一下。” 
　　那同事把茶杯递过来，笑道：“早上泡的茶，只冲过一次水，味道还很浓。不是很烫，你喝吧。” 
　　“谢谢。”林卓韵抱起纸箱，顺手把茶水泼出去。 
　　“啊！” 
　　那同事捂着脸惨叫，他虽说不烫，可水温还是很高，至少能把脸烫出一片红印子。 
　　“无耻小人！”林卓韵抱着纸箱扬长而去。 
　　那同事擦着眼睛，脸上沾满了茶叶，大喊道：“你给我站住！报警，快报警，这疯女人把我烫伤了！” 
　　其他同事却站着不动，有些人脸上还露出嘲讽般的笑容，他们看热闹看得很开心呢。 
　　助理编辑尤雪莹追着下楼，不管是从私人感情还是从利益角度，她都选择跟林卓韵同进同退，更是想要抱这根千载难逢的大腿。她抱着自己的箱子说：“林姐，我也辞职了，这破杂志社我不想再待下去。” 
　　“你辞职干什么？”林卓韵惊讶道。 
　　“我就是看不惯，为你感到不值。”尤雪莹道。 
　　林卓韵心头一阵感动，问道：“你找到新工作了吗？” 
　　尤雪莹说：“还没呢，慢慢找吧。” 
　　林卓韵道：“你是外地人，在盛海无亲无故的，可不能像我这么任性。你随时注意着传呼机，我帮你找找看，找到工作了就通知你。” 
　　“好啊，”尤雪莹笑道，“林姐打算做什么？” 
　　林卓韵说：“没想清楚，打算尝试着去考博士，但也不一定能考上。” 
　　尤雪莹道：“不管做什么我都支持你，林姐你又聪明又善良，好人一定有好报的。” 
　　林卓韵非常开心，患难见真情，这个小姐妹太体贴了。 
　　(本章完)

第494章 494【职场游乐者】
　　第494章 494【职场游乐者】 
　　豆豆双手撑着下巴，趴桌上一直盯着林卓韵看。宋维扬也斜倚在沙发上，笑盈盈的瞅着林卓韵。 
　　林卓韵感觉浑身不自在，忍不住说：“不就是辞职吗？盯着我看干嘛，我身上又没长长草。” 
　　“小姨，你真厉害, ”豆豆竖起大拇指，学着大人的语气道，“说炒老板鱿鱼，就炒老板鱿鱼，比电视里的女主角潇洒多了！” 
　　林卓韵说：“这有什么大惊小怪的，一份工作而已，以前当老师的时候，我还不是说辞就辞。” 
　　“真想读博士？”宋维扬问。 
　　林卓韵摇头道：“还没想好，其实我挺喜欢编辑工作的，也有可能换一家杂志社上班。” 
　　宋维扬提议道：“我入股榕树下怎么样？” 
　　林卓韵说：“我更倾向于做纸质编辑，网络编辑的工作不怎么喜欢。” 
　　宋维扬笑道：“我的意思是说，出一本《榕树下》同名杂志，把榕树下的精品文章搬到纸上。” 
　　林卓韵眼睛一亮，欣喜道：“咦，这倒挺有可行性的，只要能把刊号弄到手。” 
　　但凡想要在市场上流通的报刊杂志，必须提前申请刊号。不过民间刊号非常难搞，历史上的韩寒名气那么大，背后还有经纪人帮忙运作，但他办杂志申请一年多，都没把刊号申请下来，只能以图书的形式发售《独唱团》杂志。这样卖杂志是很亏的，因为卖一期杂志, 就必须申请一个单独书号, 成本高得吓死人，还有被监管部门取缔的风险，于是韩少的《独唱团》只发行了一期就停刊。 
　　就目前的情况来看，申请刊号动辄要几十万元，其中大部分属于运作费。而且有钱都不一定能批，你还得有关系，且是非常高端的关系。因此很多杂志只能选择挂靠机关单位，机关单位的刊号更好批下来，但却有极大的商业局限性。 
　　书号比刊号相对容易一些，但依旧非常困难，一个书号要好几万。于是很多人出书选择套号，即套用某丛书的书号，一个丛书号可以出无数本书，但死规定是不能单本售卖，标价都不能标，必须整套丛书一起定价。现在相关部门还监管不严，导致大量图书用套号定价出书，再过几年就要严肃处理了，能把出版社和作家罚款到生活不能自理。 
　　时光咖啡厅。 
　　宋维扬见到了榕树下的老板朱威廉，这位美籍华人年轻时候很帅，长得有点像郑少秋，不过只能算是低配版郑少秋。 
　　“宋老板，久仰大名，没想到你会亲自跟我见面。”朱威廉主动握手道。 
　　宋维扬说：“我对榕树下很感兴趣。” 
　　朱威廉笑道：“很多人都有兴趣，从去年到现在，至少有30个投资人联系我。出价最高那个，愿意500万美元，只要榕树下40%的股份。” 
　　宋维扬说：“那你错过了好机会，你当时应该卖掉的，现在互联网泡沫破灭，可没有人愿意再出这么高的价钱。” 
　　朱威廉说：“我把榕树下当成自己的儿子，我开广告公司赚的钱，已经陆陆续续砸进去大半。榕树下是非卖品，不能用金钱来衡量，如果宋老板是来谈收购的，那我们可能无法达成交易。” 
　　历史上，两年之后朱威廉就会把榕树下卖掉，1000万美元卖给贝塔斯曼集团——真香！ 
　　林卓韵亲自端着三杯咖啡过来，盘子里还有些零食。她把咖啡放下，微笑着伸出手：“你好，will！” 
　　“这位小姐认识我？”朱威廉疑惑道。 
　　林卓韵说：“我的网名叫‘快乐的红鲤鱼’，以前向榕树下投过稿，还跟朱先生用电邮聊过。” 
　　朱威廉立即有了印象，笑着说：“原来是鲤鱼小姐，我在榕树下首页读过你的小说，至于用电子邮件聊天的事情还真忘了。” 
　　宋维扬说：“我女朋友以前是《萌芽》编辑，现在已经辞职了，打算自己办一本杂志。如果朱老板愿意合作，那这本杂志就起名为《榕树下》，文章内容也全部来源于网站。” 
　　“宋老板能搞到刊号？”朱威廉激动得差点站起来，随即又笑道，“是我大惊小怪了，以宋老板的影响力，拿一个刊号还是很容易的。”事实上，朱威廉一直都想弄刊号办杂志，因为榕树下的文章以诗歌、杂文、散文和短篇小说为主。这些题材都不利于出版图书，也没法搞付费阅读，只能发在网上供人免费阅读。 
　　榕树下现在只有两个赚钱模式，一是卖网页广告，二是实体出版长篇小说。榕树下今年已经付了近100万元稿费，买断站内长篇小说的版权，然后拿去运作出版赚点零钱，但赚来的钱远远无法维持网站运营。 
　　如果能拿到刊号出杂志，只要销量能上去，榕树下就能源源不断的盈利，因为这个网站遍地都是精品短篇文章。 
　　一个刊号就能让朱威廉妥协，他问道：“宋老板打算怎么合作？” 
　　宋维扬说：“1000万人民币，我要榕树下30%的股份。再以榕树下的名义，申请创办杂志社，再用杂志社的名义申请刊号。” 
　　朱威廉皱眉道：“榕树下我已经前前后后投入几百万元，即便网络泡沫破裂，现在至少也值6000万元。你用1000万想拿30%的股份，这未免有些太强人所难了。” 
　　宋维扬笑道：“你自己能办杂志社吗？即便办了杂志社，你又能申请到刊号吗？一家杂志社和一个刊号，即便只是空壳子，也至少价值几百万，这还没把人脉成本算在里边。” 
　　朱威廉默然不语，因为宋维扬说的都是实话。 
　　个人和机关单位，是不能申请刊号的，必须要有期刊出版资质的单位。而想创办杂志社，必须先挂靠一个主管或主办单位，这个单位还必须符合新闻出版总署的认定条件。零零散散的规定还有很多，即便符合所有规定，还必须符合国家对期刊出版单位总量、结构、布局的总体规划。 
　　特别是那个总体规划，完全无迹可寻，能不能通过全看上面的意思。你把所有事项都搞定了，兴冲冲的跑去申请，结果人家说国内期刊单位的数量规划已经满额了。这就跟单位编制一样，你能力超级牛逼，在国企干了好几年，立下泼天大功，但员工编制是满额的，你还是继续做合同工吧。 
　　有了自己的杂志社，想去申请刊号，还得符合国家总体规划，因此正规杂志社想申请刊号都极度困难。 
　　“好吧，我同意合作。”朱威廉非常爽快的答应，也不怕宋维扬入股之后不办杂志。 
　　事实上，宋维扬对朱威廉这个人，比对榕树下网站更感兴趣。 
　　在另一个时空，盛大公司创办了好几年，除了总裁唐骏之外，只有各部门的总监。而朱威廉是盛大的第一任副总裁，并且是临危受命，拿着盛大公司最高的工资。 
　　朱威廉上任副总裁的时候，盛大正处于发迹后最麻烦的阶段，官司缠身不说，对外管理也一片混乱。朱威廉全权负责盛大的公关、市场和营销，工作上完全绕开总裁唐骏，只对陈天桥一个人负责，两年时间就把盛大带到了最辉煌的时刻。 
　　于是朱威廉选择退出盛大，并把股票全部还给陈天桥，他感觉没啥挑战也没啥意思。陈天桥为了感谢朱威廉的功绩，欢送会就前后开了两次，第一次欢送会有挽留的意思，没法留人又开了第二次欢送会。 
　　朱威廉在退出盛大之后，又被请去朋友的公司。这家公司有18名员工，资金只剩下18万元，已经濒临倒闭。朱威廉做了1年零10个月，把公司发展到400名员工，公司流动资金达到6000万元。 
　　于是朱威廉又辞职了，跑去自己开公司，并很快把公司发展到300人规模。在公司最赚钱的时候，他说自己已经37岁了，再干三年就退休。当时员工都以为他说着玩的，结果这人真的隐退了，完全就不讲道理啊。 
　　直到多年以后，榕树下创办20周年之际，朱威廉才再度现身，搞起了一个叫“相约榕树”的移动文学社区。 
　　从开广告公司到创办网站，再到之后的几次工作经历，朱威廉就像一个职场游玩者。他把游戏账号练到满级，便立即另开小号体验升级乐趣，并且乐此不疲的继续开小号。 
　　朱威廉在业内是极富争议的人物，因为总是有很多人追随他创业，创业成功之后他又撂挑子不干。甚至有人说他“恶贯满盈”，因为他喜欢谈理想，一个人谈理想是牛逼，一个人带着一帮人谈理想就是在犯罪。 
　　宋维扬甚至想把西山居工作室独立出来，然后扔给朱威廉来管理，这家伙在公司发展阶段属于猛将类型——朱威廉的抗压能力超强，就他现在这家广告公司，换成其他人早就黄了。有一天他去公司上班，发现有一半的员工跑了，而且是被他最信任的副手带跑的。副手学到东西之后打算自己单干，不仅带跑一半员工，还带走公司所有客户，给客户们发邮件说他的公司倒闭了。当时朱威廉只懵逼了很短的时间，就迅速安抚剩下的员工，坐在办公室里沉着思考如何重新开始，并在几个月内恢复了公司业务。 
　　宋维扬的公司很多啊，把朱威廉扔去一家公司发展。公司做大之后想跑？没问题，我还有其他处于创业期的公司，你继续过去练小号吧。 
　　简直完美！ 
　　(本章完)

第495章 495【网络文学第一刊】
　　第495章 495【网络文学第一刊】 
　　宋维扬办杂志和杂志社，并非是为了赚钱，纯粹是给女朋友找事做而已。 
　　首先是确定杂志社的名称、章程、办公地址、业务范围等等，再拿着这些详细材料，去找一个拥有出版资质的挂靠单位。在挂靠单位同意并盖章之后，再去向挂靠单位对应的出版管理部门申请, 通过审批便能够创办杂志社了。 
　　宋维扬没有找盛海这边的团机构帮忙，因为如果把杂志社挂靠在地方团组织，就必须把材料递到京城团总部去审核，然后再由新闻出版总署做出审批认定。这样实在太麻烦了，京城的衙门就得跑两次，而且审批过程也极为严格。 
　　于是宋维扬找到盛海文联，请人吃顿饭就搞定挂靠单位, 分分钟获得市出版局的认定，并把材料递到出版总署。再通过央视的关系进行联络，出版总署那边的领导非常认可，做出指示要特事特办，在元旦之前就连杂志社带刊号一起审批下来。 
　　除了宋维扬的人脉关系发挥作用之外，《榕树下》杂志的定位也很讨巧：网络文学第一刊！ 
　　网络文学已经诞生了两三年，但至今没有任何的相关刊物。其地位非常之尴尬，传统文学看不起，社会大众看不到，媒体却隔三差五转载，在年轻人群体当中影响力越来越大。 
　　申请报告是宋维扬亲自撰写的，他说互联网是时代发展趋势，网络文学是传统文学的科技延伸，并瞎扯国外的网络文学已经兴起，而中国的网络文学还在起步阶段，咱们中国人在这方面不能落后, 也不应该落后。目前中国网络文学泥沙俱下、良莠不齐, 甚至有许多违反社会法律道德的低俗作品，这样不利于传达健康的文学理念。《榕树下》作为中国网络文学第一刊物，必须高屋建瓴, 为网络文学树立正确的价值导向，引导网络文学持续健康发展，并成为网络文学与传统文学接轨的桥梁。 
　　宋维扬亲自进行署名，让这份申请报告更加有说服力，于是就被特事特办快速批准下来。杂志如果办得不好，加强监管或者整改就行，不会有什么恶劣影响；如果杂志取得良好效果，社会反响强烈，那么对于领导而言，未尝不是个小小的政绩。 
　　“低俗的，消极的，过于讽刺现实的，这些文章都不能采用，”宋维扬对林卓韵说，“咱们是网络文学第一刊，很多人盯着呢，内容必须积极健康。榕树下有很多点击率很高的杂文和散文，虽然质量很高，但绝对不能登载到杂志上。” 
　　林卓韵说：“我知道，所有传统媒体都会注意这方面的问题。” 
　　宋维扬道：“现在的媒体监管太宽松了，宽到许多报社、杂志社故意作死的地步。我们作为网络文学杂志，应该比传统媒体更谨慎，否则很容易引起社会非议。” 
　　宋维扬不是在开玩笑，是真的监管过于宽松。 
　　几年前，就是那个宣传喜丰捐赠救灾的《长江日报》，如此大型刊物居然公开编造谎言，说“狼x山五壮士”其实有第六人，那人还是副班长，打到一半就投敌了，结果被日寇误伤而死。 
　　这篇报道气得“狼x山五壮士”的幸存者站出来，又是写信举报，又是起诉打官司。打官司的过程甚至在湘鄂两省电视台播出，事实证明《长江日报》瞎编乱造，故意污蔑抗日先烈，根本就没有报纸上说的吴姓投敌副班长——真正的副班长姓葛，正是起诉状告《长江日报》的五壮士幸存者。 
　　纸质媒体都监管如此宽松，网络上就更不靠谱了。各大论坛且不提，三大门户网站也很黄很暴力，直接就能浏览小黄文（不直接描写器官），这种情况要持续好几年才开始整改。 
　　宋维扬说“过于讽刺现实”的文章也不能用，其实尺度大得很，只要不“反x反xx”就可以。讽刺唾骂贪官污吏的杂文，在这个时期是能够刊登的，而且还特别受读者欢迎。以当时《杂文选刊》的巨大尺度，放在十多年后分分钟404，却在2001年被出版总署评为“双效期刊”（社会效益和经济效益双佳）。 
　　11月中旬的时候，宋维扬前往文莱参加亚太地区ceo峰会去了。杂志社和刊号的申请还没批下来，林卓韵却已经忙活着筹备工作，她租了两间写字楼，又招来美编和版面编辑，还把小姐妹尤雪莹也叫来帮忙。 
　　宋维扬和榕树下各出资25万元，分别占有杂志社51%和49%的股份，杂志社的挂靠单位是盛海市文联。此时阿猫阿狗都能当编辑，要到明年才有出版方面的职业资格认定。否则的话，林卓韵在《萌芽》就得考中级编辑证，而尤雪莹则需要考初级编辑证才能做助理编辑，而且申请办杂志社也得有相关职业资质。 
　　元旦前夕，杂志社都还没正式注册，《榕树下》杂志的创刊号就已经完成了，只等着审批通过之后就能发行。 
　　发行渠道的建设却是个大问题，现在只有榕树下的许多网友愿意订购。而线下市场方面，只能找杂志发行商做代理，林卓韵不怎么适应这个工作，反倒是那个叫尤雪莹的女孩子挺身而出。 
　　尤雪莹带着杂志样刊和一个助手，华南华北满地跑，半学半练的跟发行代理商们打交道。她逮着“网络文学第一刊”的噱头死命吹，又给代理商科普什么是“网络文学四大天王”、“网络文学三驾马车”，总算是说服了一些代理商尝试帮忙发行。 
　　《榕树下》的创刊号不敢印太多，首印只有3000册，主要面向学校、机场和火车站。 
　　事实证明，这种纯文学杂志在火车站不吃香，销量还不如《故事会》的零头。但在学校和机场却特别受欢迎，因为封面印着大大的“网络文学第一刊”几个字，网络是新潮玩意儿，网络文学就更新潮，总有些年轻人会好奇买来看看。 
　　而且“天顶星人”的《三体》，从杂志第一期就开始连载，还承诺永远不会断更……网上的众多三体粉看了直想笑，是冷笑。 
　　为了让普通读者了解网络文学，每期杂志都会介绍“网文大神”，一个个资料牛逼得让人顶礼膜拜。 
　　宁财神，华东理工的少年班出身；邢育森，北邮信息工程博士……只看这些人的学历就厉害，特别是宁财神就更传奇，人家当年有自己的交易席位，这个席位曾经一天之内损失几千万元。 
　　不管对网络熟不熟悉的读者，在杂志社看到网文大神介绍，都会不由自主的产生一种高大上的感觉。 
　　至于《三体》作者的介绍就很神秘了—— 
　　天顶星人，代表作《三体》。 
　　年龄不详，职业不详，学历不详，疑为男性，曾自称“旷古烁今、冠绝中外第一大帅哥”，被网友称为“空前绝后、死不悔改的拖延癌晚期患者”。《三体》曾创下六个月不更新的纪录，几度谣传作者已经车祸去世，1999年12月曾有数千名读者为他举办网络追悼会。追悼会期间，“天顶星人”突然诈尸，一口气更新了五章《三体》。 
　　对于“天顶星人”的真实身份，有人说他是喜丰董事长宋维扬，也有人说他是秘密科研基地库管员，因为他曾经在网上发广告贴：专业维修核潜艇、反应堆，核弹头翻新、抛光、打蜡，回收二手航母，清洗航母油槽，航天飞机保养换三滤，高空作业清洗卫星表面灰尘…… 
　　嗯，这篇作者介绍，是林卓韵亲自编写的。 
　　(本章完)

第496章 496【死亡日记】
　　第496章 496【死亡日记】 
　　《榕树下》杂志的发行出乎意料顺利，从地方代理商的反馈来看，首印3000册只用了一个星期就售罄，于是第二次印刷又印了5000册。 
　　并且，由于林卓韵害怕销量不好，把杂志定位为双月刊, 现在干脆直接改为半月刊。 
　　没有别的原因，就是网络太新奇了。 
　　中国的大部分人都还没上过网，却又从各种渠道知晓有这么个东西，并对网络上的一切都很好奇。此时还有许多学生杂志，专门截取各大论坛的聊天内容，一字不漏的印出来，如此粗糙的栏目居然还大受欢迎。 
　　仅“网络文学第一刊”的噱头，就足够支撑每期至少上万册的销量。 
　　而创刊号中引起轰动的文章, 不是《三体》小说连载, 也不是什么网络大神的作品，而是一个特别的栏目——死亡日记。 
　　《死亡日记》又名《生命的留言》，是一个胃癌晚期患者的日记。他深知自己命不久矣，从8月份就开始每天写日记，到11月的时候，他已经拿不动笔了，于是他的妻子接着写。 
　　《榕树下》发行创刊号之前，已经有盛海媒体在报道此人的事迹，陆陆续续有外地报纸在转载，可以说引起了小范围的轰动。但他的《死亡日记》篇幅太长了，虽然早就传遍网络，但各大报纸却只截取一段刊登，《榕树下》是第一份进行全文连载的杂志。 
　　夫妻俩文笔都很好，丈夫的行文幽默豁达而带有哲思, 妻子的行文温情哀伤而体现坚强。面对病魔, 他们没有怨天尤人，而是乐观享受着生命的情趣，用一种轻松平淡的语调来讨论生与死。 
　　这个系列的日记，不仅让人感到惋惜和同情，还能引起人们对生命意义的深层次思考。 
　　《榕树下》杂志第二期还没发行，就已经收到20多封读者来信，都是打听询问这位癌症患者的现状，还有读者寄来千纸鹤请杂志社转赠。这些读者明显都是不上网的，因为网络早就传遍了，三大门户网站和各大论坛的网友纷纷跑去榕树下慰问鼓励。 
　　杂志的定价是5元钱，稍微偏贵，但内容挺足。 
　　文章质量简直不用说了，散文、杂文、诗歌、短篇小说这些，以前根本就没机会发表，已经在榕树下攒了好几年。各种精品文章任由林卓韵挑选，每一篇都精益求精，整体质量能碾压大部分文学杂志。 
　　《榕树下》发行到第四期的时候，口碑就彻底炸开，销量直接飙升到接近5万册。 
　　零售商给代理商打电话说这份杂志好卖，代理商又把情况反馈给上一级代理商，于是不断的加印、不断的铺开市场。这种情况让同行们非常惊讶，因为销量实在涨得太快了，完全就不讲道理啊。 
　　于是，一些相对比较开明的传统杂志，尝试着每期刊登一两篇网络文章。 
　　只能说此时的网络作家特别牛逼，毕竟能上网的人能少，能在网络上写文章的人就更少，大部分都拥有高学历背景。 
　　而此时榕树下的艺术总监、论坛版主，好几年前就获得过五四文学奖，未来还会担任盛海市作协副主席——圈内人都知道京城和盛海的作协有多难进，能当上副主席就更牛逼了。其他版主和内容编辑，也都是未来响当当的人物，这个网站可以说是藏龙卧虎。 
　　还有个非常有趣的现象，这些牛人都是靠着兴趣写作的，基本上拿不到什么稿费。而当榕树下开始商业化之后，赚到的钱越来越多，驻站牛人却纷纷出走——人家不稀罕那几个钱，更心疼网站变味了，变得更庸俗势利。 
　　顺便一提，榕树下拥有两个论坛版块，一个风格严肃，一个活泼有趣。就流量来看，能在诸多论坛中排名前三；而从内容来看，颇有些天涯和知乎的集合体味道。 
　　杂志第三期发行后，林卓韵在“躺着读书”论坛版块发帖：“本期杂志有两篇文章无法联系作者，qq、icq和电子邮箱也不回复。他们的笔名分别是‘冬青’和‘卡夫卡的大甲虫’，如果看到这个帖子请主动联系我，认识他们的朋友也可以联系我，我好把稿费和杂志寄过去。谢谢。” 
　　“鲤鱼小姐又发稿费了，恭喜诸位被选中稿件的站友！”第一个回复的就是版主，这位先生已经快50岁了，还整天泡在网上跟年轻人厮混。 
　　“太激动了，这是我人生中第一笔稿费，我要请客庆祝。” 
　　“老兄，你好歹也是开公司的，几百块钱稿费至于吗？随随便便搞个按摩都不止那点钱。” 
　　“做生意赚钱和写文章赚钱能一样吗？咱现在是文化人！你是不知道啊，我以前给好多杂志投过稿，文章写得也不差，人家就是不给发表，幸好咱们网站也自己办杂志了。” 
　　“那是你投递的杂志级别太高，像我投一些市县级报纸，一个月能发好几篇豆腐块。” 
　　“发豆腐块有什么意思？纯属浪费时间。” 
　　“对了，咱们的杂志销量多少了？”“鲤鱼小姐有帖子，上一期的销量是2万5千册。” 
　　“牛逼！” 
　　“发展这么快？出乎预料啊。” 
　　“全国唯一的一本网络文学刊物，销量不好才见鬼了。我是高中化学老师，一个东部小城市而已，上个月还没见着杂志，这个月就发行到学校外边的书店了，我班上就有买《榕树下》的学生。” 
　　“听说《死亡日记》的读者反响很强烈，陆幼青（癌症患者）现在怎么样了？” 
　　“应该已经走了吧，没太关注。” 
　　“已经走了。” 
　　“唉，这人挺可惜的。事业有成，家庭美满，偏偏却得了癌症。” 
　　“不说他了，聊起来就伤感。《三体》这个月有更新吗？” 
　　“没有。” 
　　“要不要我们也学搜狐的读者，给‘天顶星人’开个网络追悼会？说不定能把他炸出来。” 
　　“可以啊，谁来策划？” 
　　快乐的红鲤鱼：“你们就不怕‘天顶星人’彻底停更吗？” 
　　“鲤鱼小姐快去编杂志，别在论坛里耽误时间。” 
　　快乐的红鲤鱼：“咳咳，老子就是‘天顶星人’，你们这些魂淡，我全都记住id了，当心把你们写成大反派！” 
　　“红鲤鱼不是女的吗？” 
　　“什么情况？” 
　　快乐的红鲤鱼：“告诉你们，我天顶星人是一个超级黑客，现在已经盗了红鲤鱼的账号，下一个被盗号的就是说我坏话的人！” 
　　“天杀的混蛋，快滚回去更新小说！” 
　　“妖孽哪里逃，嘛哩嘛哩哄，急急如律令！” 
　　快乐的红鲤鱼：“滚！” 
　　宁财神：“报告组织，天顶星人是红鲤鱼的男朋友。” 
　　“杀天顶，抢鲤鱼！” 
　　“杀天顶，抢鲤鱼！” 
　　“……” 
　　宋维扬扔掉键盘，陪豆豆打游戏去了，懒得跟这帮逗比一般见识。 
　　(本章完)

第497章 497【喜丰的海外扩张】
　　第497章 497【喜丰的海外扩张】 
　　我们把时间拉回2000年11月中旬，宋维扬应邀前往文莱参加ceo峰会。除了沈思之外，随行的还有杨信、沈复兴等人，这两位是分别代表喜丰和神州科技寻求国际合作的。 
　　亚太经合组织，顾名思义，就是亚洲环太平洋地区的一个经济合作组织, 包括中美日韩等国都是组织成员，而港城和弯弯则以地区经济体的名义加入。 
　　各国领导这次也要去开会，不过他们开的是领导人峰会，ceo峰会与领导人峰会同时举行，大领导们有时还会来ceo峰会讲话，当然只是午餐会发言或者晚餐会发言。 
　　今年的ceo峰会, 中国贸促会没来参加，只来了三位国企老总。另有六位欧美日韩的世界500强总裁出席, 还有一些非500强老总被特邀出席（包括宋维扬）, 剩下的就全是文莱及周边国家的商界精英。 
　　毕竟是小国嘛，举办这种国际会议也很寒酸。 
　　中国就不一样了，去年的财富年会空前绝后，明年亚太经合组织峰会也将在盛海举办，其规模同样史无前例的庞大：仅ceo峰会就有80人发言，9位经济体领导人做主题演讲，世界500强正职董事长或ceo来了10多个，还邀请了wto总干事和诺贝尔经济学奖得主，另外还有诸多国家的部级官员出席，其他五八门的国内外老总来了一大堆。 
　　宋维扬是在盛海机场与其他人汇合的，见到了三位国企老总，他们分别来自石油和钢铁行业。 
　　那三位老总在碰到宋维扬的瞬间，明显感到非常惊讶，因为apec的ceo峰会至今已举办三年。第一年中国只有官员参加, 第二年由中国贸促会率队前往, 第三年则去了两位国企老总。今年属于第四届ceo峰会，宋维扬是迄今为止唯一受邀的中国民营企业家。 
　　按理说, 这两年最风光的企业是联想啊, 要请也该把那位柳总请来才对。 
　　其实原因非常简单，亚洲金融风暴之后，喜丰不但在马来西亚收购了一家罐头厂，接着又在文莱投资了一家罐头厂。 
　　文莱的国民经济支柱是石油和天然气，占国内生产总值的60%以上，其次是服装、港口和海运收入。自70年代以来，文莱的农民收入锐减，纷纷放弃传统农业，导致诸多粮肉产品无法自足，只能依靠进口维持。而隔壁的几个国家，还把文莱水果出口业务都快抢光了，诸多优质热带水果根本卖不出去，大量农民干脆把果树砍了种水稻。 
　　正是看到文莱的水果和人工便宜，而且远洋运输便利，喜丰才决定在文莱投资设厂，罐头生产成本能比马来西亚那边低两到三成。 
　　现在喜丰已经成为文莱最大的罐头厂商，不但生产热带水果罐头，还生产肉类和蔬菜罐头，带动了周边农民的收入。这是文莱政府一直想做的事情，为了发展传统农业，文莱甚至举国扶持家禽饲养，仅仅是想实现鸡肉和鸡蛋的自足。 
　　再说一个更明显的数据，文莱的出口贸易总额，此时超过98%都来自于石油和天然气。喜丰每年在文莱出口几百万美元的罐头，看似好像不是很多，其实在罐头行业出口中已经属于第一名了。最扯淡的是，文莱虽然渔业资源丰富，鱼类罐头却需要大量进口，简直让人难以想象。 
　　文莱政府还是很想有作为的，自建国之后就开始制定发展规划，现在已经是第八个五年计划。从只有石油天然气和海运贸易，到现在服装行业已经崛起，成为其国内第三大经济支柱。 
　　而文莱的第八个5年计划，其中一个内容就是发展农业，喜丰正好撞上了文莱的政策方向。一行人抵达文莱之后，在酒店里稍作休息，晚上还得到大领导的亲切会见。 
　　第二天举行开幕式，接着是东南亚专题会议，新马泰等诸国官员轮番发言，就各自国内的商业投资政策做了阐述，并回答世界各大企业负责人的提问。接着又是文莱本国的官员做政策阐述，回顾了石油、天然气和服装行业的辉煌发展，又希望各国企业家能够到文莱投资农产品相关行业。 
　　当晚，没有重量级人物出席晚宴，因为领导人峰会是同时进行的，有分量的大佬都在领导人晚宴那边。 
　　第三天的早餐会，美国那位克总统现身发言，中国的大领导则在午餐会致辞。 
　　这一整天，都没有宋维扬啥事儿，因为议题全跟石油、天然气有关，倒是国内的两位石油老总纷纷做演讲。 
　　宋维扬在开会之余，也不断跟各国政要接触，特别是东南亚地区的政要。一番交流之后，便把杨信和沈复兴派出去，跟政要们的随行人员进行深入探讨。神州科技想要出口u盘和复读机，喜丰则是寻求饮料食品的合作机会。 
　　杨信跟文莱的经济部官员聊得很融洽，他阐述了喜丰在中国的合作模式，即带领农民成立合作社、创建农业基地，由喜丰和地方政府提供贷款，喜丰负责农产品的收购和加工。 
　　文莱正在重点发展十大工业产品，其中就包括罐头和饮料；又重点发展九大农产品，其中包括家禽、蔬菜、水果和牲畜；另外还在扶持渔业……这些都跟喜丰的业务有关，而且还能得到文莱的政策优惠，比马来西亚那些国家大方多了。 
　　杨信承诺，喜丰将于十年内，在文莱投资5亿元，帮助文莱农民、渔民增收，打造数个农业基地，生产各类罐头和饮料。 
　　文莱官员则保证给予最大的优惠政策，而且会配合喜丰的农业合作社计划。 
　　扯这么多，其实杨信是看上了文莱的椰树资源。喜丰一直想推出椰汁饮料，但琼岛的椰树已经被椰树集团霸占大半，剩下的也被椰风集团给抢去，其他公司想大规模生产椰汁饮料，只能用添加剂代替，无法做鲜榨产品。 
　　而文莱遍地都是椰树，价钱非常低，人工非常低，即便算上进出口税率，成本也是可以接受的。 
　　杨信甚至都已经想好了营销策略，把喜丰椰汁定位为高端进口饮料，再宣传自己拥有海外椰树基地，随便印几段英文就能显得无比洋气。 
　　ceo峰会还没结束，喜丰就已经和文莱政府达成了1亿人民币的投资意向。 
　　(本章完)

第498章 498【太富裕也不好】
　　第498章 498【太富裕也不好】 
　　酒店，套房。 
　　谈完正事回来的杨信，在宋维扬面前吐槽道：“厂子是准备开了，但人工恐怕不够，文莱老百姓实在太有钱了。” 
　　“你可以联系国内的地方政府，组织中国农民工到文莱工作, ”宋维扬笑道，“这可是赚外汇呢，地方领导们肯定非常支持。” 
　　前面我们说文莱人工便宜，是因为这个国家的流水线工人，都是从孟加拉等穷国雇来的外来劳工。 
　　文莱本地人很多都不干活，因为他们有钱，其人均收入在80年代是世界第一，90年代跌到亚洲第一, 现在已经跌到亚洲第三。 
　　2000年底的亚洲首富是谁？ 
　　文莱国王！ 
　　因为文莱的石油收入, 有一半直接归王室所有，剩下的一半才分给政府和老百姓。 
　　在亚洲地区，也就去年的孙正义能超过文莱国王，因为投资互联网比卖石油还赚钱。去年孙正义的个人资产是300多亿美元，由于今年初他投资的多家网站上市，个人资产直接翻倍到700亿美元，甚至超越比尔盖茨当了10多天世界首富。然后就崩溃了，互联网泡沫破裂，孙正义连亚洲富豪榜前20都挤不进去。 
　　沈复兴也咋舌道：“不来不知道，我真没想到文莱这种小国，普通老百姓的生活也那么阔气。80年代那会儿，我们才刚开始改革开放，文莱的人均gdp已经有2万多美元。” 
　　杨信说：“何止啊。文莱农民种地都不交税的，政府反而还给补贴, 生怕农民把地都抛荒了。现在喜丰牵头搞农产品基地, 文莱政府居然主动负责发放初期贷款，我们每向农民采购一公斤水果, 文莱政府就承诺罐头补贴多少。采购越多，补贴就越高，不但不收税，还会倒给钱。跟中国的农民比起来，文莱农民太幸福了！” 
　　沈复兴惊讶道：“扶持力度这么大？” 
　　杨信说：“主要还是文莱的经济太单一，怕石油和天然气卖完了，于是就大力发展其他产业。发展得最好的是服装制造业，文莱从20年前就开始扶持，由于国内百姓不愿打工，就从孟加拉、泰国那边疯狂招人。” 
　　“确实非常特别。”沈复兴说。 
　　杨信道：“喜丰的罐头厂也是这样，流水线工人全部来自孟加拉。明明很好的热带水果资源，本地人就是不愿开罐头厂，平白把赚钱机会留给我们。还有渔业资源，文莱的渔民都不干活了，政府还在呼吁外资来这里投资建渔场。这么说吧，只要喜丰把渔场建起来，鱼类罐头在文莱本地都能销售出去很多，因为他们本来就是需要进口的。” 
　　宋维扬笑道：“钱太多闹的！” 
　　中国不是经常曝出新闻嘛，某村占地拆迁之后，曾经勤劳而贫穷的农民，拿到拆迁款都不工作了，整村整村的打麻将，甚至孩子到初中就不愿去上学。 
　　30年前的文莱还是个落后农业国，发现石油之后突然富起来。 
　　王室有了钱疯狂建寺庙，政府有了钱各种任性，就这么稀里糊涂过了十年，才意识到应该发展其他产业。这个国家的贫富悬殊，直到80年代还非常巨大——虽然当时人均收入已经世界第一。直至有钱人不把钱当钱了，才开始逐步提高底层人民待遇，到现在变成农业不上税、全民免费教育和医疗。 
　　于是更加尴尬的事情出现了，老百姓的福利提高之后，农田迅速被大量抛荒，失业率也逐年增加，因为很多人不愿再干活。 
　　杨信笑着说：“现在是文莱政府被吓到了，哄着农民去种地、去养家禽牲畜。还有个问题就是，喜丰如果建新厂，必须招收一定比例的文莱工人。虽然这些工人的薪水更高，但文莱政府承诺给补贴，说白了就是政府钱让国民工作。” 
　　沈复兴憧憬道：“你们说，什么时候中国人也能这样，不用工作也能过得很好。” 
　　宋维扬说：“以中国的人口数量来看，如果达到那种水平，国民生产总值起码是美国的10倍，称霸全世界都有足够实力了。” 
　　“也对哈，中国人太多。”沈复兴大笑。 
　　杨信摇头说：“高福利待遇不是什么好事情。我这几天专门了解过，文莱这20多年来，石油越卖越多，人均收入却越来越少。以前是世界第一，接着是亚洲第一，现在都变成亚洲第三了。因为大家都不愿意工作，那些有权有势的文莱人，明明随便投资罐头厂就能赚钱。嘿，人家却看不上那点小钱，只盯着石油天然气及其上下游企业。文莱的服装制造业是亚洲前五，但服装厂却没几个本地人，大部分是外来投资者兴建的，剩下的也是文莱的华人建厂。”沈复兴感慨道：“是啊，福利太好就没动力了。” 
　　杨信说：“要不是有华人撑着，文莱的其他产业根本做不起来。” 
　　此时文莱的华人约占人口总数的11%，但只有四分之一华人有黄卡（身份证）。另有大约30%的华人拿红卡，无法享有国民待遇，甚至不能申请成为公民——不过他们的下一代如果在文莱出生，又通过了相关考试的话，也是可以升级为公民的。剩下超过45%的华人只能拿绿卡，每隔三年就要重复申请，否则将被驱逐出境。 
　　也即四分之三的文莱华人，无法享有国民待遇，免费医疗和教育想都别想。这部分华人里面的高端人才，纷纷移民到其他国家，导致文莱高端人才奇缺。 
　　并非只有华人被歧视，是所有非马来族都被歧视。 
　　而且，由于华人勤劳聪慧，在文莱的社会地位排第二名，仅次于这个国家的主体民族——现在文莱的建筑业、餐饮酒店、百货商场、批发零售等等，几乎都快被华人群体给垄断了，百万富翁和千万富翁很多，但想成为亿万富翁却几乎没有可能。 
　　顺便一提，不管是拿黄卡、红卡还是绿卡，在文莱国内做生意都不收个税、增值税和出口税，甚至利润汇款也没有限制且不收税——喜丰在文莱的厂子，只征收公司所得税，这个国家的政策非常奇葩。 
　　杨信说：“我虽然承诺几年内投资多少个亿，但只会在文莱兴建饮料厂。就目前的趋势来看，文莱的人力成本还会大幅度增长，毕竟本地人的消费水平越来越高，来自孟加拉的打工者也会跟着涨工资。现在整个文莱的椰树资源都被喜丰拿下，这就够了，是此行最大的收获。” 
　　“全国的椰树资源都给喜丰了？”沈复兴有些惊讶。 
　　杨信笑道：“整个文莱才多大啊，也就比容平市大一些。要不是文莱的农业补贴够多，而且不征收增值税和营业税，我直接去菲律宾和马来西亚搞椰树基地了。” 
　　宋维扬道：“菲律宾有点乱，马来西亚的椰树牵扯到当地人。文莱虽然小，但椰树资源好拿，而且跟中国的外交关系也很好，是可以长期稳定合作的对象。对了，神州的合作谈得怎么样？” 
　　沈复兴说：“我接触了十多个东南亚的企业家，只跟新加坡和文莱达成了合作意向。新加坡的一位老板，希望能够获得u盘生产专利，也同意加入我们的u盘专利联盟。而文莱的老板就更豪气，直接下单订了3万个u盘。” 
　　宋维扬笑道：“土豪，钱多呗。” 
　　沈复兴说：“我问了一下，文莱的高端消费品市场增长很快，汽车、电脑等产品市场广阔。我打算把神州的收银电脑卖过来，文莱的零售行业被华人把持了90%以上，我跟文莱中华商会的会长联系过了，他愿意帮忙做推广。而且，这位会长还想代理神州的其他产品，如果我这次不来，他是打算去找联想合作的。” 
　　宋维扬说：“文莱还是太小啊，几十万人口而已，就算垄断这里的生意也不算什么。” 
　　沈复兴道：“电子产品想要外销太困难了，也就一个u盘占优势。” 
　　宋维扬突然想起一个生意，他可以把电动跑车卖给文莱国王。即便再过20年，这位国王也有着惊人财力，资产位列全球国王第二名，而且其奢华之名享誉全球，仅劳斯莱斯就买了200辆来组成车队。 
　　如今宋维扬、李苏褔和王传孚共同投资的电动汽车，早就已经可以上路撒欢了。把几千块电池组装起来，换进通用的电动车里面，续航能力可以达到400公里。就是电池控制系统老出毛病，隔三差五就来个起火什么的，也不知道什么时候能够消停。 
　　等电池控制系统完善了，宋维扬再追加些投资，买来其他相关专利授权，拆了别家的跑车就能自己“推出产品”。 
　　这玩意儿的推广非常困难，只能卖给那些追求新奇的土豪，苏丹国王就是一个很好的买主。这位国王订购之后，肯定会手痒亲自驾驶，届时让记者拍个照片，拿到港城去疯狂宣传，港城的土豪们也会跟风购买，名气就是这样慢慢传开的。 
　　对了，还有中东那边的土豪，他们买车就等于买玩具，买来也开不了几次。 
　　(本章完)

第499章 499【中小企业峰会计划】
　　第499章 499【中小企业峰会计划】 
　　ceo峰会的最后一天，除了诸多企业家参与之外，各成员国的部级官员也来了十多个。 
　　今年的核心主题是“重申apec商业进程并赋予其新的活力”，但为什么要“重申”，为什么要赋予“新的活力”呢？罪魁祸首还是以索罗斯为首的国际炒家。 
　　亚太经合组织创立的初衷，是推进各成员国之间的自由贸易, 并且为了这个目标一步步在努力。结果索罗斯那帮人搞出个亚洲金融风波，东亚和东南亚诸国损失惨重，纷纷为自由贸易重新设置门槛，导致apec的合作进程连续三年出现倒退。 
　　这个组织已经变得死气沉沉，如果再不赋予新的活力，明年就可以直接宣布解散了。 
　　最后一个小组议题，内容是“如何实现政法领导人和企业领导人的相互沟通”。说白了就是亚洲各国的官本位传统, 在很多时候让外来投资者两眼一抹黑，根本不知道怎么跟地方政府打交道。 
　　企业家们纷纷进行演讲, 阐述了投资过程中遇到的困境，而各国官员们也做出诸多承诺。 
　　主持人说：“有请金牛资本、喜丰集团和神州科技的董事长宋维扬先生发言。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　一阵掌声当中，宋维扬走上主席台：“尊敬的女士们、先生们、朋友们，今天我非常高兴，有机会跟各位工商界的朋友相聚一堂，就加强政法领导人和企业领导人的相互沟通的话题交流看法。关于这个话题，大家已经说了很多，我就不好意思再进行赘述了。先讲些题外话，apec各成员国的总体平均关税，在1996年的时候是10.7%。索罗斯带着一帮金融强盗过来，导致现在总体平均关税超过了13%，大家的生意都更难做了。对于索罗斯先生，我很想竖起中指，问候他一句‘法克’！” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　全场爆笑。 
　　中方与会官员和三位国企老总, 俱都摇头苦笑, 他们没想到宋维扬居然在这种重要场合爆粗口。 
　　事实上，除了从中渔利的金融投机者，以及那些抄底食腐的大财团, 其他企业家都是亚洲金融风暴的受害者。东南亚的商人就不说了，被坑得欲仙欲死，来自美国和加拿大的ceo们，同样恨不得索罗斯去死。因为亚洲金融风暴之后，东南亚各国纷纷出现自由贸易倒退的情况，增加了很多投资限制，而且还大幅度提高关税。 
　　那些投机者吃得脑满肠肥，却让正经做生意的叫苦不迭。 
　　宋维扬又说：“如果索罗斯再来一次，我还会选择跟他较量，就像上次那样让他灰溜溜滚蛋！” 
　　宋维扬明摆着是往自己脸上贴金，以此来增加自己的分量。果然，在他话语停顿之际，不少人开始打听宋维扬的来历——现场只有几个500强ceo，剩下的100来号人，大部分是来自东南亚诸国的企业家，他们很多都不知道宋维扬是谁。如果不是在文莱召开峰会，这些企业家根本无法登上国际舞台，顶多也就在自己的国家打转。 
　　左右一询问，越来越多企业家知晓，原来此人居然“硬刚”索罗斯，还从索罗斯身上咬下了一块肉。 
　　对于索罗斯这家伙，他们个个都苦大仇深，宋维扬在他们眼中瞬间变成牛逼人物。 
　　宋维扬继续说：“加强沟通与合作，不仅体现在企业和政府之间，更体现在企业与企业之间。特别是现在东盟各国经济复苏，合作的机会越来越多，但我们之前却缺少便利途径。我提议，apec不仅要继续举办ceo峰会，关注那些大公司，还应该增设‘中小企业峰会’、‘青年创业者峰会’，关注各国的中小企业和创业者们。一个国家工商业的活跃，不仅仅在于大公司，更在于数量众多的中小企业，在于艰辛努力的创业者们。只要各国的创业者、中小企业加强交流，我们就能寻找到更多发展机遇，从这中间诞生越来越多的大公司，并且源源不断的提升工商业活力！”“啪啪啪啪！” 
　　在这一阵掌声当中，大概有30多人疯狂鼓掌，都是来自东盟的中等规模公司老板。他们今天就是来凑数的，连发言的机会都没有，只能全程围观旁听，对宋维扬这个提议举双手赞成。 
　　中方领导虽然面无表情，心里却很高兴，已经开始琢磨怎样推动了。 
　　比中小型企业，比青年创业者，中国的数量最多啊，哪个国家敢来叫板？ 
　　而且随着中国加入wto的时间临近，政府正在号召企业走出去，走出中国，走出亚洲，冲向全世界。中国的那些中小企业想走出国门，除了马小云的电商平台之外，也就广交会是一个渠道，很多企业由于缺乏资讯和途径，想走出去就不知道该迈哪个门槛。 
　　如果能在apec举办中小企业峰会，对于中国来说非常划算，指不定就有多少企业因此做大，为国家赚取大量的外汇。 
　　会议结束之后，领导立即主动找到宋维扬，握手微笑道：“宋老板，你这个提议很好啊，应该事先打个招呼才对，也让我们有个准备。” 
　　“领导好，叫我小宋就行了，”宋维扬笑着说，“我也是临时起意。主要是我准备的演讲稿，跟宝洁老总的发言有重复，干脆就把其他想法说出来。” 
　　领导笑道：“边走边聊，你还有什么想法，就全都说出来吧。” 
　　宋维扬道：“其实也没什么想法。这次我把喜丰和神州的ceo都带来了，他们谈生意的过程中，出现了一些问题。这也是中国企业走出国门需要遇到的问题，因为各国的法律、风俗和商业环境都不同，国内企业家很难摸清脉搏。于是我就想，如果有个中小企业峰会就好了，把亚太地区的中小企业主都汇聚一堂，彼此交流，各取所需，这对大家都有好处。” 
　　领导征求意见道：“这件事让中国贸促会来推动怎么样？” 
　　“应该的，贸促会当然是首选，”宋维扬说，“喜丰和神州科技也会支持。” 
　　领导哈哈大笑：“喜丰和神州科技也算中小企业？” 
　　宋维扬说：“当然啊。跟那些跨国集团比起来，喜丰和神州顶多算中型企业，我们当然也是要参加的。” 
　　这位领导对宋维扬非常赞许，拉着他回房又聊了一个小时。 
　　隔日，大领导在回国之前，特别单独召见了宋维扬，询问他对中国企业走向国际舞台的看法，又问起了喜丰和神州科技的发展现状。宋维扬说神州已经自主研发成功电脑芯片，并且已经用于超市收银系统，大领导对此非常感兴趣，顺口说今后会去看看。 
　　ps：这两天才发现，本书公众章节被屏蔽好几章。关于ceo峰会发言，本来内容更大胆，还想在这里挑事，但不敢写了，而且不知道该写啥，所以前两天才更新困难，今天也写了又删，最后弄出个中小企业峰会。 
　　(本章完)

第500章 500【金士顿】
　　第500章 500【金士顿】 
　　亚太经合组织已经开完会了，文莱的各大景点却热闹起来。 
　　沈思穿着传统文莱女性服饰，站在水晶公园门口，仰望前方道：“这颗水晶真有4.5吨重？” 
　　宋维扬仰起脖子，煞有介事的估量说：“这块水晶大概有2立方米左右，如果水晶的密度是水的两倍的话, 那就差不多是有4吨重了。”他又扭头问沈复兴，“复兴，你是理科生，水晶密度是多少还记得吗？” 
　　沈复兴纠正道：“我是工科生！” 
　　杨信笑着说：“都一样，理工不分家。” 
　　沈复兴摇头道：“谁没事去记水晶密度啊。估计是真的吧，文莱国王没必要数据造假，他又不缺公园那点门票收入。” 
　　文莱水晶公园，又叫遮鲁东公园, 1994年正式开放, 建造时耗资超过10亿美元。据说是文莱国王48岁的时候，王妃送给他一块4.5吨重的大水晶，国王非常高兴，就建造水晶公园让全国人民一起共享快乐。 
　　不得不说，这位国王真是贼有钱，90年代初的10亿美元啊。当时中国的外汇储备，也还不到200亿美元，人家直接用10亿美元来修园子。 
　　别说什么这是在发展旅游业，纯粹是国王在与民同乐而已。 
　　水晶公园建造的时候，文莱根本不重视旅游产业。即便到了2000年，文莱每年的游客数量也不足10万人次，这个国家甚至连旅游管理机构都没有，还要再等几年才成立旅游管理委员会。 
　　相反，由于人均生活水平提高, 文莱农民纷纷放弃原有的水上村落, 跑去住进了新式的现代住宅。这让建筑业发展迅猛，权贵纷纷做了城市地产商，而许多文莱华人则成为建筑商, 乡镇建筑这一块也几乎要被华人垄断了。 
　　众人走进公园游览一番，沈复兴突然说：“我跟这次来开会的企业家聊过了，神州科技根本别想把电脑卖到东南亚。” 
　　宋维扬还真不清楚，问道：“为什么？” 
　　沈复兴苦笑道：“因为新加坡、泰国、菲律宾的电子元器件，比中国更加齐全且廉价，还有马来、印泥这些国家，电子器件都是其主要出口商品之一。高端电脑品牌，他们肯定选美国的牌子，中低端电脑品牌，他们会选择弯弯的牌子，而组装机便宜得难以想象。” 
　　“看来还得等中国加入了wto才行啊。”宋维扬感叹道。 
　　在加入wto之前，中国对外商投资电子行业还有诸多限制，所以很多跨国企业都选择在东南亚建代工厂。等中国加入wto之后，限制一点点放开，各国品牌纷纷到中国来投资建厂。中国依靠优惠的政策、廉价的人力、广阔的市场，迅速发展为世界工厂，反而把东南亚的相关产业压制了，甚至最后向东南亚返销电子产品。 
　　沈复兴颇为自信地说：“不过东南亚诸国也不足为虑，除了新加坡之外，其他国家全是代工厂，根本没有自主研发能力，也无法推出自己的本土品牌。等中国这边发展起来，迟早能杀过去的，现在应该在中国站稳脚跟，而不是急于在海外开拓，我们之前考虑得有些不切实际。” 
　　这只能说明中国的整体工业实力还不足，否则是可以绕开联想在国内的霸主地位，直接跑去国外开的。 
　　就像“一加手机”，在国内无法跟华为、小米等品牌竞争，人家直接跑去海外发展。结果呢，这个牌子在中国没几个人知道，在海外市场却口碑销量双丰收。一加手机发布新品时，在纽约、巴黎、柏林、伦敦、班加罗尔等全球十多个城市搞活动，门店排队几百米远，刚刚上市就被哄抢一空，不知道的还以为是在卖苹果手机。 
　　只能说，步步高系走出去的都是牛人，一加手机创始人是oppo前副总。 
　　“就前面的咖啡屋，我跟杜先生约好了。”沈复兴突然指着前方说。 
　　宋维扬带队走进咖啡厅，一个年近半百的华人男子站起来。他身材瘦长，脸型也瘦长，带着一副无框眼镜，斯斯文文的样子，与宋维扬握手道：“宋老板，久仰大名，一直都想跟你当面交流。”“哪里，杜总才是前辈，需要多多提携我们这些后辈才是。”宋维扬笑着说。 
　　杜纪川，金士顿的创始人，大陆出生，弯弯长大。 
　　这位先生从小喜欢音乐，高中时创建了弯弯最早的学生乐队，吉他和架子鼓都有不错的水平。正因为沉溺于音乐梦想，逃课实在太多，被多所高中劝退之后，居然还在读高一。父母对此头疼无比，想效仿孟母三迁移民美国，却因高中未毕业无法申请绿卡。可能是父母管得太严了，他居然搭小舢板偷渡到港城，以大陆难民身份获取港城居民证。 
　　父母都快被气炸了，但也无计可施，只能寄生活费过去，顺便还帮他在港城联系学校。杜纪川在港城读高中时还在玩音乐，学习成绩烂得可以，好不容易等到高中毕业，父母立即把他送去德国学机电工程。 
　　家里的财力也有限，杜纪川到了德国之后，才真正体会到生活的困难，还得在亲戚家开的餐厅里刷盘子谋生，终于开始刻苦用功读书了。在德国住了十年，他选择移民到美国，由于找工作困难，只能做房地产销售糊口。 
　　后来杜纪川认识了孙大卫，两人一起开公司。他们都是小富即安的性格，认为有100万美元就足够了，所以大公司来收购的时候，他们没多想就答应卖掉，一人分了300万美元。当时美国股市火爆，他们把钱都投入股市了，结果遇到87年大股灾，血本无归还负债100多万美元。 
　　这两个难兄难弟还不敢跟家人说出实情，每天准时出门去上班，其实是相约到咖啡厅聊天度日。他们翻箱倒柜凑了2000美元，再次合伙创办公司，这家公司就是后来大名鼎鼎的金士顿。 
　　“u盘专利我们早就申请通过了，在美国专利局可以查到，”沈复兴说，“我希望金士顿能够遵守商业法则，停止u盘专利侵权行为。” 
　　杜纪川笑道：“当然，金士顿是遵纪守法的企业，我这次来就是商量解决方案的。金士顿不需要靠违法来赚钱，我本人也不把钱看得很重，之前是没有收到贵公司的函件。我昨晚打越洋电话回美国，已经知晓事情原委，是金士顿的一位负责人把函件扣下了。” 
　　“这个我相信，杜总的散财之名早就享誉世界了。”宋维扬微笑着说。 
　　四年前，孙正义收购了金士顿80%的股份，而杜纪川直接拿出1亿美元分给员工。此举让金士顿名声大噪，成为无数美国年轻人向往的公司，其产品销量也因此疯狂增长。 
　　孙正义今年因为互联网泡沫而资产缩水，只能到处卖公司筹钱，金士顿趁机把股份全部买了回来。 
　　杜纪川说：“美国的专利授权费用，通常是收取0.5%，一些核心技术专利能达到1%以上。u盘专利并不复杂，我希望按照正常行情处理，金士顿愿意按照0.5%的比例支付u盘专利使用费。” 
　　沈复兴笑道：“我们只要0.3%。” 
　　杜纪川颇为诧异：“还有嫌赚钱太少的公司？说吧，有什么附加条件？” 
　　沈复兴说：“我们希望金士顿能够加入u盘专利联盟，一起状告那些侵权企业，比如美国u盘销量第二的必恩威！这对金士顿而言也有利，如果必恩威继续侵权，那么其u盘成本就更低，比金士顿的u盘更具竞争力。” 
　　杜纪川眨了眨眼，略微思索之后说：“可以，不能让必恩威白占便宜。不过嘛，打官司的费用需要神州科技来出，金士顿只在必要的时候进行援助，并且在道义上始终站在神州科技这边。” 
　　宋维扬道：“没问题，有美国u盘销量第一的金士顿站出来说话，肯定能够影响法官的决定，打官司的速度也快得多。” 
　　这边跟金士顿达成专利授权协议，沈复兴立即打电话回国，一边准备起诉必恩威，一边准备起诉国内的侵权品牌，并且还联系媒体打算宣传一番。 
　　(本章完)

第501章 501【肥得长膘的神州科技】
　　第501章 501【肥得长膘的神州科技】 
　　沈思这两天过得非常愉快，在水晶公园里撒欢一把，玩了过山车、卡丁车、摩天轮，把小时候的遗憾都补上了。接着又是在水上村落度假，虽然此时的文莱水上村落没有经过政府规划，一切显得原始落后且比较凌乱, 但踩在海水里吹着风还是让人心情放松。 
　　临回国的时候，沈思突然接到个电话，说了几句便直接递给宋维扬：“老板，阿里蔡总的电话，是关于第二轮融资的。” 
　　“喂，老蔡你好！”宋维扬接过手机说。 
　　“宋老板好，”蔡崇信开门见山道，“马总已经说服了软银孙正义，对方愿意投资3000万美元, 要求占有30%的股份。” 
　　宋维扬笑道：“孙正义这是没睡醒吧？” 
　　蔡崇信解释说：“阿里巴巴现在的情况不是很好，国外业务全线收缩，国内连盛海总部都撤了，华尔街对阿里的估值每个月都在下降。孙正义显然是非常看好阿里的，又欺负我们正处于谷底，拿不到别家投资者的融资，所以才会狮子大开口。” 
　　“姓孙的自己还一屁股屎呢！”宋维扬说。 
　　金士顿那么劲头十足的公司，孙正义今年为了筹集资金，把金士顿80%的股份全卖了。这笔交易可以说亏得底儿朝天，因为当初孙正义是14.5亿美元收购的，现在的卖价却只有4.5亿美元，账面就直接亏损了10亿美元，更别说这几年金士顿变得更值钱。 
　　只有一个解释，孙正义穷疯了, 穷到资金链快要断裂, 只能靠贱卖产业来回笼现金。 
　　但就是在这种极度缺钱的情况下，孙正义还愿意投资阿里巴巴3000万美元，可见此人是多么有魄力和眼光。 
　　宋维扬问：“其他股东怎么说？” 
　　蔡崇信笑道：“其他股东全部反对, 鉴于阿里的资金困境，他们同意孙正义注资。但只同意孙正义注资2000万美元，并且他们还拉了一个新的投资机构，几家联合增注500万美元。我这次打电话过来，就是想问宋老板愿意增注资金吗？” 
　　宋维扬说：“当然，我可以再投800万美元。” 
　　“好的，我立即向其他股东通报情况，然后大家商量出一个合理的融资方案。”蔡崇信又说了两句便挂掉电话。 
　　回国之后三周，已经快要到元旦了，阿里巴巴的第二轮融资方案终于敲定。 
　　孙正义投资2000万美元，宋维扬投资800万美元，另外六大机构共同投资500万美元，阿里巴巴的股份就变成了：马小云团队（42.8%）、金牛资本（14.8%）、软银（10.9%）、宋维扬（9.1%）、六大投资机构合计（22.4%）。 
　　马小云依旧是最大的个人股东，金牛资本是最大的企业股东，孙正义的持股远远比另一个时空更低。 
　　不过这都不能说明什么，想要保住持股率还得继续砸钱，否则在阿里第三轮、第四轮、第五轮融资之后，原有的股份会被稀释得很惨。 
　　…… 
　　宋维扬回国之后，就不断接到媒体的采访邀请，因为神州科技起诉美国必恩威，以及起诉国内诸多公司侵权的新闻已经传开。 
　　这种消息在2000年还是特别新奇的，因为超过99%的公司连国门都不知道怎么跨出，就更不可能跑去美国打官司了。 
　　各大报纸纷纷称这桩官司为“跨国商业诉讼第一案”，甚至惊动了顶级官媒，《人民x报》都发了一篇评论员文章：“随着入世谈判的进程不断加快，中国加入wto已经是必然之举……中国加入wto之后，会有越来越多的企业走向国际，其中难免产生商业纠纷，这就必须要了解他国的法律，并通过法律手段保障自身的合法权益。神州科技公司起诉美国必恩威专利侵权一案，可以说为国内企业树立了很好的榜样……” 
　　《中国企业家》则发文称：“中国企业应该注重专利保护，在改革开放之初，中国有许多专利被海外公司恶意抢走。当时还有一种专门的机构，他们在中国四处搜集发明专利，然后拿到国外去申请注册，给中国的科研机构和公司企业带来巨大损失……现在我们对专利越来越重视了，这是一个很好的发展趋势。神州科技起诉必恩威一案，是中国企业走向正规化、国际化的一个缩影。”反正这件事情闹得沸沸扬扬，神州科技也因此名声大噪。 
　　许多普通民众别说用电脑了，他们有可能连小灵通都没用过，更不知道u盘是啥玩意儿。新闻一出，大家就感觉神州科技特别牛逼，而u盘肯定是非常高技术含量的发明，厉害到美国企业都要侵权的地步。就此来看，神州科技也是一家实力雄厚的公司，因为人家的官司都打到美国去了啊。 
　　民族自豪感一下子就有了，以前只听说中国企业巨资引进外国技术，居然还有外国企业来中国偷专利的一天！ 
　　这么说吧，小小的专利侵权官司，都还不知道哪天开庭，神州科技在中国的品牌知名度就直线上升。必恩威出口到中国的u盘销量大跌，几乎到了没人购买的地步，因为大家都有更好的选择，何必买一款“声名狼藉”的产品呢？ 
　　由于神州科技的专利官司准备了很久，这次以最快速度把诉状递到“美国联邦上诉法庭”（此法庭专门受理专利和国际贸易案件），并且由律师向必恩威登门递交了起诉通知书。 
　　必恩威作为被告，必须在20天内做出回应，否则就等于放弃了辩解的权利。 
　　必恩威那边本来是不予理睬的，结果突然得知金士顿已经获得u盘专利授权，并且中国代理商也反馈说必恩威u盘滞销。这两个消息直接把必恩威搞慌了，前者意味着官司有可能打输，后者意味着必恩威有可能失去中国市场。 
　　于是，必恩威连忙跟神州科技的美国代理律师联系，请求神州科技撤诉，希望能够进行庭外和解。 
　　美国公司非常喜欢庭外和解，因为商业官司打起来旷日持久，庭审程序漫长而昂贵，有可能一桩官司打十年，律师事务所成为最大赢家。 
　　双方很快展开谈判，并达成了和解条款：必恩威一次性赔偿神州科技100万美元，今后按照0.3%的比例向神州科技支付u盘专利费，并且加入神州科技发起的u盘专利联盟。 
　　之所以谈得如此顺利，主要还是神州科技好说话，没有让必恩威大出血的想法——赔偿100万美元只是小数目，0.3%专利使用费也远低于0.5%的市场价，这是必恩威完全可以接受的。否则的话，必恩威肯定选择打扯皮官司，又或者进行旷日持久的庭外谈判。 
　　而神州科技不是烂好人，有着自身考虑。 
　　在与必恩威达成和解之后，神州科技立即拿着这份和解协议，以及与必恩威、金士顿签署的专利授权合约，向全球所有叫得出品牌的侵权厂商发律师函。 
　　以前发律师函都得不到回应，现在有了美国前两大u盘生产商做备书，而且专利使用费还很低，瞬间就有十多个厂商愿意坐下来和谈。 
　　截至2001年3月，神州科技已经向18家海外厂商，授予了u盘专利使用权，每年光是收专利费就能赚一大笔。 
　　与此同时，神州科技大肆宣传胜利，而各大媒体也欢呼庆祝，纷纷报道：美国必恩威不敢应诉，主动寻求庭外和解，中国企业打了一个大胜仗！ 
　　接下来就爽了，根本不用神州科技再说什么，国内那些装死的u盘厂商，纷纷主动上交专利费用。反正价钱也不是很贵，一个500块钱的u盘，给神州科技上供1.5元即可，没必要闹得全国皆知，平白把自己的牌子给弄脏了。 
　　当然，这样做的都是大品牌，小厂商可不管你那么多。他们能赚一笔是一笔，自己都不知道哪年会倒闭，更不怕被神州科技起诉。 
　　更有甚者，因为神州u盘知名度大涨，竟然直接仿冒神州的牌子，犹如老鼠般抓都抓不住，只能依靠公安机关打击假冒伪劣。 
　　神州科技是彻底火了，连带着电脑销量都在增加。 
　　小灵通、复读机、u盘、电脑——这是神州科技的四大支柱产品，每一种产品都财源滚滚。有业内人士估计，神州科技的总资产很可能已经超过100亿规模，更有金融机构对神州科技估值200亿元。 
　　可惜这些都是猜测，因为神州科技不是上市公司，大量资料根本不会对外公布。 
　　港城那边的金融机构，每年都会找上门好几次，希望能够帮助神州科技操作上市，但宋维扬一直都没有上市的意图。因为公司根本不缺钱啊，小灵通就像是印钞机，现金流已经不能用健康来形容，都快肥得长膘了！ 
　　(本章完)

第502章 502【烧钱的QQ】
　　第502章 502【烧钱的qq】 
　　京城。 
　　宋维扬的四合院已经完工三个月，本来加上那些小杂物间和厕所，一共有20多间房的，直接被拆得只剩16间屋子（两进院落）。 
　　拆房之后空出来的地方，被搞成带假山的小园。这里本身是有假山的，几十年前因为地震, 震坏的两座假山分别被移到京城的两处公园。现在基本属于原貌修复，假山都是照着公园里弄的，顺便还搭木架子种了株葡萄。 
　　陈桃把几株不喜欢的草拔掉，自己从鸟市场买来几盆山茶，此时正用小铲子忙活着移栽。 
　　葡萄架下还有石凳石桌，可惜现在葡萄藤没长起来，光溜溜的全是木架子, 坐下石凳上喝茶少了些悠然情趣。 
　　“你这院子改造得可以啊, ”马巍都抬头望了望木架子，“不过还是太新了，得住几年人才行，你一直空着就把房子糟蹋了。” 
　　宋维扬笑道：“我托人请了个靠谱的钟点工，每周来清扫两次灰尘，顺便帮忙浇除草什么的。” 
　　马巍都感慨道：“资本家啊！你干脆让那个钟点工住进来算了。” 
　　门口小炉子上的开水烧好了，被水蒸气冲得呜呜作响。宋维扬连忙跑过去，亲自把水壶拎过来，又拿出一罐茶叶说：“我有个大学室友，主动申请支援西部建设，在一个穷乡僻壤当副县长。那边也没啥特产，就高山茶叶还不错，喜丰就过去投资了一座茶山。别看这罐茶叶普普通通，已经秘藏了20年，好像跟82年拉菲是一个辈分的。” 
　　小马哥坐在旁边一直没说话, 这时才惊讶道：“茶叶也有陈年窖藏？” 
　　马巍都笑道：“我喝过70年窖藏的绿茶。” 
　　“你牛逼！”宋维扬顿时无语。 
　　“茶叶放70年不坏吗？”小马哥问。 
　　马巍都说：“那是弯弯地区最好的绿茶, 被秘藏在山洞里面，放了70年才挖出来。我运气好，当时去弯弯拜访朋友, 朋友正好搞到一点。” 
　　宋维扬问：“70年的绿茶味道如何？” 
　　“喝起来有点像普洱，”马巍都笑道，“真的，绿茶喝出了普洱味道，完全颠覆了我对绿茶的认知。” 
　　陈桃已经把山茶移栽好了，洗手之后过来说：“有机会我也想尝尝。” 
　　“早就喝完了。本来就存量稀少，密封解除之后不能久藏，必须在一段时间内喝完，”马巍都说着又开始侃大山，“我喝过最惊险的一次茶是在日苯，当时那个朋友用鸡缸杯请我喝，我以为是现代仿造的赝品，结果越喝越感觉不对劲。因为那个鸡缸杯太真了，随口一打听，是人家500万从拍卖行买来的。当时我被吓得手抖，生怕摔碎了被扣在日苯走不掉。” 
　　宋维扬哈哈大笑，有钱人果然都喜欢恶趣味。 
　　陈桃一直跟马巍都聊着闲话，小马哥却又变成安静美男子，坐在石凳上半天打不出一个屁来。 
　　宋维扬怕冷落了他，主动问道：“所以，你这次来京城是专门见女网友的？” 
　　小马哥纠正道：“是女朋友，我们聊了很长时间，已经在网上确定关系了。我们是在qq上认识的，她还不知道我开了公司，以为我是个普通的程序员。” 
　　“网恋呗，挺时髦的。”宋维扬说。“还有一件事，”小马哥说，“腾讯又快没钱了，顶多还能再撑两个月。” 
　　宋维扬道：“我可以一直追加投资，没钱了就来找我。” 
　　小马哥苦笑不已：“就算你不烦，我自己都不好意思了。公司开会讨论过好几次，我们一致认为应该限制qq注册，否则服务器烧钱太厉害。按照现在的势头来看，最多三个月时间，qq注册用户数量就会达到1个亿。” 
　　“1亿用户？中国网民数量才2000万！”宋维扬惊讶道。 
　　小马哥说：“一个人注册几个qq号很正常，有的人甚至注册二三十个，这些多余账号都需要消耗服务器资源。” 
　　宋维扬现在投资了网易、搜狐、搜狗、谷歌、阿里巴巴，这些公司的名气都很大，但最烧钱的公司却非腾讯莫属。 
　　这就可以解释，为什么美国在线收购icq之后，一直不增加各种离线功能。作为世界上第一款即时通讯软件，icq已经问世好几年，到现在换电脑之后都不能保留好友名单。因为那需要海量的服务器资源，每个月烧掉的钱让美国在线都感觉肉疼。 
　　顺便一提，互联网泡沫的破灭，让美国在线这家公司直接蒸发1000亿美元市值。 
　　宋维扬本来还坚持要敞开注册，现在也被烧得有点害怕了，点头说：“那就限制注册吧，先撑过这段时间再说。” 
　　小马哥道：“那行，我立即给公司那边打电话。老用户如果一个月内不登录，qq号码直接收回，所有数据全部清除。新用户需要付费注册，两块钱一个qq号，既能弄到点额外收入，还能限制注册用户的增长。” 
　　宋维扬说：“我再投资300万美元吧？钱够用了吗？” 
　　小马哥道：“如果限制qq注册，其实不用投资都够了。只要不继续增加服务器，我完全可以实现盈亏平衡，因为现在网络移动通讯业务增长很快。” 
　　“那我就再投200万美元吧，股份给我增加到45%就行。”宋维扬说。 
　　投资之后该增持多少股份，全看投资人对公司的估值，宋维扬这么随口决定看似儿戏，其实真论起来也不算太离谱。 
　　现如今，在国内外投资者的眼中，腾讯是最有发展潜力的，同时也是最不值得投资的。 
　　由于宋维扬的横加干预，使得qq一直没限制注册，导致腾讯比历史上更烧钱，现在每个月至少要增加四台服务器。而在另一个时空，qq被注册限制到每个月只增加两台服务器，依然没人愿意投资腾讯。 
　　当时小马哥到处找朋友借钱，还说还不起钱就用腾讯股票来偿还，那些朋友直接来一句：“还不起就别还了，腾讯的股票我不要，那就是个无底洞，还不知道要烧进去多少呢。” 
　　而盈科和idg作为腾讯股东，天天帮忙联系融资，联系了半年都没谈成，全都被腾讯的烧钱速度给吓退。 
　　现在宋维扬早早把盈科、idg手里的股份买过来，算是提前帮这两家公司跳出火坑。 
　　idg这家风投公司也是境遇惨淡啊，三年时间在中国投资80多家网络公司，每家投资50万到150万美元不等，加起来早就超过1亿美元了。结果遇到互联网泡沫破灭，80多家公司只有一家回本，其他投资对象全都是赔钱货。 
　　事实上，腾讯是中国早期网络公司当中，第一个实现盈亏平衡的。当网易、新浪、搜狐还在为每月亏损额的减少而欢呼时，当阿里巴巴还在苦思如何盈利时，腾讯已经开始了赚钱之路——前提是把注册用户的新增量限制住，一个月增加几台服务器太恐怖！ 
　　(本章完)

第503章 503【《财经》专访】
　　第503章 503【《财经》专访】 
　　宋维扬其实很想去看看小马哥那位女朋友，毕竟互联网大佬的妻子当中，就这位太太的曝光率最低，从头到尾只能找见一张两人的合照。 
　　但小马哥不愿意，因为宋维扬太出名，他怕把自己女朋友给吓着。 
　　至于小马哥的结婚时间, 也是不为外界所知的，他摆酒时只请了两桌家人和朋友。但肯定不是2001年结婚的，因为这年的西湖论剑，红衣教主直接来一句：“我们这些人里面，小马最不成熟了。”众人没听明白，红衣教主又补了一句，“只有他还没结婚。” 
　　小马哥的网络奔现之旅应该很顺利，离京时笑容满面，浑身都散发着恋爱的酸臭味。 
　　宋维扬这段时间都留在京城，除了陪陈桃之外，他的正事也挺多。一是去“中芯微”参加股东年终大会，二是被倪院士请去“中微星”出席记者会，三是到中国贸促会参与探讨中小企业峰会的创办，四是去拜访电信部门的某位大佬，五是参加cctv中国年度经济人物颁奖礼。 
　　今年通信行业的破事太多，那位电信沙皇已经顾不上打压小灵通了，所以小灵通决定在明年全国开——以前定死了小灵通不得在几大城市发展业务，现在通过宋维扬和神州科技的奔走，受限城市只剩下京城和盛海。 
　　也即是说，除了京沪两地，今后小灵通可以随便在哪个地方搞。 
　　2001年元旦这天，神州科技同时在15座城市开通业务，三天内有购机优惠活动, 小灵通老款机价格最低可达588元, 而小灵通最新款的翻盖“高端机”也才1188元！ 
　　一部小灵通卖5000多元的美好时代，已经一去不复返了。 
　　不仅是小灵通, 今年元旦还有5款手机价格跌破1000元。包括宋维扬在复旦读书时候买的那款手机，几年前价格近万，现在只要900多就能入手，电子产品的更新换代太快了。而且国内手机品牌也越来越多，什么科健、波导、康佳、海尔、中兴、夏新、天羽、熊猫、tcl……一口气冒出来10多款国产手机，售价都在1000到2000元之间。 
　　手机业务太赚钱了，所以这么多厂商涌进来，竞争简直可以用惨烈来形容。 
　　还是神州科技舒服啊，能够一直吃独食，抱着小灵通这只母鸡疯狂下金蛋。也不是没人想要分一杯羹，但都被电信部门拦住了，因为电信跟神州科技的合作非常愉快，双方都能得到自己需要的利益，何必再让第三方进来添乱呢？ 
　　历史上，ut斯达康也是这样吃独食的，直至吴大胡子想要涉足华为的地盘。 
　　当时，华为被ut斯达康抢了业务之后，立即成立“小灵通部”进行反击。估计动用了非常深厚的人脉资源，又做出了非常惊人的利润让步，华为终于获得电信部门的认可，一举杀进小灵通市场。未来大名鼎鼎的华为手机，就是当年华为小灵通打下的基础，一步步做过来的。 
　　…… 
　　咱们把时间返回到2000年12月26日，小马哥离京已经两天了，宋维扬在四合院里等着记者来采访。 
　　采访宋维扬的是一位女性，已经快50岁了，名叫胡舒丽。两年前她亲手创立了《财经》杂志，目前正在攻读emba学位，这是中国最顶尖的财经媒体人。若非《财经》杂志请了宋维扬好几次都没被接受，胡舒丽是不会亲自跑来做采访的——宋维扬必须给她面子，想推都推不了。 
　　胡舒丽还带了个摄影记者，打车进胡同之后，摄影记者摇上车窗，捂鼻道：“谁家马桶倒外边了啊，味道好臭，宋维扬就住这破地方？” 
　　“别瞎琢磨了，各人有各人的喜好。”胡舒丽说。 
　　出租车司机很快提醒到地方了，两人还没下车，便看到一堵高高的围墙。 
　　胡舒丽扣响门环，不多时大门被打开，沈思笑着说：“您就是胡总编吧，快请进！” 
　　“多谢。”胡舒丽微笑点头。 
　　踏进大门便发现别有洞天，而且足足两进院落，那摄影记者忍不住心里嘀咕：有钱人就是牛逼啊，在京城搞这种大院子。 
　　宋维扬正在跟陈桃一起喝茶呢，见客人来了，他立即起身欢迎：“胡总编你好，慕名已久，佩服之至！” 
　　“哪里，我只是做了分内事。”胡舒丽说。 
　　就在这一年，有个上交所监察部的研究员，对10家基金公司旗下的22个证券投资基金做了跟踪调查，在两份报告中披露了大量违规违法的黑幕。这两份报告很快以非正式途径流入社会，该研究员遭到上交所的严重警告处分，理由是擅自将工作中知悉的内部信息外泄他人。 
　　胡舒丽却把这两份报告，以选编的形式在《财经》杂志刊登，并把标题改为《基金黑幕》，立即引发全国轰动。 
　　被揭露的10家基金公司表示强烈谴责，还说要告作者和杂志诽谤，甚至传言私底下还有人身威胁。 
　　双方在报纸上打起了口水官司，而中国经济学界一片沉默，专家们自然不敢在这种时候颠倒黑白，但也不敢站出来帮胡舒丽讲实话。 
　　就在此时，重量级的经济学家吴敬琏先生站出来，直接把中国股市比喻为赌场，而且比赌场还不如。因为人家赌场有规矩，比如你不能看别人的牌，而中国股市不但可以看牌，还可以作弊诈骗掀桌子。 
　　这下子曝光得更彻底，就前两个月的事情！ 
　　陈桃和沈思配合着沏茶，胡舒丽说了声谢谢，又问宋维扬：“先采访还是先拍照？” 
　　“采访吧。”宋维扬说。 
　　胡舒丽笑问：“你知道吗？cctv的这次年度经济人物评选，是可以在网上投票的，目前你的得票数第二，排第一的是吴敬琏先生。” 
　　宋维扬说：“我非常高兴，因为我能排在吴老后边，吴老是公认的‘中国经济学界的良心’。” 
　　胡舒丽道：“能问一些关于你对基金黑幕的看法吗？如果实在不方便的话，你也可以选择不回答。” 
　　“百无禁忌，我没有什么需要掩饰的。”宋维扬道。 
　　胡舒丽道：“吴老把中国股市比喻为赌场，你同意他的看法吗？” 
　　宋维扬说：“股市本身就是赌场，美国那边同样如此。只不过，美国那个赌场已经运营上百年了，各种规矩都相对比较完善，有人想玩招也必须在规则之内。而中国这个赌场才开10年，人们一边打牌一边定规矩。有时候打着打着，突然有人说：你不能看我底牌啊！于是赌场和庄家就说：哦，原来不能看别人底牌，那以后就尽量少看。” 
　　胡舒丽对这个回答比较满意，但又觉得不够，她追问道：“还有呢？” 
　　宋维扬说：“中国股市现在的定位是错误的，官方定位是‘为国有企业融资服务和向国有企业倾斜的融资工具’，这就导致私有企业上市非常困难，而且市面上的股票种类也很少。这就导致具有上市特权的公司，可以靠高溢价发行从流通股持有者手里圈钱，其他一系列乱象就顺理成章的发生了。”“所以呢？”胡舒丽问。 
　　宋维扬说：“所以想要整顿这种乱象，首先就必须逐步开放私企的上市权利，让股票种类多起来，让股民的选择多起来，让庄家的操作难度变得更大！” 
　　“你胆子很大。”胡舒丽说。 
　　宋维扬道：“说这种话其实没有风险，基金黑幕闹得这么大，中央肯定已经重视起来了，放开私企上市权利是迟早的事情。” 
　　胡舒丽说：“喜丰是中国第一家在大陆之外上市的民营企业，当初为什么不选择借壳上市，而是跑去港城那边上市？” 
　　宋维扬道：“国内股市太乱了，我不想喜丰股票被搞得乌烟瘴气。” 
　　胡舒丽问：“神州科技会选择上市吗？一直有这方面的传闻。” 
　　宋维扬道：“暂时不会上市，因为我们不缺钱。” 
　　胡舒丽问：“金牛资本会不会转型为公募基金？” 
　　宋维扬道：“永远不可能。” 
　　胡舒丽问：“为什么？” 
　　宋维扬道：“金牛资本是我用来做战略投资布局的，以我为主导，目的不是为了圈钱。” 
　　胡舒丽问：“能谈谈你的战略布局吗？” 
　　宋维扬说：“无可奉告，十年之后你就能看明白，所以请拭目以待吧。” 
　　胡舒丽道：“看来宋先生已经有了长远的商业规划。” 
　　宋维扬说：“目光不长远的人，肯定走得也不远。” 
　　胡舒丽道：“我猜猜看，你是在布局电子产业和互联网？” 
　　宋维扬说：“这是其中之一。” 
　　胡舒丽道：“但现在互联网不景气，去年的亚洲首富孙正义，由于到处投资互联网企业，现在连亚洲富豪榜前20都排不进去了。你认为互联网行业什么时候能够回暖？” 
　　宋维扬笑着说：“等现在的互联网公司倒闭90%以上，网络股跌到谷底的时候就该回暖了。这是市场自发的调节能力，以前互联网泡沫太厉害。就拿世界最大的网络服务公司‘美国在线’来说，十年时间，市值就暴增到1600亿美元，相当于ibm的两倍之多。结果呢，互联网泡沫一破，市值直接蒸发1000亿美元，到现在都还在往下跌。时代华纳为了制止股价下跌，已经宣布与美国在线的合并计划了，这说明相关投资机构黔驴技穷，已经到了输不起的地步。挤干了水分，才是真实的互联网行业。” 
　　胡舒丽道：“或许再过几年，我们就能看到你的投资眼光准不准确。” 
　　宋维扬说：“是的。” 
　　胡舒丽道：“你很有自信，也很有魄力，就像当初狙击索罗斯一样。” 
　　宋维扬笑道：“我还以为你要问琼民源呢。” 
　　胡舒丽道：“琼民源已经被证实是非法操作，你不顾忌这方面的影响吗？” 
　　宋维扬说：“又不是我在非法操作，我当时只是个股民而已。我要是犯法了，那中国所有的股民都在犯法。” 
　　胡舒丽道：“美国股神巴菲特有着自己的投资理念，你被广大股民誉为中国股神，你的投资理念是什么呢？” 
　　宋维扬说：“买琼民源的时候，我还比较年轻冲动，当时想的是以小博大。现在我只投资那些有潜力的企业，至于一家公司有没有潜力，我有自己的判定标准。” 
　　胡舒丽问：“判定标准是什么？” 
　　宋维扬笑道：“商业机密。” 
　　胡舒丽说：“喜丰的股票好像一直在下跌，你不担心吗？” 
　　宋维扬道：“只要别跌破发行价就行，反正港股都在跌，联想比喜丰跌得还更惨呢。” 
　　胡舒丽问：“这会不会影响喜丰的行业布局？” 
　　宋维扬说：“说没有影响肯定是假话，但也没有想象中那么严重。喜丰在之前的一年多时间里，一直保持着高速扩张的姿态，我们明年会稍微收敛扩张速度，并进行非常彻底的内部整合，巩固前几年的发展成果。从另一个方面来说，股价连续下跌也是好事，因为一直保持高速发展，让喜丰许多高层都膨胀了。而且大家都有钱了，干劲也没那么足了，股价越跌大家就越清醒，越能正确认识喜丰的实际情况。” 
　　胡舒丽道：“你的心态很好，坏事也能变成好事。” 
　　宋维扬说：“不然呢？总不能怨天尤人。” 
　　宋维扬和胡舒丽整整聊了1个小时，什么内容都谈了一些，甚至又聊回中国股市的时候，宋维扬直接说：“我是实业资本家，不是金融资本家，以后别跟我谈什么中国股市。我对那玩意儿不在乎，也根本看不上，他们玩他们的，我老老实实做企业就好。” 
　　(本章完)

第504章 504【宋大炮又开炮了】
　　第504章 504【宋大炮又开炮了】 
　　cctv中国经济年度人物，由《经济半小时》栏目主办，今年属于第一届。而且率先开启了网络投票模式，共计123万7千多位网友投票产生候选人，再由100位经济学家和50位财经记者担当评委，最终选出10位年度经济人物。 
　　节目将在元旦那天播出, 但由于是录播的，所以真实的颁奖时间为12月28日。 
　　颁奖礼在京城大酒店举行，或许由于这是第一届，居然连晚宴都不准备。那些外地来的获奖者和评委，早早就住进了央视安排的酒店，直至今晚都只能吃自助餐, 等颁奖结束之后便各自走人。 
　　不得不说, 央视很抠门！ 
　　就像历年的春晚一样, 演出费只够来回的机票和住宿，大牌明星参加春晚还得倒亏钱，自己掏腰包给随行人员发工资。 
　　宋维扬在四合院那边吃过晚饭，才带着陈桃、沈思和洪伟国来到大酒店，然后被工作人员指引到休息室。 
　　“宋老板，好久不见啊。”王石头主动打招呼。 
　　宋维扬笑着走过去，跟王石头来了一个拥抱，寒暄叙旧几句，又转身跟张瑞明握手说：“张总，提前祝你元旦快乐。” 
　　“宋老板太客气了，”张瑞明连忙说，“我也祝你元旦快乐。” 
　　王石头指着靠墙的座位说：“吴老在那边。” 
　　宋维扬点头道：“一进来就看见了，吴老身边围着的人最多，我们就暂时别去凑热闹了。” 
　　吴老先生是今年的10位获奖者当中，唯一的纯粹的学者, 其他大部分都是企业老总, 另外还有一个证监会的首席顾问。 
　　此时此刻, 吴老和证监会首席顾问并坐在椅子上，身边围着十多个财经人士，甚至还有财经记者在趁机采访。 
　　而在休息室的另一边，联想柳总正在跟东方集团的张老板聊天，青屿啤酒的老总正在跟海信老总说笑。 
　　突然又进来几人，领头的是网通田总，宋维扬立即过去打招呼。 
　　网通老总必须得供着啊，因为宋维扬还要做网游呢，北方的电信服务器太卡了，只有用网通才能留住玩家。 
　　“田总你好！”宋维扬笑着握手道。 
　　这位田总笑道：“宋老板，久仰大名，今天终于见到真人了！” 
　　宋维扬说：“彼此彼此。” 
　　田总随便讲了几句场面话，便直接跑去柳总那边，显然跟柳总的关系不一般，后来甚至做了联想的非执行董事。 
　　10位领奖人在彼此短暂交流之后，非常明显的分为三个小团体；一个是金融团体，以吴老和梁顾问为首；一个是电子与通信团体，以柳总和田总为首，全体泰山会成员也附庸在那边；一个是实业家团体，核心人物是海尔、海信和青屿啤酒的老总，恰好这三位都来自青屿市。 
　　宋维扬哪边都没去挨，一个人坐角落里玩手机，时不时的跟陈桃和沈思说话。 
　　休息室里还有50位财经记者，他们都是这次活动的评委。这些人四处跟老总们搭话聊天，宋维扬当然也没被放过，请他改日做专访的就有好几个。 
　　“宋老板，没打扰你吧？”一个30岁左右的青年走过来。 
　　宋维扬点头微笑：“你好。” 
　　青年扶了扶眼镜，掏出名片道：“我是新华社浙省分社的记者吴小波，90年从复旦新闻系毕业。” 
　　宋维扬立即握手道：“学长你好，久仰大名！” 
　　“大名不敢当，只在圈内有些薄名，”吴小波道，“我一直想采访宋老板，可惜都没有机会，这是我心里很大的遗憾。” 
　　宋维扬笑道：“中国的知名企业家，恐怕你都采访超过90%了吧？” 
　　吴小波说：“应该有50%。” 
　　宋维扬道：“中国所有的财经作家当中，我最喜欢你写的文章，资料详实、观点新颖、严肃认真，而且通篇文字都充满灵动之气。” 
　　吴小波说：“能得到宋老板这么高的评价，我感到非常高兴。” 
　　宋维扬突然笑道：“毕竟是学长嘛，第一次见面当然要捡好话来说。” 
　　吴小波随手一指：“那边的秦朔也是校友，当初在复旦跟我同班，而且同时被保送研究生，他现在是《南风窗》的主编。” 
　　宋维扬道：“改天我请两位学长吃饭，顺便接受你们的采访，反正这次采访是跑不掉了。” 
　　吴小波很有眼力劲，当又有记者过来的时候，他主动告辞把位子让出来。 
　　大概等了半个小时左右，众人被带去酒店的大礼堂。十位获奖者和颁奖嘉宾坐在最前排，经济学家和财经记者从第二排坐起，陈桃、沈思、洪伟国等获奖者的朋友属下坐在最后边。 
　　主持人一男一女，都是《经济半小时》的主持人客串，男的叫赵贺，女的叫王小鸭。 
　　赵贺的主持风格偏稳健，王小鸭的主持风格偏活泼，两人搭配在一起相得益彰。今年属于第一届，主持人先是讲了评选活动的初衷，又介绍了几位重量级的颁奖嘉宾，终于开始进入正题。 
　　现场没有大屏幕，更无法播放vcr，只能由主持人宣读获奖者履历和获奖词。 
　　第一个上台领奖的就是联想柳总，接着是证监会的首席顾问，第三个便念到宋维扬的名字……排名不分先后，直接用姓名拼音来安排次序，这样就谁都不得罪了。 
　　“让我们掌声有请颁奖嘉宾，中国贸促会的俞会长！”主持人赵贺大声说道。 
　　俞会长穿着宽松的西服，挥手从舞台侧方走入，跟主持人赵贺握手后并肩站立。 
　　赵贺笑问：“马上要揭晓的这位获奖者，他创造了很多中国第一，他本人也在社会上非常有名气。俞会长能猜到这个人是谁吗？” 
　　俞会长说：“今年的10位候选者都很有名气，也都创造过中国第一，你的出题太宽泛了。” 
　　“那您听我宣读获奖词，”赵贺用标准的播音腔说，“他是中国当代青年创业偶像，在改革开放的商业大潮当中，他17岁就做了弄潮儿。他拥有第一家在境外上市的民营企业，这家企业创造的农业合作模式，已经帮助全国八万多户农民增收……” 
　　获奖词就宣读了三分钟，赵贺问道：“俞会长，现在您知道是谁了吧？” 
　　俞会长笑道：“喜丰的宋老板嘛，我昨天还跟他见过面。” 
　　赵贺惊讶道：“你昨天跟他见面了？” 
　　俞会长点头说：“是的。我们在商讨一个有利于国内诸多企业发展的事情，目前进展顺利，至于内容大家明年就知道了。”“看来又是一件大好事，”赵贺说，“俞会长，您来正式宣布吧。” 
　　俞会长慢条斯理的拆开信封：“获得第一届cctv年度经济人物的是，宋维扬！” 
　　“啪啪啪！” 
　　宋维扬在掌声当中走上领奖台，从俞会长手里接过奖杯：“感谢央视，感谢《经济半小时》，同时也要感谢俞会长。当时，更应该感谢国家，没有改革开放的伟大决策，就没有我今天上台领奖的机会。谢谢！” 
　　“好的，我们把舞台留给宋维扬先生。”赵贺说着就跟俞会长一起离开了。 
　　王小鸭随即走上领奖台，站在宋维扬身边说：“宋先生，选一个吧。你是要做选题演讲，还是接受现场采访？” 
　　选题演讲就是信封里装着十个话题，获奖者随便抽一个做演讲，现场采访则是接受王小鸭的采访。 
　　宋维扬笑着说：“现场采访吧，跟美女一起聊天挺愉快的。” 
　　“非常荣幸，”王小鸭打开手里的纸条，“宋先生，这张字条上有5个问题，都是从网友提问中挑选出来的。第一个问题，你到底有多少钱？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　全场轰笑，因为这个话题很流行，纸质媒体和网络论坛都经常讨论。 
　　宋维扬问：“真要回答吗？” 
　　王小鸭道：“我想这是在座诸位和全国人民都想知道的，当然，宋先生也可以选择保密。” 
　　宋维扬说：“我不知道。” 
　　“你不知道？”王小鸭惊讶道。 
　　宋维扬说：“我真的不知道，并非是想刻意隐瞒。喜丰公司和神州科技，这两个企业我已经很久没碰钱了，甚至每年打进账户的股东分红我都没数过。金牛资本投资了很多项目，这些项目到底值多少钱，需要专业的财务人员统计才清楚。就拿美国的谷歌来说，一年前被估值十多亿美元，现在已经跌到几亿美元了，这些资产随时都在变动。” 
　　王小鸭概括道：“也就是说，您钱多得数不清了？” 
　　“这倒不至于，认真数数还是能数清楚的。”宋维扬道。 
　　王小鸭说：“数钱也是一个烦恼。” 
　　宋维扬道：“确实。” 
　　王小鸭道：“我也想有这个烦恼。” 
　　“哈哈哈！” 
　　现场又哄笑起来。 
　　王小鸭道：“那么，我们换一个说法。您在今年‘胡润百富榜’排名第二，个人资产统计为100亿元。您大概估算一下，真实数据比100亿多，还是比100亿少？” 
　　宋维扬道：“多吧。” 
　　“多吗？”王小鸭再次确认。 
　　宋维扬说：“反正胡润做统计的时候也是瞎猜，我现在也是瞎猜，就看你们信谁的了。” 
　　其他几个老总都笑起来，因为胡润瞎猜这个说法，明显戳中了他们的笑点。 
　　王小鸭又说：“网友的第二个问题是，您最大的苦恼是什么？” 
　　宋维扬郑重其事道：“长得太帅。” 
　　“啊？”王小鸭愣了愣。 
　　宋维扬表情严肃道：“我有一个朋友叫马小云，他总是跟人说，男人的智慧与长相成反比，这等于判定我的智商为负数。我平时基本上不敢出门，怕被女孩子围观，把人家弄出相思病就不好了。今天的10位获奖者当中，别的我不敢论第一，但我肯定长得最帅。所以之前在休息室的时候，他们都坐在一起聊天，扔我一个人在角落里玩手机，这是太帅了被大家孤立。” 
　　其他九个获奖者坐在台下，纷纷露出笑容，全都被宋维扬的无耻给逗乐了。 
　　王小鸭搜肠刮肚的想词说：“嗯……宋先生非常幽默，也非常自信，幽默自信的人往往能取得成功。” 
　　宋维扬道：“谢谢主持人帮我总结成功经验。” 
　　现场再度响起欢笑声，不知道的还以为这是脱口秀节目。 
　　王小鸭都快hold不住了，实在是宋维扬的思维太跳脱，连忙收回来说：“网友的第三个提问，作为世界首富，比尔盖茨在1999年捐出了价值160亿美元的股票，2000年又捐出了价值51亿美元的股票。作为中国的大富豪，宋先生是如何看待慈善事业的？你又打算捐多少钱？” 
　　这个问题看似冒昧突兀，但央视非常有分寸，因为他们调查过，知道宋维扬每年都有慈善捐款，相当于变相的帮宋维扬宣传正面形象。 
　　宋维扬却根本不按套路出牌：“比尔盖茨捐的那200亿美元，属于合理避税手段。” 
　　节目导演和王小鸭同时脸色突变，现场几百号人也被惊到了，都对宋维扬的回答感到难以置信——并非惊讶于比尔盖茨避税，而是惊讶于宋维扬什么话都敢说。 
　　王小鸭微笑道：“为什么是避税手段呢？” 
　　宋维扬道：“这不是我说的，是美国《财富》杂志说的。美国慈善基金是可以免税的，而且慈善基金是可以做投资的，比尔盖茨的捐款都捐在自己名下的基金。这些捐款没有准确的用途，等于这些钱还是他自己的，只不过换了个名称而已。当然，我很赞赏比尔盖茨的慈善举动，虽然他有可能是为了避税，但肯定也会用这些钱做慈善，能够帮助许多需要帮助的人群。至于网友问我什么时候捐款，我每年都在捐，只不过是几百万几百万的捐，不像比尔盖茨那样一下就捐上百亿美金。你们以后也别问我慈善方面的问题，否则说多了就是作秀。” 
　　王小鸭现在心里完全没底了，节目流程提前告知过宋维扬，甚至如果宋维扬选择做演讲，“随机”演讲题目都是要提前透露的。前两位获奖者都稳得很，就宋维扬这家伙胡说八道，王小鸭心有余悸道：“第四个提问，你对即将到来的2001年中国经济有信心吗？” 
　　宋维扬说：“种种数据表明，2001年的中国经济将彻底走出困境。创业者们可以行动起来了，明年遍地都是机会，只看你有没有能力和运气抓住它！” 
　　王小鸭终于松了一口气，都不敢再插科打诨，连忙问出第五个问题。 
　　今天的颁奖礼，是在网上全程文字直播的，当宋维扬说比尔盖茨的捐款是避税时，直接导致网友那边吵翻天。因为现在根本没有慈善避税的说法，比尔盖茨的200亿美元捐款被捧到天上，不知让多少中国人崇拜佩服，结果闹半天居然是为了避税。 
　　这种刷新三观的消息，很多网友都选择不相信，甚至骂宋维扬以小人之心度君子之腹，结果引起宋维扬的支持者反驳，双方在网上对喷得暗无天日。 
　　(本章完)

第505章 505【滑盖手机】
　　第505章 505【滑盖手机】 
　　宋维扬和其他九人领到的奖杯，准确来说应该叫“年度经济十大人物”，是纯粹由网友投票产生的。 
　　节目足足录制了一个小时，才终于完全结束网络投票。 
　　吴老先生的票数高居第一，宋维扬紧随其后排名第二，联想柳总则被远远甩在后边排第三。 
　　事实上, 如果换成报刊杂志投票，柳总或许不会差太远，甚至有可能超过宋维扬。但可惜这是网络投票，上网的大部分都是年轻人，而宋维扬又在青年群体中号召力巨大，于是就有了相差甚大的得票数。 
　　不管谁在前谁在后，只要是网络投票的前三名, 其实录制节目时都是一样的。 
　　因为还有100名经济学家和50名资深财经记者，他们会在前三位候选者当中，现场投票产生去年的中国经济年度人物。 
　　结果毫无悬念，一共150张现场投票，吴老先生的票数为150张。 
　　没有黑幕，也不存在暗箱操作，实在是吴老做的事情太大也太漂亮。当《财经》杂志跟10大基金公司打口水战的时候，吴老是唯一主动站出来的经济学家，把中国证券市场的弄虚作假现象盖棺定论——基金公司直接就认怂了，纷纷收敛丑陋行径，沪深交易所也夹着尾巴做人。 
　　颁奖嘉宾的级别也很高，直接由央行的某位领导，亲自把奖杯交到吴老的手中。 
　　当吴老回到台下的座位，一位国企老总立即笑道：“吴老，恭喜恭喜！” 
　　吴老摇头说：“这有什么值得高兴的？靠揭露黑暗面来获奖，我倒希望不拿这个奖杯, 今后中国证券市场没有黑幕才更好。” 
　　“吴老说的是, 还是您觉悟高。”那位国企老总立即尴尬附和。 
　　颁奖典礼就此结束, 这毕竟是第一届嘛，没有什么终身成就奖、创新奖之类的玩意儿。 
　　散场之时, 宋维扬快步走过去，微笑着伸手道：“吴老您好，之前您身边一直人太多，我都没有机会问候一声。” 
　　吴老语气和蔼的握手说：“宋老板，我看过你那篇毕业论文，写得非常有现实意义。” 
　　“吴老叫我小宋就是，”宋维扬态度恭敬道，“拙劣作品，难入方家法眼。我也只能提出问题，不能解决问题，文章写了也是白写。” 
　　“能提出问题就不错了，这也不是个人能够解决的问题，”吴老笑着说，“我也是复旦毕业的，是你的老学长，就别您啊您的称呼我了。” 
　　宋维扬说：“我大二的时候在复旦相辉堂听过你的公开课。” 
　　两人一边聊天一边往外走，现场有几个记者连忙拍照，这照片即便现在不刊登出来，留到以后还是很有价值的。 
　　走到京城大酒店门口的时候，宋维扬突然说：“吴老，不知什么时候能够上门拜访。您放心，只是晚辈对长辈的尊重和请教，不涉及任何商业利益的问题。” 
　　吴老突然停下脚步，盯着宋维扬看了两眼，点头说：“下周末我有空，你直接来我家吧，不要带什么礼物。” 
　　宋维扬笑道：“礼物还是要带的，但肯定不会很贵重。” 
　　“你这么一说，我倒是对这件礼物很好奇。”吴老也笑了起来。 
　　宋维扬的礼物是一款神州手机，而且手机主板和射频芯片都是自主研发的。 
　　在吴老的家里，吴老仔细打量着这款手机，问道：“射频芯片就是手机的cpu吗？”“不是，”宋维扬摇头道，“cpu是中央处理器芯片，而射频芯片只负责信号的发送和接收。手机cpu我们也在研发当中，不过两次流片都失败了，只有小灵通的cpu芯片研发成功。” 
　　吴老饶有兴趣道：“也就是说，手机里有很多种芯片，你们研发成功了其中一种？” 
　　“是的，我们会再接再厉，”宋维扬说，“神州科技接下来的研发项目，就是一边研发手机cpu，一边基于射频ic做高级基带芯片。” 
　　吴老问道：“基带芯片又是什么？” 
　　宋维扬解释说：“一般而言，射频芯片只负责信号的收发，基带芯片负责信号的处理，神州科技想把这两种功能集合起来，做成既能收发信号，又能处理信号的高级基带芯片。” 
　　事实上，小灵通的cpu芯片早就研发成功，而且在去年就已经投产了。神州科技趁热打铁，一直想研发2g手机的cpu芯片，结果cpu没弄出来，反而先把射频ic搞定了——这明显是科技树点歪的成果，这个研发项目当初并不被重视，是某个盛海交大出身的高级研究员强烈要求立项的。这位高级研究员以前在别的公司工作，但是那家公司破产了，他带着团队和部分成果一起被挖过来。 
　　吴老问道：“这种高级基带芯片，在世界上属于什么水平？” 
　　“当然是一流水平，不过恐怕还要两年时间才能做出来，”宋维扬笑着说，“吴老，你手里的这部手机，是中国唯一拥有自主研发主板和射频芯片的国产手机。我们打算在春节前夕投放市场，目前已经把广告都拍好了，你手里拿的是内部最终测试的非卖品。不要问多少钱，它是无价的，所以这也不存在行贿的问题。” 
　　“哈哈哈，我还真怕你拿着好东西来行贿，”吴老大笑几声，又点头赞许道，“手机蛮漂亮的，你们做得很好。” 
　　宋维扬介绍道：“这种手机叫做滑盖手机。世界上第一款滑盖手机，是诺基亚1996年推出的8110，但只能滑出一个键盘上的塑料盖子。真正的滑盖手机，是1999年西门子推出的sl10，能直接把整个键盘滑出。神州手机就是第二种，目前在国内还没有同类产品，西门子那款滑盖手机也没在国内发售。” 
　　吴老问道：“技术含量很高？” 
　　宋维扬说：“技术含量非常高，别看只是简单的滑动，但需要顾及很多方面的问题，这是神州科技盛海研发中心的杰作。” 
　　神州科技现在有三个研发中心，主板、芯片这些都是京城研发中心的成果。而盛海研发中心那边，从两年半以前，就按宋维扬的指示研发滑盖功能。中途遇到乱七八糟的各种问题，绝对不是能滑动就完事儿，其工业设计难度在此时是非常高的。 
　　盛海研发中心是神州科技设立的第一个研发中心，从创立以来，也就拿出了一个滑盖成果，其他成果都属于小打小闹。甚至沈复兴一度想把盛海研发中心撤掉，只保留其产品外观设计小组。 
　　吴老玩心大起，不断的滑动手机，笑道：“用现在年轻人的话来说，这款手机……很酷！” 
　　聊完手机，宋维扬开始请教经济方面的问题。 
　　吴老属于中国市场经济的设计者之一，他谈论经济都是高屋建瓴的，即便宋维扬属于穿越者，一番闲聊下来也收获颇多。当然，宋维扬不时吐露的超前观点，也带给吴老某些启发，甚至主动索要了宋维扬的电子邮箱，两人都打算保持长期的私下联系。 
　　吴老最让人佩服的地方，不仅是他站出来揭露证券黑幕。他在几个月前，还提出要建立好的市场经济，建立在法治基础上的市场经济，警惕中国滑入“权贵资本主义”的泥坑——这个观点可是得罪了不少人。 
　　眼看春节即将临近，想买手机的国人直接挑了眼。 
　　去年还只有两三款国产手机，今年元旦期间突然新出十几款，春节期间一下子又冒出几款。阿猫阿狗都在做手机，国产手机品牌竟然达到20多种，并迅速迫使诺基亚、摩托罗拉、爱立信等国外手机品牌大降价。 
　　不降价不行啊，这些国产手机价格在900元到1800元之间，性能已经超过了许多国外手机的老款型号。 
　　现在那些国外手机品牌，高端机依旧要卖好几大千，但老款机纷纷降价到2000元以下，甚至还有卖1000元以下的。 
　　神州手机一口气推出了三款，即售价998元的直板低端机，售价1688的直板普通机，售价3388元的滑盖高端机。特别是那款滑盖手机，目前国内根本没见过，一经亮相就直接惊爆眼球，卖3000多元都不会显得太贵。 
　　(本章完)

第506章 506【狼来了】
　　第506章 506【狼来了】 
　　国产手机起步于1998年，当时有两大品牌：东信和科健。 
　　波导是1999年加入的，再加上东信和科健，这三个品牌当年总产量13万台，占据全国手机市场份额的5%。 
　　2000年中国手机市场迎来大爆发，国产手机直接跃升到440万部, 却只占6.4%的市场份额，可见这一年的手机销量突飞猛涨到什么地步。正是由于这种大爆发，让生产电视机、传呼机、电脑、vcd、移动设备、冰箱、洗衣机等产品的厂商，一股脑儿的全都涌入手机行业。 
　　如果不计算宋维扬带来的蝴蝶效应，历史上2001年的国产手机将达到1048万部，占全国产量的12.3%。 
　　中国手机行业的发展, 几乎跟彩电行业的发展如出一辙——都是引进技术，贴牌生产, 渠道拓展, 宣传攻势，接着再打价格战。 
　　此时手机的上游供应商，在中国还没有繁荣起来，超过90%的零配件需要进口，因此国产品牌没有任何成本优势。价格战是根本没法打的，除了小灵通这种不正经的手机外，真正卖1000元以下的手机，全部属于国外品牌。 
　　也即是说，国产手机现在想打价格战都没法打，成本根本压不下去，拼了老命也只能卖1000多元，想降价到1000元以下就得亏本！ 
　　国产手机如今的绝招是什么？ 
　　渠道！ 
　　诺基亚、爱立信、西门子、摩托罗拉等国外品牌，只留给了渠道商5%的利润空间。而国产手机呢，直接留出10%的利润空间给渠道商, 这就导致渠道商自发的疯狂销售国产手机。 
　　而神州科技公司在推出手机之际, 突然做出了内部机构调整, 分离出两个子公司——即神州电子有限公司和小灵通通讯有限公司。 
　　神州电子专门负责生产、销售零配件，此时的主要产品有手机主板、电脑主板、复读机主板、手机射频芯片和u盘机芯。 
　　至于小灵通公司嘛, 顾名思义，专门销售小灵通。 
　　这次大调整是有长远意义的，神州电子主要是与国内厂商对接。相关国产电子产品的销量越大，神州电子的业绩就越好，现在还主要卖电脑主板和复读机主板。当国内手机行业的竞争愈发激烈时，神州电子的手机主板和射频芯片也会大受欢迎，宋维扬想慢慢的开始做上游供应商。 
　　而小灵通公司则是专门圈钱的，还能再圈好几年的钱，然后就会被宋维扬打包卖掉！ 
　　…… 
　　2001年1月17日，农历腊月23。 
　　神州科技突然宣布召开新闻发布会，全国100多家媒体记者云集盛海。可惜记者们没能见到宋维扬，稍微感到有些遗憾——宋维扬已经提前陪女友回家过年了。 
　　沈复兴坐在最中间的位子，旁边是品牌代言人羽泉组合。 
　　面对国外大品牌手机的压力，国产手机想要提高销量，只有“渠道+宣传”这一个模式。 
　　手机广告打得飞起，未来好几年内，手机广告都会是央视招标的主要收入。 
　　神州手机自然也不例外，必须请明星打广告。对此，公司内部有两种方案，一种是请葛优、姜文等本土明星，走亲民路线；另一种是请港台明星，比如任贤齐和谢逼王。 
　　但宋维扬直接否定了，莫名其妙的拍板请来羽泉组合。若非这个组合全是男的，估计都有人猜测他们跟董事长有一腿，因为此时的羽泉只在年轻群体中小火而已。甚至就连羽泉的歌迷，都认为他们是在模仿达明一派和优客李林。 
　　只有宋维扬知道，今年羽泉的《彩虹》，将登上春节联欢晚会的舞台，并且一下子火遍大江南北。宋维扬对这首歌印象深刻，因为上辈子他正在跑生意。大年30晚上，他在一家破宾馆里看的春晚，羽泉刚把《彩虹》唱完，宾馆的电闸保险丝突然烧坏了，还是宋维扬亲手换的保险丝——老板不在，也找不到电工。 
　　“感谢各位媒体朋友，在百忙中来参加神州手机的新品发布会……” 
　　沈复兴手里拿着一块芯片，在啰嗦几句场面话之后，笑着说：“现在好多国内厂商都在做手机，东信和科健甚至三年前就开始生产手机了。神州科技一直有手机计划，但我们迟迟没有推出产品，就是因为我们在做技术研发。相比于国内友商们的贴牌组装，神州手机有自己的核心技术。大家请看我手里的芯片，这款芯片的名称叫‘长右1001’，它是中国第一款商用手机射频芯片！” 
　　“哗！” 
　　记者们顿时轰然嘈杂起来，他们中的大部分人，都分不清射频芯片和cpu芯片的区别，还以为神州科技研发出了手机cpu。 
　　沈复兴继续说：“为什么这款芯片叫‘长右’呢？这是董事长宋维扬先生亲自命名的，《山海经》中有一种神兽叫长右，它的外形是猴子，却长着四只耳朵，可以听到九州四方的消息。而手机射频芯片，就是接收和发送消息的芯片，我们公司内部都认为用神兽‘长右’来命名最适合。” 
　　记者们对此颇有兴趣，因为有内容可写了。如果只写些科学数据和技术术语，普通读者是看不懂的，扯上《山海经》里的神兽大家都喜欢。 
　　沈复兴又拿起一块手机主板：“这块手机主板，是基于长右芯片研发的，同样是神州手机掌握的核心科技！” 
　　“咔嚓，咔嚓！” 
　　记者们疯狂拍照，准备对神州手机的自主技术大书特书。 
　　事实上，国内有好几家手机厂商，都已经在开始研发主板了。主要是宣传和渠道成本太高，必须想办法降低成本，只能从设计手机主板这方面着手——大概可以降低4%到8%的生产成本。 
　　沈复兴笑容满面的拿起滑盖手机：“这次神州手机将推出三款机型，我手里这款叫做‘神州hg1000’，同时也是国内第一款滑盖手机！我们刚开始卖小灵通的时候，就已经在研发滑盖技术，历时两年零九个月，遭遇了数百次失败和长期测试，终于掌握了非常可靠的滑盖技术。我敢在这里放话，掌握滑盖技术的手机厂商，全球范围内不会超过五家，而我们的技术排在前三！” 
　　五位礼仪小姐各自捧着滑盖手机，前往记者群中转了一圈，让记者们亲手感受滑盖的炫酷。 
　　震撼！ 
　　记者们真真切切的感到震撼，这种震撼来自于神州科技的“核心技术”。当其他厂商还在贴牌组装的时候，神州科技一下子拿出三大核心技术，足够让他们写文章随便吹捧不带脸红的。 
　　要知道，历史上科健手机在2001年通过国际质量管理体系认证，由于是国内唯一通过此项认证的品牌，第二年直接被指定为“博鳌论坛年会专用手机”，来开会的各国政要都必须使用，第三年更是被列为“国家手机定点生产厂家”、“国家火炬计划基地”。 
　　而事实上，科健手机只是贴牌组装，其自主研发的东西都属于边边角角，核心技术方面全靠国外引进。即便如此，科健手机也在当时难能可贵，因为人家确实有在做研发，并且还斥巨资着手研发基带芯片（至少是这样宣传的）——正因如此，作为中科院下属企业的科健，那几年拥有着“手机界的联想”待遇，曾一度占有国产手机市场份额的36%。 
　　记者们又不是傻子，一眼就看出神州手机的自主技术比科健牛逼。 
　　恐怕神州手机一出，国内厂商就要大呼“狼来了”！ 
　　(本章完)

谢谢大家的祝福
　　谢谢大家的祝福真的感谢大家，还有好多朋友打赏，等忙过这阵子老王一定加更，绝不跳票！ 
　　老婆这次受累了，本来说顺产，但实在顺不下来又剖，受了两次罪，这样产后恢复就很麻烦，必须全天候陪同照顾。 
　　儿子我也只见过一次，生下来就推进新生儿科了，到现在都不让家属探望。 
　　不过应该没有什么大问题，只是羊水浑浊被呛到了，而且生出来不哭，心肺功能好像有点弱，被直接扣了一分。听老婆讲，当时护士是这样说的：“怎么不哭呢？还在打哈欠。” 
　　老王怀疑儿子是穿越者，生下来太淡定了，不哭不闹还打哈欠，好像是没睡醒。医生拍打好一阵才哭，推出产房又淡定了，眼睛很大，眼珠子到处瞧，一直推进新生儿科都不哭。 
　　(本章完)

第507章 507【排队买手机】
　　第507章 507【排队买手机】 
　　京城。 
　　眼看着临近春节，电子产品的生意也火爆起来，许多家庭都选择买一个大件回家。这些客户主要是中低层百姓，攒了一整年的钱，想要在节前买彩电、dvd、音响等产品，可以热热闹闹的过个好年。 
　　韩栋兜里揣着5000块钱, 随着人潮兴奋的涌进国美商场。他是京城一所中学的老师，参加工作只有三年时间，去年月薪涨到了1600多元，这在京城已经是中等偏上的收入了。 
　　韩栋的父母都是小公务员，吃穿自然是不愁的，而且还没谈女朋友，一年时间轻轻松松攒下5000块。他准备在国美商场买一套高级功放设备, 兼有ac-3和dts解码功能, 这种机器大概需要2000元左右。再配合着家里的超级vcd机，就可以自组家庭影院了，看电影听歌唱卡拉ok都贼带劲儿。 
　　至于剩下的3000元钱，韩栋打算去手机零售店，买一台中高价位的大品牌手机。 
　　不管是国美还是苏宁，彩电都被摆在最显眼的地方。彩电已经不是什么高端电器了，价格直接被腰斩，这为许多底层家庭带来福音，过年期间卖得特别火爆。 
　　韩栋艰难的绕过彩电专区，突然看到前面在排队，甚至因插队而打起来。 
　　“大哥，你们在排队买什么？”韩栋走到队伍末尾，逮着个中年男人好奇地问。 
　　中年男子说：“手机啊。” 
　　韩栋惊讶道：“国美商场里也卖手机？” 
　　90年代中期那会儿，手机还只能在电信局购买。渐渐的政策放开，私人店面也能卖手机了, 于是出现五八门的手机零售店, 各种山寨机也堂而皇之的摆上柜台。 
　　苏宁和国美等商场开始卖手机，大概是从2002年开始的, 以渠道优势疯狂打折促销。就拿临州市来说, 2002年的手机销售渠道基本掌握在近千家零售商手里，结果苏宁商场突然开始卖手机，价钱低得引发排队抢购热潮，两个月就把10多家手机零售店挤得关门。 
　　现在不同了，宋维扬提前引爆这种销售方式。 
　　国产手机只能走“渠道+宣传”模式，但神州科技缺乏手机渠道网络，因为小灵通一直由电信局专卖。于是在神州手机正式上市之前，宋维扬就亲自做了市场推广方案，让营销部门联系苏宁、国美、永乐等电子商城。 
　　这些电子商城非常愿意合作，因为手机市场实在太火爆了。 
　　去年初的时候，有机构预测中国手机新增用户会达到3000万，结果年底统计的时候却超过了5000万，这相当于全球八分之一的手机市场容量！ 
　　面对如此恐怖的数据，国内外手机厂商都疯了，西门子、松下、阿尔卡特、三星等品牌，纷纷发动宣传攻势，想要把诺基亚、爱立信和摩托罗拉三巨头拉下马。而全国的手机零售店数量，在几个月内直接翻倍再翻倍——你有钱了拿去炒股？白痴啊，卖手机可比炒股赚得快多了！ 
　　苏宁、国美等大商场怎么可能不心动？ 
　　神州科技直接联系这些商场的老总，一番沟通之下，立即决定把手机搬进商场，并且还联系了其他国产品牌。至于为什么不联系国外品牌呢？不是苏宁和国美有爱国情操，而是这些国外品牌给渠道商的利润空间太低，操作起来难以吸引顾客。 
　　韩栋跑队伍前面一看，终于发现了排队的秘密。他前不久看上了科健k3900，这款手机在零售店里价格是1900元，而在国美商场居然只卖1790元！ 
　　这中间的差价，都被一层又一层的渠道商赚走了。高级功放也懒得买了，韩栋立即加入排队的行列，不久之后便听到店员大喊：“小刘，快去找经理，中兴灵动21、波导mc936和神州d210快卖断货！” 
　　又过了半个小时，店员再次喊道：“神州h5100、科健k3900也快卖完了！” 
　　韩栋猛地心头一紧，他不知道什么渠道商差价，还以为只有今天才商场打折，错过了优惠活动怎么办啊？ 
　　卖手机的店员今天别想吃午饭了，好多顾客呼朋唤友，甚至有人专门坐车通知消息。排队人数几个小时不但没有减少，反而越来越多，好像整个京城的老百姓都要买手机。 
　　一部国产手机也就卖1000多元，这里动辄比别处售价低100多块，顾客们觉得如果错过了就吃大亏！ 
　　临近中午，韩栋终于挤到了柜台前，他正准备挑一下，直接被店员催促：“快点快点，要买哪一款赶紧的，你后面还排着队呢！” 
　　韩栋还没来得及说话，突然有搬运工扛来两个箱子：“神州d210来了，仓库里还有！” 
　　店员说道：“有多少搬多少过来，神州d210卖得最快。” 
　　神州d210就是神州推出的低端手机，零售店里的标价是998元，而在国美商场只卖905元。由于商场只卖国产手机，所以神州d210是全场价格最低的，也是唯一售价1000元以下的手机，其他国产品牌卖这么便宜会亏本！ 
　　价格优势一下子就凸显出来，居然成为今天最热卖的机型，比神州的滑盖手机还更受欢迎。 
　　韩栋还在那里磨蹭，神州公司的广告做得遍地都是，他当然知道出了一款滑盖手机。但直到此时此刻，他才终于见到实物，弱弱地问店员：“我可以摸一下神州h5100吗？” 
　　“快点，快点！”店员把手机推过去，不停的催促。 
　　韩栋把玩了两下，也来不及开机验货了，连忙掏钱说：“我就买这一款，给我换个没拆封的新机。” 
　　店员把包装盒拍出来，立即点钱收账，找补零钱之后说：“下一个！” 
　　周边几条街的手机零售店，直接被国美今天的操作整懵逼了。过年期间本来是手机销售旺季，现在被搞得店里冷冷清清，甚至有顾客都准备结账的时候，突然被朋友拉走：“别在这里买，国美那边搞活动，手机要便宜100多块！” 
　　这么说吧，国美商场附近几条街的手机店，一两个月之后全都得关门歇业。 
　　宋维扬搞出的这个市场推广方案，不知坑了多少手机零售商。幸好大家都不知道是他出的主意，否则千夫所指，每天都会被人画圈圈诅咒。 
　　（ps：感谢熊猫男孩同学的刷屏打赏，感谢所有书友的打赏支持。昨天有朋友说新生儿打哈欠不哭是缺氧，之前一直在吸氧，今天已经不用吸了，多谢关心。另外，儿子的名字应该是确定了，叫王弗盈。道冲，而用之有弗盈也。另外，羽泉在春晚唱的是《彩虹》，已改正。） 
　　(本章完)

第508章 508【连锁反应】
　　第508章 508【连锁反应】 
　　不管是哪个领域，国外品牌在中国的反应都非常迟钝。 
　　国美、苏宁等连锁商城的手机抢购热潮，直到大年初五才让国外手机厂商有所警醒，而且第一个反应过来的是摩托罗拉。 
　　摩托罗拉如今是中国手机销量亚军，它的法宝有三个：新品推出迅速、市场定位准确、中国本土化。 
　　其中“本土化”最值得称道，摩托罗拉不但在中国建厂, 而且还不断推动上游厂商在中国建厂，这导致其零配件的“中国化”越来越明显。甚至在21世纪初的前两三年，摩托罗拉竟然比许多国产手机还更“中国”，并最终实现手机零配件大部分在中国本土生产或采购。 
　　但是，摩托罗拉虽然最先反应过来，但第一个跟苏宁、国美合作的外国品牌却是诺基亚。 
　　因为摩托罗拉在中国有全国总代理、区域性总代理, 比如京城的手机销售就全部甩给京城总代理。国美想要让开绕开京城总代理，直接低价向摩托罗拉拿货，这根本是不可能的, 必须由摩托罗拉公司跟代理商先沟通协商。 
　　诺基亚为什么在中国后来居上，短短几年稳居手机销量冠军宝座呢？它的法宝也有三个：价格大战、低端路线、渠道建设。 
　　诺基亚在不断的缩短供货链条，得知国美、苏宁也销售手机之后，迅速与这些连锁商城达成合作。于是到了元宵节前夕，诺基亚突然入驻各大连锁商城，并且还在最显眼的位置设立专门柜台，瞬间就把一众国产手机比下去。 
　　而此时此刻，摩托罗拉还在跟代理商沟通。直至春节都过去一个月了，全国总代理和各地总代理才陆续签署协议，由这些代理商直接向连锁商城供货，并给予连锁商城最大限度的价格优惠。 
　　至于在中国市场份额第三的爱立信，其定位、宣传和渠道都一片混乱，竟然直到夏天才入驻各大商城。顺便一提，爱立信已经快跌出前三位了, 从2000年开始就大量库存积压, 在国内外厂商赚得盆满钵满的2001年, 爱立信手机居然不断亏损，最终只能跟索尼合并重组为“索爱”。 
　　或许有朋友会说，那时人们迷信洋品牌，宁愿多钱都要购买国外手机。 
　　这个说法是正确的，但也是错误的。 
　　我们且从国产手机的历年市场占有率来看，1997年（0%），1998年（5%），1999年（6.4%），2000年（12.3%），2001年（19.8%），2002年（33%）…… 
　　前面这组数据，还没包括海量的山寨手机，如果算上山寨机的话，2002年的国产手机市场占比至少有50%以上。 
　　两个字：便宜！ 
　　那时中国人的消费水平不高，手机能打电话就行，1000元的手机和3000元的手机没有差别。所以，当国产手机腾出巨大的利润空间给渠道商之后，渠道商和零售店更愿意向客户推销国产机，因为卖出一部国产机他们赚得更多。 
　　这么粗暴野蛮的营销方式，直接把国外品牌打得节节败退，以至于诺基亚在2002年率先喊出口号：向中国手机品牌学习！ 
　　于是诺基亚也开始野蛮发展了，不断缩短供应链条，不断增大渠道商的利润空间，不断推出五八门的低端机型。这货虽然是洋品牌，但其市场营销全盘“中国化”，一直在中国保有着手机霸主地位。 
　　事实上，国产手机的质量非常差。连续好几年，只有科健手机通过了iso9001认证，可见其他国产手机的质量控制有多糟糕，返修率普遍比国外品牌高出一倍！ 
　　即便如此，随着中国大陆的手机配套工厂增多，国产手机越来越便宜，市场占有率也越来越高——消费者愿意购买国产低端机。这也可以解释为什么诺基亚受欢迎了，价钱便宜还质量过硬，简直就是为中国人量身打造的。 
　　综上所述，我们再来看看神州手机。 
　　神州的滑盖手机虽然惊爆眼球，但在春节期间的销量，居然只有神州低端手机的十二分之一。这是第一款1000元以下的国产手机，性能暂且不说了，外型设计能把同价位的国外品牌给甩出几条街！因为这些卖1000元以下的国外品牌，都是两三年前的老机型，整体显得过时而笨拙，甚至都没有短信功能！ 
　　因此，神州d210就成了中国唯一拥有短信收发功能的1000元以下的手机！ 
　　这才叫价格战，简直在掀桌子。 
　　神州d210这款低端机，纯粹是神州科技刚刚进入手机领域，为了提高市场占有率和业界知名度而推出的。每卖出一款神州d210，所带来的纯利润不到60元，神州科技还没有那些代理商和零售商赚得多！ 
　　同档次的手机，国产品牌至少售价1300元以上，国外品牌至少售价1100元以上。 
　　于是就卖疯了，不但苏宁、国美等连锁商城在卖，各地的渠道商也争相采购。仅在春节前后的一个月里，神州d210的销量就达到6万台，单款销量直接把科健拉下马，成为国产机型在春节期间的领头羊。 
　　国产手机行业迅速变天，科健手机仍旧是第一，神州手机跃居第二，波导手机排名第三，tcl手机位列第四，东信手机直接从第二跌到第五，并且随时可能被海尔手机反超。 
　　不过非常尴尬的是，神州低端机虽然火爆，滑盖高端机也声名鹊起，但神州那款卖1000多元的中端机型却销量平平。因为这款中端机型没有什么亮点，也就质量性能比同价位的国产机好一些，但质量和性能短时间内根本看不出来。 
　　神州推出的三款手机，有两款成功了，一款彻底失败！ 
　　可惜那些连锁商城有奶便是娘，在与诺基亚等国外品牌达成合作之后，立即把国产手机当成丫头生的。随便走进哪个国美、苏宁的手机专区，诺基亚柜台永远在黄金位置，其次便是摩托罗拉，神州低端机卖得再好也只能靠后。 
　　幸好神州通过滑盖产品和低端机型打出影响力，正在迅速构建自己销售渠道——许多以前代理神州复读机和u盘的合作商，纷纷转型兼卖神州手机，以至于神州手机的渠道竟然后来居上，短短几个月时间就与科健、波导和tcl不相上下。 
　　由于神州科技搅局，2001年的第一季度，国产手机市场占有率猛增至7.9%，比原时空同期增加了0.5个百分点。 
　　媒体甚至惊呼：手机的国产时代即将到来！ 
　　第一季度的市场统计数据出炉之后，摩托罗拉率先大幅度降价——诺基亚的价格战在于品种繁多的低端机型，而摩托罗拉则疯狂推出新机，而且大多数都是中高端产品。所以摩托罗拉也喜欢打价格战，因为它有非常大的降价空间！ 
　　在摩托罗拉的好几款手机降价之后，诺基亚也紧随其后，直接把两款手机降到1000元以下，他们的进攻目标直指神州d210。直到此时，神州d210的销量狂飙才得到遏制，在同价位同性能的前提下，消费者还是更倾向于国外大品牌。 
　　这就导致了市场连锁反应，诸多手机品牌纷纷降价，其中tcl9980成为第二款售价1000元以下的国产机。 
　　爱立信最牛逼，直接把半年前推出的新机降价到760元，颇有些自暴自弃的征兆，当然也有可能是在处理库存积压。这个价位等于是不赚钱的，能回本就算不错了，明眼人都知道爱立信已经撑不下去。 
　　但爱立信的这种砸桌子行为，导致其他品牌颇为尴尬，低端机型的销量大减，神州也是受影响最严重的品牌。 
　　不过嘛，手机越是降价，神州电子的业务就越好。 
　　tcl、海尔和康佳三个大品牌，以及不少杂牌子，为了压低生产成本来打价格战，陆续选择采购神州的手机主板和射频芯片。 
　　宋维扬做手机所带来的蝴蝶效应，导致中国的手机市场价格，比历史上整体下降了100元左右——罪魁祸首就是那款低端机神州d210。 
　　(本章完)

第509章 509【要不把证领了】
　　第509章 509【要不把证领了】 
　　蓉城。 
　　宋维扬正在跟林老头下象棋，两人棋逢对手，局面甚是焦灼——至少看起来如此。 
　　赢很简单，输也很简单，想要杀得有来有回，还不被对方看出自己在放水却很困难, 宋维扬感觉这玩意儿太累人了。 
　　“将军！”宋维扬跳马一摆。 
　　林老头立即把“士”支起来绊马腿，宋维扬一个“车”飙过去想吃“炮”，林老头连忙把“炮”挪到“象”窝里防守。强吃，“车”换“炮”，再一个“马”跳过去将军。林老头把自己的老帅挪窝躲避，结果被双“马”连连将军，“士”和“象”都被啃光了。 
　　“等等, 悔一步！”林老头按住棋子儿。 
　　宋维扬笑嘻嘻说：“你确定是悔一步, 而不是悔好几步？” 
　　林老头懊丧不已, 只要给他一手先机，就能摆出卧槽马将死宋维扬。可惜功亏一篑，被宋维扬将得只能被动应付，之前苦心经营的大局全都毁了。 
　　“再来！”林老头也懒得悔棋了，因为悔都没法悔。 
　　今天真是邪门儿了，每次林老头都是差一点点就能赢，却总在最关键的时候被翻盘，这比直接被杀得屁滚尿流还让人烦躁。 
　　又是半个小时过去，林老头突然大笑一声，猛地把小卒拍出：“将军，你跑不掉了！” 
　　宋维扬懊丧道：“哎呀，早该把你这颗卒子换掉，拖到残局都当车用了。” 
　　林老头总算赢了一局，顿时浑身通泰, 挽起袖子讲大道理：“这过了河的卒子就是车, 别把它不当回事。做人也应该这样, 不要随随便便把谁看轻，今天你欺负一个叫子, 几年之后人家说不定就成大人物了。” 
　　宋维扬附和道：“叔叔说得对。棋如人生，人生如棋，您下棋的境界已经不属于凡夫俗子了。” 
　　“兔崽子，少拍我马屁！”林老头顿时笑骂，心里不知有多受用。 
　　林卓韵端着一盘蒸好的香肠出来，冲屋里喊道：“豆豆，洗手吃饭啦！” 
　　“吃饭，吃饭。”林老头笑着起身，整个人还沉浸在赢棋的愉悦中。这种反复鏖战终于赢棋的感觉，比一直轻松赢棋要爽无数倍，他甚至期待着下午继续过招。 
　　众人围着桌子坐下，林老头没有动筷子，而是让老伴给大女儿打电话。 
　　林母端着手机说：“小姿，是我，你那边还忙着呢？今年不会又不回家过年吧……哦，要回来，大年29回来……对，这是我的手机号，小宋给办的卡……” 
　　林母说了一通，手机又被林老头抢去，接着又传到豆豆手里，最后才是林卓韵和宋维扬。 
　　挂断电话，林母把滑盖手机放下，高兴道：“这手机质量不错，声音清亮，信号还好，市面上卖多少钱一台？” 
　　宋维扬道：“3000多。不过你跟叔叔的手机，都是用于定型测试的非卖品，我专门挑了两部拿回来。” 
　　林老头早就被科普了一番，此时在老伴面前炫耀道：“小宋那家公司很厉害，这是目前最好的国产手机，有很多自己研发的核心技术。你别看市面上国产手机很多，全都是贴牌组装的，钱都让外国人赚走了。一个企业，就跟一个人，一个国家一样，不能看别人的脸色，都要自力更生才行。新中国刚刚建立的时候，英美联合封锁中国……” 
　　“行啦，行啦，吃个饭都要听你讲大道理。”林母不耐烦的直接打断。 
　　“头发长，见识短，我懒得跟你说，”林老头嚼着腊肉，喝了一口小酒，“小宋，我上次看报纸，新闻说你投资的很多网络公司都亏钱了。那个美国叫什么谷歌的网站，你一下子就亏了好几个亿，是不是真的啊？” 
　　林母颇为担忧道：“一家公司就亏好几个亿？小宋你的生意做得还顺吧？” 
　　宋维扬笑着解释：“互联网公司大起大落很正常，谷歌亏掉的几个亿，都是以前白赚的。现在的网络行业都在亏，大环境不好，等过两三年就赚回来了。” 
　　“对对对，报纸说网络公司全都在亏，”林老头一知半解道，“这亏钱的公司还有人做？就没有赚钱的网络公司吗？” 
　　宋维扬想了想说：“也有赚钱的，263就很赚钱。不过263如果不转型，那就注定迟早要倒闭，这家公司的潜力还不如亏钱的公司呢。”263是一家网络服务公司，在互联网寒冬当中，赚钱赚得都手抽筋了。 
　　这两年，至少有几十家风投机构看上了263，但263的老板李小龙直接说：“融资干什么？我们又不缺钱，股东每年还分红呢。” 
　　263的盈利模式很简单，它是做网络接入的。 
　　由于用户上网的专线费很贵，普通网民为了省钱，就只能购买储值上网卡。但这种上网卡必须先到银行预付费，上网程序非常繁琐，以至于很多网民宁愿多钱，都不愿为了省钱而大费周章。 
　　于是263瞅准商机，率先推出“主叫计费”方式。网民不需要办理复杂手续，只要拨打2631就可以上网，网费还能跟话费一起交。 
　　从此，“主叫计费”就成了中国isp服务的基本方式，被诸多竞争对手所仿效。但263拥有先发优势，又陆续推出包月付费、免费邮箱等服务，在两年多的时间里急速扩张，把长城、联想等服务商全干趴下。 
　　就拿京城来说，电信的网络用户占40%，263的网络用户占40%，网通、长城、联想等服务商瓜分剩下的20%。 
　　263的老总李小龙虽然不接受融资，却被上门融资的风投机构给侃晕了。个个都跟他说做门户网站才有前途，于是他就在互联网泡沫破裂前夕做网站，现在流量仅次于搜狐、新浪和网易三大网站，但网站业务一直亏损，再过一年就会彻底放弃，然后主攻网络电话市场。 
　　网络电话并非在网上打电话，而是用座机来打网络电话，不知抢了电信、移动和联通多少生意。这玩意儿跟小灵通一样，属于不被认可的灰色地带，甚至还取代了小灵通——成为那位电信沙皇最讨厌的东西，不遗余力的进行疯狂打压。 
　　于是在国内没法做了，263顺手就收购了美国第三、北美华人市场第一的网络电话服务商italk，直接跳出国门寻求海外发展。 
　　顺便一提，联想也在做门户网站，而且是跟美国在线（全球最大的网络公司）合作。 
　　可惜，联想跟263一样，都是49年加入国党，刚刚创建网站就遇到行业寒冬。这两家公司都贼有钱，其他网站不断收缩，他们却疯狂砸钱圈流量。 
　　再过两个月，联想和美国在线就会继续发力，各自投资1亿美元继续圈流量，把网站的广告铺遍全国，所有联想电脑的默认主页都是这个网站！于是在2001年的时候，263网站流量排名第四，联想的网站流量排名第五，然后这两个网站全都亏死了。 
　　这不是形容词，真的亏损致死了。 
　　如果联想坚持做下去，以其强大的资金实力，说不定能够把三大门户网站都斩于马下。但联想做门户网站是为了上市圈钱，由于迟迟不能上市，圈不到钱还一直亏钱，那就干脆不做了呗。而且死相还很难看，不给网址续费，网址到期后直接被其他公司买下，从门户网站一下子变成导航网站，站内数据被清得精光。 
　　宋维扬费尽了口水，终于让林老头知道了网站运作，结果被林老头理解成击鼓传的游戏…… 
　　豆豆吃完饭就去打游戏了，春节期间有各种活动，她恨不能天天泡在游戏里。 
　　厨房，林母麻利的洗着碗，扭头看了下客厅，低声问：“你跟小宋什么时候结婚啊？” 
　　林卓韵说：“不急，我们还年轻。” 
　　林母急道：“什么叫还年轻？再过几年你都30岁了！女人过了30岁就是老姑娘，小宋又是个有本事的，指不定有多少女人勾引他，到时候再后悔就什么都晚了！” 
　　“再说吧。”林卓韵道。 
　　林母只能干着急：“你呀你，从小到大都不让我省心。” 
　　下午，宋维扬和林老头还在继续鏖战，双方在棋盘上杀得天昏地暗。 
　　林母装作一副看棋的样子，时不时的说句闲话，都是谁家的女儿又结婚了，谁家的儿子又买婚房了，还有哪个同事要抱孙子了。 
　　林卓韵感到很无奈，晚上悄悄的对宋维扬说：“我妈太急了，你别在意。” 
　　宋维扬笑道：“要不我们去把证领了？” 
　　“啊？”林卓韵又惊又喜。 
　　(本章完)

第510章 510【回村】
　　第510章 510【回村】 
　　在实现网络办公之前，登记结婚是一个体力活。 
　　开介绍信、写结婚申请就不用说了，还得回户籍所在地开未婚证明，甚至拍证件照片都必须去指定照相馆，你自己带照片过去是不给办的——这只是其中最重要的几个手续，还有各种五八门的奇怪手续, 而且不同地方居然不一样。 
　　一系列流程都搞定之后，又要用一天时间完成婚检，再去观看老旧过时的婚前教育录像，拿到了同意结婚的证明再去登记。 
　　每一个流程，每一个单位，都有可能把你卡住, 盖个章被拖几天是家常便饭。 
　　这还是城市婚姻登记，农村地区就更坑！ 
　　一些地方甚至要查你家的农税提留是否缴清，只有把三提五统补交完毕, 村里才会给你开介绍信。你再去跑另一个部门，又会让你缴莫名其妙的费用，甚至还要求你买某类保险，不买保险就不让你结婚。 
　　90年代中后期有个关于农村结婚的新闻报道，曾经引起社会轰动。内容是一对村里的小夫妻结婚，从写结婚申请书到拿证，里里外外就了3000多元，相当于一个农民的全年总收入。 
　　因此，90年代有些农民只摆酒，不登记，实在是那张结婚证太贵了。 
　　宋维扬直接选择回家，拿着户口本和身份证，趁还没春节放假来到居委会。此处只有一个大妈在值班，也怪无聊的, 连办公电脑都没有, 只能通过织毛衣来打发时间。 
　　“张孃孃, 早上好啊！”宋维扬笑着说。 
　　大妈抬头一瞧，顿时激动道：“是小宋老板, 快坐快坐，我给你倒水！” 
　　宋维扬说：“不用了，找你帮忙办点事儿。” 
　　大妈满脸堆笑：“有什么事你说，我马上给你办。” 
　　宋维扬道：“给我开个未婚证明。” 
　　“你要结婚了？”大妈顿时八卦起来，“哪家的姑娘有这福气？” 
　　宋维扬当然不会说实话，否则都不用等到过年，明天就传遍附近几条街了。他随口瞎说道：“我要出国参加一个活动，是官方性质的，硬要我办什么未婚证明。你说这是不是扯淡？” 
　　大妈还真信了 
　　宋维扬拿出一个产品包装盒：“这是神州复读机，可以帮助孩子学习英语，张孃孃拿回去给孙子试一下效果。” 
　　大妈顿时更加高兴，一边推辞一边收下，分分钟开了一封介绍信，还问需不需要附带其他证明。 
　　宋维扬又拿着街道介绍信去民政局，作为本市的顶级大名人，分分钟被工作人员认出来。他继续各种忽悠，说自己在盛海买房子，那边要求比较严格，买房还需未婚证明才能过户——其实此时在大部分城市买房都不需要。 
　　跑部门盖章，对普通人而言颇为头疼，但宋维扬直接刷脸就一路绿灯。 
　　甚至听说宋维扬亲自来了，部门领导火速赶回单位，死活要亲自给宋维扬办理，回头还能用这件事来吹牛逼。 
　　陆陆续续把各种手续办齐，宋维扬便安心回家过年了，只等春节过后去蓉城那边领结婚证。 
　　腊月28那天，宋维扬跟着父母去外公外婆家。 
　　外婆身体还很硬朗，外公前段时间却摔了一跤，还故意瞒着女儿和女婿——怕耽误他们的工作。老人家骨折之后恢复很慢，现在都还在拄拐杖，而且精神头大不如前，仿佛一下子衰老了十岁。 
　　两辆轿车在村道上缓慢行驶，前面一辆是宋述民的桑塔纳2000，后面一辆是宋其志的奥迪a6。 
　　沿途一大片一大片的全是果树，以橙子和黄桃为主，这些水果大部分都会卖给喜丰公司，可以说全村有一半的农民都在给宋家打工。 
　　村委会的破房子变成了二层小洋楼，还专门有块空地做停车场。 
　　虽然宋家并没有特别照顾亲戚，宋维扬的表哥依旧当上了村支书。这混球被宋述民教训了两次，已经不像以前那样喜欢打架了，更不敢在村里欺男霸女、惹是生非，但各种灰色收入肯定能吃不少。 
　　二舅被宋家刻意压制，几年都没有升官，还在做主管文教宣传的副镇长，整天人模狗样的坐在办公室里喝茶看报纸。并且，他专门负责接待陪同领导，不管哪一级的领导下来视察，镇里都会让他负责接待工作，顺便介绍说：“这是宋维扬的二舅。” 
　　所以，这家伙的官虽然不大，但认识的领导却非常多。平时去市里的局级单位办事，那架子也是端着的，直接跟各位局长称兄道弟。 
　　二舅和表哥这一家子，俨然成了当地的土霸王，若非宋述民盯得紧，早就不知闹出了什么幺蛾子。 
　　汽车驶过村委会大楼，一个村干部立即跑到楼上，敲门喊道：“村长，你姑姑和姑父来了！” 
　　“知道了，”表哥慢条斯理的拨通手机，“胡书记，我姑姑一家到了，你那边可以动身了。” 
　　胡书记是镇里的一把手，他也没别的想法，就是借机跟宋维扬父子混眼缘而已。这位胡书记带着属下，驱车来到村里春节送温暖，看望孤寡老人、慰问烈士家属什么的，顺便跟宋家父子“偶遇”一下，握个手说几句话就算完事儿。 
　　宋维扬笑嘻嘻不说话，一个劲儿的啃着苹果。 
　　宋其志也不太想搭理这种“喜欢来事”的小官僚，随便聊了几句，便带着老婆孩子躲里屋去了。只有宋述民来者不拒，言谈举止都非常自然。他随便聊起四里八乡的发展情况，再说一些鼓励肯定的话，配合着春风拂面的笑容，直接就把这位胡书记整得飘飘然，有一种跟宋大老板成了朋友、被宋大老板高度肯定的错觉。 
　　“妈，我上次买回来的补品，你和爸怎么还放着没吃啊？”郭晓兰在屋里埋怨道。 
　　外公抱着拐杖坐在藤椅上，咧着掉了一颗门牙的嘴巴直笑：“都是半截入土的人了，吃什么也是浪费，你以后别买那么贵的东西。” 
　　外婆也说：“现在日子好着咧，一个月吃好几顿肉，放20年前想都不敢想。隔三差五吃肉还不补啊？比什么补品都强。” 
　　郭晓兰对此极为头疼，她想接父母去城里生活，结果二老死活不愿意。她经常买些好东西回来，结果用的东西不拆封，吃的东西也一直都在，两位老人家已经节俭到骨子里了。 
　　宋维扬把一个苹果啃完，那位胡书记也很有眼力劲的告辞了。 
　　胡书记前脚刚走，二舅一家后脚就出现，殷勤无比的各种拍马屁。只有二舅家那位表妹比较内向，连喊人都是怯生生的，一进屋就去厨房帮忙洗菜做饭。 
　　大舅一家很快也来了，甚至已经嫁人的大表姐，带着老公孩子专门回来探亲。二表姐中专毕业后就进了喜丰，能力还算勉强，再加上亲戚关系，现在已经混成了分公司的中层干部。这一家子都是实诚性格，只有小表弟基因突变，看似书呆子，其实跳脱随性得很，平时要么看书写作业，要么就只能在游戏厅里找到他。 
　　嗯，就炸屎那位表弟，不知还能否一路玩游戏到电子科大。 
　　“表哥，镇上有网吧了，”小表弟兴冲冲的跑来宋维扬身边，“那款做《剑侠情缘》的公司，是不是你投资的？” 
　　宋维扬点头道：“有股份。” 
　　小表弟连忙问：“那你的公司还有没有其他游戏？” 
　　宋维扬也不回答，笑道：“不是给你爸在火车站开了家超市吗？你怎么还在镇上读书？” 
　　小表弟解释道：“我马上读初三了，也懒得转学，等考上市二中就搬去城里住。” 
　　“市二中可是省重点，你就那么有信心？”宋维扬道。 
　　小表弟挠挠头：“应该没问题吧。” 
　　宋维扬说：“市里的网吧可以联网，网络游戏比单机游戏更好玩。不过你小子太贪玩了，以后可别沉迷进去，当心你老爸把你吊起来打。” 
　　“我都是利用课余时间玩游戏，”小表弟突然指着远处，“咦，那是谁的车？好牛逼啊！” 
　　宋维扬抬头一看，顿时吐槽：“草，从港城开跑车回来，也不怕底盘被刮掉一层皮啊。” 
　　这辆跑车的车主，正是金牛资本的法人代表郭晓春先生，现在也混成金融投资界的“精英”了，至少不再被圈子同行视为大草包。若是换成十年之后，这家伙分分钟被交警扣下，因为港城的车子都是右驾的，很可能都没法开着入关。 
　　可怜的是司机，开着右驾车在左驾公路上跑了几千公里，还要随时担心那超低的跑车底盘被刮蹭。 
　　“叮！” 
　　小舅还是那么风骚，下车就点烟，钢制镀银打火机发出一声脆响。他只有在女人方面收敛了，还是之前在港城认识的那个，而且已经正式领证结婚。 
　　村里人纷纷进行围观，宋家发达那是人家的本事，但郭晓春发达就让人很别扭。因为这家伙太不着调，整天吃喝玩乐跟二流子似的，现在居然成了郭家三兄弟当中混得最好的那个。 
　　小舅搂着老婆过来，到处跟熟人打招呼介绍，最后对宋维扬说：“我上个月刚提的车，是不是很拉风？” 
　　宋维扬取笑道：“人家买跑车都自己开，你还弄个司机是怎么回事？” 
　　“废话，这趟跑了四千公里，自己开还不累死我啊。”小舅理所当然的回答。 
　　多年以后，到处都修通高速公路，其实只有2000公里，但现在的里程却直接翻倍了。 
　　郭家今年的春节聚会，简直羡煞十里八乡。女儿女婿和两个外孙有出息就不提了，郭家老大在火车站附近开超市，郭家老二是镇上的土霸王，郭家老三干脆直接成了港城大款。 
　　“郭家这是祖坟冒青烟了，当年郭四爷埋得好，请风水先生看了块宝地，那块地本来是我二大爷先看上的。” 
　　“屁的埋得好，是女儿嫁得好。要不是宋述民当了他女婿，他几个儿子能有出息？” 
　　“那也该人家享福。宋述民当知青的时候，饿得偷了你家自留地两颗白菜，你提着扁担把人从大队追到公社，至于吗？人家十几岁的半大孩子，一个人在农村多不容易啊。” 
　　“什么两颗白菜？他还偷了老子一把面和二两猪油！” 
　　(本章完)

第511章 511【都市剑侠】
　　第511章 511【都市剑侠】 
　　一辆运包装纸箱的卡车，缓缓驶到仙酒集团的总部厂区。 
　　司机对坐在副驾驶的聂军说：“宋老板家离这里不远，就老厂区宿舍园那边，你自己打听一下就能找到。” 
　　“谢谢师傅。”聂军推门跳下。 
　　这家伙脚踩着一双旅游鞋，下身穿牛仔裤，上身是及膝风衣, 背后还斜背着什么玩意儿，用布条缠得严严实实。 
　　送货的卡车很快进去，聂军走到门口问：“请问宋维扬家在哪边？” 
　　门卫警惕道：“你找小宋老板有什么事？” 
　　聂军说：“我是他的大学同学，前不久去游了峨眉，顺便过来看看。” 
　　门卫仔细反复打量，有些拿不准, 问道：“你有小宋老板的电话吗？” 
　　聂军说：“我的手机没话费了，借你门卫室电话用用。” 
　　“打吧。”门卫不敢怠慢。 
　　聂军记不住宋维扬的号码, 掏出手机又发现没电了，只能在门卫室给手机充电。折腾好半天，终于找到号码给宋维扬打过去：“老宋，我是聂军。” 
　　“哟，聂大仙居然记得给我打拜年电话啊。”电话那头传来宋维扬的调侃声。 
　　聂军说：“我在仙酒集团的后大门，好像是仓库区那边。你给门卫说一声，让他指下路，今年春节就在你家里蹭饭吃了。” 
　　宋维扬道：“我在外公外婆家，你等着别动，我让人来接你。” 
　　“好。”聂军说。 
　　等电话挂断，门卫的态度变得愈发恭敬，递过去一根红梅：“先生，请抽烟！” 
　　“谢了，”聂军把手一摊，“麻烦再借个火。” 
　　门卫连忙掏出打火机递火, 同时对聂军无比好奇。因为这家伙胡子拉渣, 衣裤鞋子都脏兮兮的, 甚至风衣还破了个大洞，乍一看就像是哪儿来的流浪汉。 
　　“你这是什么？”门卫指着聂军的后背问。 
　　聂军笑道：“竹竿子。” 
　　门卫显然不相信：“竹竿还用布条缠着？” 
　　“一把宝剑。”聂军实话实说。 
　　门卫自动脑补道：“这是送给小宋老板的礼物吧？肯定是古董字画。” 
　　聂军笑道：“你真聪明。” 
　　门卫给聂军泡了杯茶, 捧过去说：“先生是搞艺术的？” 
　　聂军点头道：“嗯，我是流浪画家。” 
　　门卫心中的疑惑顿消：“我就说嘛，小宋老板的同学肯定不是一般人。你要不是大老板，就肯定是艺术家。” 
　　两人瞎扯片刻，突然一辆轿车驶过来，停在大门口问：“哪位是小宋老板的朋友聂先生？” 
　　“你好！”聂军挥手道。 
　　司机连忙下车，打开副驾车门道：“聂先生请。” 
　　聂军也不知道客气，大大咧咧上车，被司机带去郊外农村。 
　　转眼就到了村里，聂军一路欣赏着乡村景色，突然喊道：“停一下。” 
　　司机立即踩住刹车：“聂先生，还没到呢。” 
　　“那是不是小偷？”聂军往村道的右侧指去。 
　　司机定睛一看，果然看到大约三百米的地方，山坡下有一栋二层自建楼房。楼房大门紧闭着，一人搭着楼梯往上爬，另一人鬼鬼祟祟的守在院坝里望风。 
　　二楼阳台足足晾晒着两杆年货，都是腊肉、酱肉、香肠、板鸭什么的。 
　　那贼爬到阳台上，用撑衣杆把年货取下，然后飞快扔给楼下的同伙。几分钟时间就把东西偷完，足足两个竹筐都装不下，一人手里还拎着几条腊肉。 
　　“等我回来！”聂军推门而下。 
　　“当心危险。”司机连忙提醒，他怕聂军出事，也跟着追上去，还从后备箱里掏出一把大扳手。 
　　聂军跨步飞奔，跑到一半就惊动了对方，两个贼立即扔下脏货逃跑，分头逃往附近的果林子。聂军瞅准其中一个，不要命的狂奔追赶，彼此距离以肉眼可见的速度拉近。 
　　那是一片黄桃林，叶子几乎掉光了，根本藏不住人。 
　　足足追了半个小山头，贼已经累得气喘吁吁了，连滚带爬的从另一边坡地逃走。前方几百米是一条小河，这贼估计是游泳健将，想跳河游到对岸去。 
　　“哎哟！” 
　　一脚踩空，笨贼直接从半坡滚下，至少60度以上的陡峭山体，滚到下边时已摔得七荤八素。 
　　聂军一脚蹬地腾空而起，双臂张开如雄鹰，从半山坡上猛地跃下。这一跳就是四米多深，如果换成跑酷爱好者，又或者是武警特警，肯定会在落地时前滚缓冲。但聂军只是膝盖弯曲呈半蹲状，生生把下坠力道给扛住了，并且飞快地再次往下跳。笨贼晕乎乎的爬起来，正好看到聂军跳到他身后，气急败坏的骂起来：“你麻痹的有病是不是？老子又没偷你家的东西，为什么追着我不放？” 
　　聂军说：“正好撞见，拿你练练手。” 
　　笨贼突然掏出一把蝴蝶刀，学着港片里那样耍帅，可惜技术比较生疏，手指在甩刀的时候被夹得生疼。他也不好意思再甩刀了，握住刀柄说：“赶紧给我滚，不然捅死你！” 
　　“你捅啊。”聂军特意跨前两步，笑嘻嘻看着对方。 
　　笨贼吓得连忙后退，随即又觉得没面子，色厉内荏道：“再过来我真捅了啊！” 
　　聂军招招手：“快捅我，不捅你就是孙子。” 
　　“麻痹的有病！”笨贼转身就跑。 
　　这明显出乎聂军的意料，他愣了一下，连忙再次追赶。 
　　笨贼终于怒了，跑出几步再次回身，握着刀子朝聂军捅去。 
　　聂军顺手拉开胸前的活结，把背上的不明棍状物体解下。他向前斜踏半步，在避让的同时一“棍”挥出，狠狠砸中笨贼的颈侧——若换成一柄利剑，直接就能把脖子给削了。 
　　“还是不熟练啊，距离把握不准确，差点被刀子划破风衣。”聂军还有闲心总结失误。 
　　笨贼被砸中颈部动脉，大脑缺氧晕乎乎的，好不容易站稳脚步，聂军已经绕到他的身后，膝盖窝被狠狠的踹了一觉，直接站立不稳半跪在地上。 
　　“锵！” 
　　聂军甩开缠着的布条，那玩意儿抽出来居然真是一柄剑，只不过暂时没有开锋而已。他站在笨贼身后，用剑搭在对方肩上，恶趣味道：“大胆狂徒，竟敢光天化日之下行偷窃之事，还不随我回衙门受审！” 
　　笨贼之前又是摔下山，又是被狠揍，本来就感觉头晕目眩，现在更是搞不清状况。但脖子旁边搭一把剑还是很吓人的，居然脱口而出：“好汉饶命！” 
　　“这就对了嘛。”聂军笑着收剑回鞘，慢悠悠的用布条把剑缠好。 
　　笨贼以为自己遇到了神经病，而且还是那种练过功夫的神经病。在聂军缠剑的瞬间，他再次拔腿开溜，结果刚跨出一步就被踢了个狗啃屎。 
　　十多分钟后，笨贼被聂军和司机押到宋维扬的外公家。 
　　聂军还没说话呢，在郭家围观的村民就笑道：“邓三，你这是唱大戏呢？怎么还举手投降？” 
　　原来这两个贼就是本村人，平时都在沿海城市打工，过年才回到老家的。今天许多村民都来郭家看热闹，俩贼见一户村民家里没人，顿时就动了歪心思，那两竹竿腊货可值好几百块呢。 
　　聂军说：“这人偷东西被我抓住了，就那边山脚下的两层楼房，外墙贴了暗红色瓷砖那栋。” 
　　话音刚落，苦主就在现场，顿时就反应过来。 
　　那家的男主人还没动手，女主人已经发飙了，揪着笨贼的衣服就开始骂街，骂了好几分钟脏话都不带重样的，最后更是连抓带挠直接动手泄恨。 
　　“我不敢了，我再也不敢了！”笨贼蹲地抱头连连求饶。 
　　负责送聂军到村里的司机，当时追到山头目睹了整个打斗过程。他被宋维扬一个红包打发回厂，逢人便说：“小宋老板的朋友好牛逼，是个武林高手，随身带着一把宝剑。麻痹的还会轻功，十多米的山崖一跳就下去，对付持刀歹徒就跟玩一样。我跟你们讲啊，听说小宋老板的保镖更牛逼，少林寺出来的还俗和尚，一拳头能把牛打死！” 
　　司机说这话的时候，宋维扬正在把玩宝剑，逗趣道：“聂大仙，你还真准备修炼成剑仙啊。” 
　　聂军四仰八叉的躺在沙发上说：“我考研之前去了趟武当山，用睡功跟钟云龙道长换了一套轻身法和一套太乙剑。这把剑是我了好几千块钱，请人用合金钢打造的，放在古代绝对属于一等一的宝剑。” 
　　“轻身法？是轻功吗？”宋维扬很感兴趣。 
　　聂军道：“可以说是轻功，但肯定不能飞檐走壁，也就是一些卸力和借力的技巧而已。” 
　　宋维扬问：“考上研究生了？” 
　　聂军点头道：“嗯，笔试过了。” 
　　宋维扬笑道：“你以后就背着一把剑在北大读研？” 
　　“不可以吗？”聂军反问。 
　　“这特么是管制刀具。”宋维扬说。 
　　聂军辩解道：“没开锋的。” 
　　宋维扬道：“那也是管制刀具，你小子悠着点，别一不小心把人捅死了。” 
　　“我有分寸。”聂军毫不在意。 
　　宋维扬问：“听你电话里说，这次去峨眉山了，有没有遇到蜀山剑侠？” 
　　聂军失望道：“别说了。武当山还有真货，峨眉山简直没法看。好不容易找到一个自称峨眉真传的练家子，居然是练硬气功的江湖把式，根本没有小说里的峨眉精髓。我找上门的时候，那个‘峨眉派掌门’正在表演劈砖头，就差没有敲着锣收门票了。” 
　　宋维扬道：“话说，你现在真的功夫很厉害？” 
　　“还差得老远，”聂军突然兴奋道，“我跟你说啊，武当那位钟云龙道长才是真牛逼，绝对的世外高人。不对，是世内高人，好几个大领导接见过他，人家还应邀去美国表演过。他的剑法已经出神入化，我估计再练二十年都比不上，我这次还有幸做了他的记名弟子。” 
　　宋维扬突然不知该说什么好，以前还不觉得，自从毕业之后，每次遇到聂军都有一种无力感。这家伙就是一朵奇葩，让宋维扬感觉自己穿越到了异世界，灵气复苏什么的了解一下。 
　　(本章完)

第512章 512【洪伟国被KO了】
　　第512章 512【洪伟国被ko了】 
　　今年春晚，最火的节目当属《卖拐》，这个小品让脑筋急转弯突然流行起来。 
　　聂军在宋维扬家里过得很自在，好吃好喝的，一个星期就胖了两斤。这家伙总是凌晨五点起床，练什么傻乎乎的桩功, 接着又是练拳和练剑，足足练到八点钟才开始吃早饭。 
　　宋述民经常在外面奔波谈生意，也雇了个散打运动员做保镖。再加上宋维扬的保镖洪伟国，每天早上三人在宿舍园区空地上锻炼，各练各的，蔚为奇观, 吸引了不少左邻右舍前来围观。 
　　大清早，宋维扬抱着小若兮下楼，那三个家伙已经在忙活了。 
　　聂军正在练那套武当太乙剑, 大部分时候动作都慢吞吞的，但也偶尔会突然加速，整体而言更像是公园里的老头儿剑法。 
　　洪伟国则只练习第三套军体拳，此时中国的军体拳共有三套。第一套是普通的套路练习，主要作用为强身健体，练得再好也只能防身自卫；第二套主要练习摔打、夺刀、夺枪、袭击等基本格斗动作，精巧实用，一招制敌；第三套兼具前两套的优点，融合了南北拳法的精华，难度极大，动作复杂。 
　　宋述民的保镖叫做张大鹏，练中国式摔跤出身，半路转型成散打运动员。就在几个月以前，张大鹏参加首届中国武术散打王争霸赛, 在75公斤级的过关赛中被淘汰（过关赛采取循环积分制, 积分前四的选手直接打半决赛），然后经人介绍被宋述民雇佣为保镖。 
　　张大鹏先是跟洪伟国一起跑步, 接着又做热身动作，然后逮着小区里一棵树，蒙上沙袋疯狂的起腿挥拳，同时还配合着各种步法进行练习。 
　　三人之间驴唇不对马嘴，一个是传统武术，一个是军体格斗，还有一个是职业运动。 
　　宋维扬牵着小若兮旁观片刻，突然说：“你们切磋一下呗。” 
　　“可以啊，”张大鹏自从当了保镖以来，已经很久没跟人对练了，现在终于找到机会，他问，“切磋的时候用什么规则？” 
　　宋维扬道：“当然是无规则啊。” 
　　“无规则的话，小张比较吃亏。”洪伟国道。 
　　不管是拳击、散打、泰拳、踢拳、空手道、跆拳道，还是号称无限制格斗的ufc，其实说穿了都属于现代体育运动。既然是体育运动，那么就必须制定体育规则，运动员长期遵守规则之后，打街头实战会下意识的“循规蹈矩”。 
　　就拿擂台无敌的巴西柔术来说，一个十字固就可以宣告比赛获胜。但曾有这样的新闻，某职业拳手使用十字固制服街头混混，混混却拼着断臂的危险，用另一只手掏出刀子，反手握刀在拳手肚子上猛戳，几刀下去就把拳手给戳死了。 
　　事实上，就算混混不用刀，直接掏裆抓鸟也是一样的。擂台规则不能掏裆，所以巴西柔术放弃了致命部位的防御，但真遇到街头斗殴就是个笑话，还远远不如拳击管用。遇到一对多的时候，人家拳击至少可以边打边跑，巴西柔术只能逮着一个躺地上玩，剩下的一人一脚都能把他踢死。 
　　张大鹏扭扭脖子，掰着手指说：“没事，无规则也可以玩玩。” 
　　“那就来吧。”洪伟国也早就手痒了，他在部队可是经常跟人对练的。 
　　聂军收剑入鞘，兴致勃勃围观，小区里的居民也有好几个过来看热闹。 
　　洪伟国和张大鹏相对而立，双方的姿势居然差不多。他们踩着步子相互试探一番，洪伟国突然侧腿低扫，张大鹏被扫中小腿却微丝不动，反而一个刺拳砸向洪伟国的面部。 
　　“好快！” 
　　洪伟国虽然迅速闪避，但还是被擦中颧骨，双方非常有默契的同时退后。 
　　这依旧属于试探进攻，洪伟国还想要再起腿，却被张大鹏抢先一步，一个直蹬把洪伟国蹬得膝盖酸痛，再蹬几次估计这条腿就废了。 
　　洪伟国明显感觉对方比自己腿功厉害，他耍了个假动作，突然近身起膝直接顶中小腹。 
　　张大鹏腹部挨了一膝，居然生生扛下来，猛地把洪伟国给推开，然后连续侧踢洪伟国的小腿。这平平无奇的几脚侧踢，居然把洪伟国搞得失去平衡，接着一套组合拳突破中门防御，最后一拳狠狠击中洪伟国的下巴。 
　　“轰！” 
　　洪伟国直接仰面倒地，干脆利落的晕过去，这位上过战场的老兵竟然被ko了，前后用时还不到50秒钟。 
　　“我操！”宋维扬吃惊不已。张大鹏蹲下去拍洪伟国的脸：“洪哥，你没事吧？” 
　　洪伟国迷迷糊糊的睁开眼睛，又摇了摇脑袋，捂着下巴说：“没事。” 
　　“承让了。”张大鹏笑道。 
　　洪伟国摇摇晃晃的爬起来说：“什么让不让的，是你更厉害。” 
　　张大鹏笑道：“我毕竟是吃这碗饭的，正面对打你肯定打不过我。你的力量还不错，但速度和抗击打能力都很欠缺，如果去参加散打拳王争霸赛，你很可能连过关赛都打不进去。” 
　　洪伟国本来还有些郁闷，听对方这么一说反而释怀了，他活动着下巴道：“也对，这是你吃饭的家伙，我打不过你很正常。” 
　　洪伟国以前是一个军人，他需要训练的东西很多，只能说各项技能非常全面。而张大鹏只需要练习散打，不会因为别的东西分散精力，徒手正面搏斗自然更胜一筹。 
　　就单说抗击打能力吧，张大鹏天天都会被各种器械轮番殴打，这是一个搏击运动员的日常生活。而当兵的肯定不会这么玩，真有练习挨揍的闲工夫，还不如多去靶场打几发子弹。 
　　当然，这并不代表张大鹏更适合做保镖。 
　　比如面对持刀、持枪的歹徒，又或者同时面对多个敌人，洪伟国肯定能发挥出更大的作用。甚至两人如果玩器械，随便找根棍子对打，洪伟国都能把张大鹏打到生活不能自理。 
　　还是那句话，术业有专攻！ 
　　再天才的数学家，都算不过职业围棋选手。 
　　宋维扬笑着对聂军说：“你也上去试试？” 
　　聂军连连摇头：“我又不傻。欺负普通人我游刃有余，对付职业拳手我只有挨揍的份儿。” 
　　“看来传统武术不行啊。”宋维扬开始玩激将法。 
　　聂军非常严肃地说：“首先，我主修的是剑法，徒手格斗我一直不怎么会；其次，我练习剑法的时间也很短，不能体现传统武术的精髓；再次，我缺乏对战经验，就算让我再练几年，面对击剑运动员也多半会输；最后，我特么练这些又不是为了打架，是在修身养性好不好！” 
　　宋维扬说：“你如果对剑法感兴趣，可以去请教于承惠，就是《少林寺》里那个反派演员。” 
　　聂军道：“如果纯粹比试剑法，他肯定打不过钟云龙道长。” 
　　宋维扬笑道：“你刚才说实战经验，道士也经常打架吗？” 
　　“肯定打架啊，”聂军解释道，“在1994年以前，传统武术界经常踢馆约架的，武当三丰派在各地都有会馆，敞开了大门随便让人踢馆。那些年，钟云龙道长年轻气盛，不知道把多少踢馆的打得吐血。特别是中午，他喜欢睡午觉，起床气很大，这个时候去踢馆，绝对被他打得很惨。现在不行了，从94年严打之后，公安机关禁止民间踢馆行为。” 
　　“真那么牛逼？”宋维扬说，“我只知道武当有个叫陈师行的很厉害。” 
　　聂军笑道：“陈师行是钟道长的徒弟，而且是最受器重的徒弟。因为陈师行的脾气性格，跟钟道长年轻时很像，我的太乙剑还是陈师行代传的。钟云龙道长的实战经验非常丰富，他小时候练岳家拳和杨家拳，看了《少林寺》就去嵩山学艺，在少林寺学了三年又转投武当山。十多年前，钟道长受命下山寻访散落在民间的武当道士，能请的就请回武当山，请不回去的就学习功法。别看钟道长只是武当三丰派传人，但他身负武当八仙门、玄真门、八卦门等多派功夫。钟道长24岁就被任命为武当总教习，并创办武当道教武馆，如果他没有真功夫，那么年轻能够服众吗？” 
　　宋维扬咂嘴道：“听你这么一说，哪天我也去拜访一下。” 
　　宋维扬不知道的是，作为武当山紫霄宫住持，钟云龙道长由于俗务缠身，再过几个月就会离开紫霄宫。而因为武当山的旅游业越来越发达，两年之后，钟云龙道长辞去全部职务，直接带着亲随弟子隐居了。后来央视摄制团队造访，死活想采访钟云龙，终于在武当峭壁的一个山洞中找到，这位道长已经闭关修炼了整整三年。 
　　钟云龙的闭关也很潇洒，既然被央视记者打断，那就又出来活动呗，甚至偶尔还会参加综艺节目录制。 
　　顺便一提，金山软件的创始人裘伯君，后来也做了钟云龙的记名弟子，并且还是钟道长闭关之前收下的…… 
　　在宋维扬眼中，聂军显然是朵奇葩，但这种奇葩还真不止一个两个，只是我们平时很少见到而已。 
　　（昨天地震好吓人，楼房持续摇晃了几十秒，吊灯荡得跟秋千一样，老王都感觉自己快完蛋了，希望震中心的朋友能够平安健康。） 
　　(本章完)

第513章 513【百事可乐在崩溃】
　　第513章 513【百事可乐在崩溃】 
　　进入崭新的2001年，如果说有什么喜讯，那就是百事可乐自己跟自己打起来了。 
　　百事（中国）宣布鲁省为自己的势力范围，百事（鲁省合资公司）表示不认同。于是，百事（中国）和百事（鲁省合资公司），双方围绕着青屿市场展开价格战, 两家生产的可乐彼此厮杀到白热化状态，把行业内外的所有人都看得一脸懵逼。 
　　与此同时，百事（中国）逼迫百事（西康合资公司）的中方投资者撤股。双方谈判破裂的情况下，百事（中国）大幅提高可乐浓缩液价格，并不准百事（西康合资公司）生产除可乐以外的其他百事饮料。 
　　百事可乐在中国的业务由此四分五裂、一塌糊涂，各级代理商更是被搞得晕头转向，甚至都不知道该从哪个厂子拿货。 
　　在另一个时空，百事可乐经过多年的渠道建设, 在中国隐隐有超越可口可乐之势。就因为这一系列瞎比操作, 直接把自己给玩崩了，迅速被可口可乐甩出几条街。 
　　而现在即便有喜丰搅局，百事公司依旧这么干了，因为其美国总部想要吃独食，不愿每年把大量利润分给中方合资者。 
　　这一切的源头都是中国即将加入wto，逐渐放宽各领域的投资限制。以前洋可乐不准内销，接着可以内销但有限额，取消限额后又提高了合资建厂的数量，到现在洋可乐终于能够在中国独资建厂了。 
　　百事总部那些人就想啊，既然我能在中国独资建厂，为什么还要继续搞合资呢？ 
　　这种情况不仅发生在饮料行业，比如东信手机就属于合资品牌，一切技术都由摩托罗拉提供。现在摩托罗拉直接发出最后通牒，要么中方让出股份, 要么摩托罗拉撤资清股, 中方选择了第二个方案，于是东信手机变成了真正的国货。 
　　再过几个月, 日苯松下甚至向媒体证实, 要把松下在中国的50家合资公司全部独立。 
　　各行各业的跨国企业，都在通过各种办法逼退中方投资人。因为他们以前搞合资是被政策限制，现在政策突然宽松，他们贪婪的嘴脸一下子就暴露无遗。 
　　而为什么面对喜丰公司的不断紧逼，可口可乐没有选择轻举妄动，百事可乐却要拼了命寻求独资呢？ 
　　因为百事可乐在中国的业务太混乱！ 
　　90年代初，百事可乐为了在中国快速扩张，采取了一种非常粗放的发展模式，这个隐患将一直持续到许多年后。 
　　百事跟中方的合作分为三种，即合资、合作、特许灌装。这些合资公司当中，有的属于中方控股，有的属于百事控股，有的甚至百事公司没有股份（只提供可乐浓缩液赚取利润）。而管理方式也五八门，有的厂子中方负责经营，有的厂子百事派员管理，有的厂子百事承包经营，还有的百事和中方各派一名总经理。 
　　可以说，管理、营销和渠道都一片混乱。 
　　原则上，百事可乐在中国的厂子是划区的，一个区的产品不能卖到另一个区。但中方投资人为了赚钱，可就不会顾及那么多，比如西康合资公司是百事在中国的最大灌装厂，西康生产的可乐居然销售到东北。而东北的股东和地区经销商就不乐意了，于是各种促销变相打价格战，经常自己人跟自己人打起来。 
　　而且为了扩张渠道，当年全国的合资厂商联合起来，把百事可乐的渠道返利提得很高。加上营销管理上的混乱，百事可乐在中国三分之一的合资企业，陆续出现亏损情况。 
　　被授权灌装的厂子更搞笑，这种灌装厂自负盈亏、自主经营，只购买百事可乐浓缩液进行生产。于是他们就开始搞歪门邪道，购买本土的杂牌可乐浓缩液，灌装之后贴上百事可乐的标签进行售卖。 
　　面对如此混乱的局面，中国突然政策松动，说可以在中国独资建厂了，百事可乐怎么还按捺得住？ 
　　至少西康省的合资公司必须掌控，因为那是百事可乐在中国最大的生产基地，贡献了百事在华利润的30%以上。用不了多久，百事就会把西康合资公司告上法庭，由瑞典斯德哥尔摩商会仲裁法庭进行判决，中方因“不配合检查”和“跨区销售”败诉，百事公司趁机掌控了西康合资公司。这桩官司被称为“中国加入wto第一仲裁案”，其实中方的罪状并不属于违约，百事公司是钻了当时中国的法律漏洞。 
　　五年之后，中国国际贸易仲裁委员会涉事官员被捕，就是此人提出把案件交给瑞典法庭仲裁的！ 
　　不管怎么说，百事公司的独资进程，让百事可乐更加混乱不堪。 
　　唇亡齿寒，兔死狐悲。 
　　西康合资公司的悲惨遭遇，让盛海合资公司内心发凉。这是百事可乐在中国的第二大生产基地，盛海的中方投资人直接联合15家百事灌装厂，召开新闻发布会跟百事公司对刚。 
　　双方把狗脑子都打出来了，搞得满地鸡毛，百事可乐的市场占有率一落千丈。 
　　此后数年，百事在中国的合资公司都不怎么赚钱，甚至一半以上陷入持续性亏损。中方投资人纷纷选择退出，百事可乐顺势出钱接盘，就这样以两败俱伤的方式逐步独资化，从此百事可乐的中国业务渐渐转好。 
　　而可口可乐就要稳得多，在中国只有四大合作商，即中粮、太古、嘉里和中国国际信托。其中，可口可乐和中国国际信托的合资公司，专门生产雪碧和芬达，并不涉及可乐产销业务。 
　　嘉里再过几年就会被可口可乐给甩掉，中粮也会陆续卖厂给可口可乐。若非后来中国碳酸饮料市场急速萎缩，估计可口可乐还会完全甩掉中粮和太古，最终实现在中国业务的完全独资计划。 
　　“我准备来个全国性的可乐大促销活动。”杨信贼兮兮笑道。 
　　宋维扬说：“完全可以，就算不能一拳把百事打死，也要把百事打得生活不能自理。” 
　　这就叫，趁他病，要他命！ 
　　喜丰公司的反应速度最快，接着可口可乐也来插一脚。双方都趁着百事的内乱，疯狂促销蚕食市场份额，几个月时间就把百事搞得欲仙欲死。 
　　而百事总部依旧死不悔改，宁愿巨额亏损、销量锐减也要寻求独资——因为中国业务实在太混乱，百事不独资不行，这等于是在割肉去脓，三五年之内别想缓过劲来。 
　　等到今年秋天，有机构统计中国碳酸饮料市场份额：可口可乐公司为38.6%，喜丰公司为33.1%，百事可乐公司暴跌到13.8%，健力宝只剩下4.5%，还有10%的市场被各种杂牌子瓜分。 
　　彻底变天了！ 
　　按照另一个时空的轨迹，只有等百事合资公司严重亏损，百事中国趁机接盘独资之后，疯狂请明星打广告才能重新站稳脚跟。 
　　但喜丰会让百事中国活过来吗？ 
　　(本章完)

第514章 514【领证】
　　第514章 514【领证】 
　　蓉城。 
　　西康省百事可乐公司直接被经销商给包围了，因为他们提货的价格太高，甚至高到了无法承受的地步。 
　　一瓶可乐的市场价是2.5元到3元，而百事（中国）直接把可乐原浆的价格提到2.1元。如果以2.5元的市场价来算，每卖出一瓶百事可乐，灌装厂、各级经销商、终端零售商加起来只有0.4元的毛利。 
　　事实上, 单是灌装厂的各种成本，一瓶可乐就在3毛钱以上。 
　　所以西康省百事可乐公司，只能咬着牙进行提价，导致可乐出厂价高达2.5元。经销商和零售商再闹也没用，要么退出合作，要么跟着涨价, 到了顾客手中怎么也得卖3块钱一瓶。 
　　百事这一招实在太狠了，而且只针对西康合资公司, 其他地区的可乐原浆价格仍旧在2元以下。 
　　西康省生产的百事可乐, 本来行销全国，连东北和琼岛都能见到。现在可乐原浆只在西康省提价，导致西康生产的百事可乐根本卖不出去，只能在本省范围内销售，一个月内就销量爆减30%多。 
　　至于西康灌装厂的死活，百事公司没必要理会，因为百事只占20%多的股份，而且也不靠利润分红来赚钱。一瓶可乐原浆再加上运费和关税，成本绝对不会超过8毛钱，百事公司直接卖2.1元，灌装厂每生产一瓶可乐，不管能否卖得出去，百事公司就已经赚翻了。 
　　喜丰公司迅速跟进，业务员满省乱跑, 疯狂抢夺百事可乐的酒楼合作商——巴蜀之地爱吃火锅, 酒楼食肆的可乐需求量很大, 百事西康合资公司全盘接手了当年的天府可乐渠道，所以在酒楼食肆的市场占有率很高。 
　　现在嘛，百事可乐自己作死，非常可乐趁机高举屠刀。 
　　就在宋维扬去蓉城办结婚证期间，省内规模前30位的酒楼饭店，全部转投了非常可乐的怀抱。酒楼老板又不是傻子，百事可乐胡乱涨价，他们为了自身的利益，自然会选择其他合作厂商。 
　　事实上，这一系列操作，都跟百事公司的新任全球总裁有关。 
　　当初宋维扬在《财富》年会上，跟可口可乐和百事可乐的全球总裁有一张合影。但是，那两位总裁现在都已经离任了，各自换上新的全球总裁。 
　　可口可乐的老总裁是个傻逼，1999年突然把可乐原浆提价7.7%，得罪了所有灌装厂和经销商，导致可口可乐价格上涨、销量下跌。新任总裁杜达富是个牛逼人物，上台之后小幅度降低原浆价格，并逐渐修复与合作方的关系，如今可口可乐在中国的业务蒸蒸日上。 
　　而百事可乐刚好相反，老总裁非常牛逼，新任总裁却是个“傻子”。至少在中国的合资方看来，那混蛋根本就不配当人，想把大家都往死里逼，这样下去只能是同归于尽。 
　　与此同时，百事可乐与可口可乐正在打仗，在美国本土市场杀得难分难解。 
　　百事公司刚刚收购了桂格燕麦公司，控制了美国非碳酸饮料33%的市场份额，远超可口可乐21%的市场份额。可口可乐如临大敌，一口气推出了4种非碳酸饮料产品，双方在非碳酸饮料市场已经杀红了眼。 
　　几年前的价格大战，中国三大可乐都降价到2.5元左右。 
　　现在嘛，可口可乐在1999年底率先涨价，百事可乐今年也涨价了，市场售价都是3元左右。非常可乐虽然也跟着涨，但把利润空间留给了区域伙伴和零售商，这导致终端销售人员干劲十足——他们卖一瓶非常可乐，利润几乎是卖其他可乐的1.5倍。 
　　于是乎，许多超市和小卖部，干脆只卖喜丰的非常可乐，或者把非常可乐摆在最显眼的位置。 
　　到了今年秋天，某机构的统计数据出炉，媒体纷纷惊呼：“今年暑期销售旺季，非常可乐的销售额已经反超可口可乐，成为中国可乐市场的龙头老大，宋维扬实现了他战胜洋可乐的梦想！” 
　　若非有雪碧和芬达撑着，可口可乐的碳酸饮料霸主地位都不保。 
　　可口可乐被惊出一身冷汗，全球总裁杜达富亲自访问中国，召集四大合作商进行谈判沟通。可口可乐再次做出让步，继续小幅度降低原浆价格，提升渠道商和零售商的利润空间，这才把市场份额给抢回来。 
　　没办法，可口可乐毕竟是可口可乐，百年老牌子摆在那里。一旦人家较真，非常可乐还真打不过，只能继续当万年老二。 
　　至于百事可乐嘛，依旧继续打着烂账。西康生产的百事可乐价格暴涨，其他个别地区的百事可乐却在降价——因为他们自己跟自己打价格战，地区经销商各种遭遇串货，莫名其妙的在部分市场以低价取胜。就拿深城特区而言，百事可乐居然2元就能买到，非常可乐和可口可乐被双双干趴下了。 
　　这样导致的结果是，深城在满地百事可乐两年之后，突然见不到百事可乐的影子，因为灌装厂和经销商亏得裤衩子都不剩。 
　　喜丰、百事、可口可乐三大饮料品牌，在2001年的碳酸饮料市场掀起腥风血雨，直接影响就是把曾经的饮料霸主健力宝给搞死了。健力宝夏天的时候还保留着最后风光，到了秋天急转直下，各地经销商卖完最后一批存货，纷纷选择不再续签合约，这导致消费者想买都买不到。 
　　因为喜丰的搅局，健力宝死得比历史上更加难看，2001年的全年利税下降到不足1000万元。 
　　…… 
　　蓉城，民政局。 
　　“两位请拿好！”工作人员非常热情，以最快速度给他们登记结婚。 
　　“谢谢。”宋维扬和林卓韵微笑道。 
　　工作人员就跟自己结婚一样高兴，他居然亲手办理了宋维扬的结婚登记，这件事完全可以吹一辈子。 
　　虽然根据《胡润百富榜》的瞎比排名，宋维扬一直属于中国第二富豪，但绝对是西康省的首富啊。在本省范围内，宋维扬的名气大到吓死人，随便找几个街头个体户，都知道宋维扬是最有钱的大老板。 
　　不知何时，衡量一个人的成功与失败，已经变成了他拥有多少金钱。 
　　就拿史育柱来说，此人已经再度扬名，并且被视为励志典型。去年底，史育柱公开接受媒体采访，并表示“老百姓的钱我一定要还。”一个多月前，史育柱开始收购巨人大厦的楼，当初买楼的人都可以凭相关合同去找他讨债。 
　　当初被史育柱坑得破产的无数买楼者，纷纷改变态度，称史育柱是诚实守信的大好人。 
　　当然，也有一些倒霉的苦主，气得把购楼凭证给撕了、烧了，现在想要获得补偿都拿不出证据。 
　　史育柱东山再起、守信还债的依凭，是广大老百姓每天都被魔音灌脑：“今年过节不收礼啊，不收礼。收礼还收……脑——白——金！” 
　　宋维扬和林卓韵并肩走出民政局，他们手里的结婚证是小硬皮本，感觉跟后来的护照本差不多。 
　　“这就算结婚啦？”林卓韵笑得很甜蜜。 
　　宋维扬说：“要不请朋友摆几桌？” 
　　林卓韵笑着摇头：“算了吧，没必要搞那么复杂。” 
　　宋维扬道：“新房总得有一套，我已经定了盛海的绿洲城市园小区，地址在长寿路和胶州路的交叉口……别忙着拒绝，首付我一个出，你还得每个月跟我一起还贷款。” 
　　林卓韵把话咽回肚子里，笑道：“好吧，那我就努力工作。” 
　　绿洲城市园是2000年盛海房地产的顶级楼盘，每平方基价就是5200元，个别位置的户型接近6000元。这个楼盘属于欧式风格的多层建筑，去年获得盛海的“最佳户型奖”，宋维扬买了个复式顶跃，室内面积总计230多平米，单价5980元。 
　　除了别墅之外，这已经是盛海最好的房子了，其他楼盘均价才3000多元。 
　　(本章完)

第515章 515【林老师的室友回国】
　　第515章 515【林老师的室友回国】 
　　实业误国，炒房兴邦。 
　　不管是宋维扬在盛海买房子，还是宋述民在蓉城修房子，父子俩都在为中国的gdp增长做贡献。 
　　刚刚新鲜出炉的统计资料显示，去年（2000年）房地产开发投资，占中国固定资产总投资的比重为20.2%。这两年中国经济能够保持高速增长, 第一靠的就是房地产，第二靠的是大规模基建（占比13.4%）。 
　　房地产和基础建设，拉动了巨大的内需，而外需则在疯狂下跌。 
　　你恐怕没有想到，美国互联网泡沫破裂，居然导致中国净出口呈现负增长趋势，而且是连续两年大幅度的负增长。经济学家对此的研究结果是：美国经济每滑落1个百分点, 世界经济就跌落0.4个百分点, 中国出口额就下降10个百分点！ 
　　盛海。 
　　林卓韵刚刚“参观”了自己的婚房，她对这套房子很满意。虽然室内面积只有230平米，但客厅挑高足足6米，等于客厅上方的二楼空间没有算面积，另外还赠送了几个阳台。顶层还有80多平米的天台，同样没有算面积，林卓韵准备打造一个“空中园”。 
　　“这房子真不错。”林卓韵站在售楼部的楼盘模型前，满脸喜悦地说道。 
　　没办法，宋维扬买的是期房，最快也得明年夏天才能交付。 
　　售楼先生立即说：“宋老板，宋太太，你们二位是真买到了。宋老板是春节前打电话订房的，还派人交了5000块钱的定金，春节刚过房价就暴涨。你们这个户型这个位置，现在已经涨到了6300以上, 一个月不到就升值了7万多。” 
　　“涨了7万多？”林卓韵无比惊讶, 自动无视了“宋太太”的称呼。 
　　售楼先生微笑道：“是啊，所以说你们买到了。” 
　　2001年的北上广房价真的炸裂, 就拿盛海来说, 别墅型住宅价格一年涨了22%，宋维扬买的这种高档公寓也涨了16.7%。并且还将继续涨下去——2002年的盛海房价，前面11个月都涨速平稳，却在年底一个月内暴涨20%，又在下一个年底暴涨26%，并在下下一个年底暴涨30%。 
　　按此数据来算，再加上全年其他月份的涨幅，宋维扬这套单价5980元的房子，2005年初的价格将涨到1万6以上，卖掉之后能够净赚200万元！ 
　　然后就是暴跌，在2005年的夏天，盛海房价突然跳水15%左右，高端楼盘直接跌了35%以上，沉寂了将近两年才终于回暖。 
　　所以啊，炒房还得找准时机下手。 
　　倒是深城那边还比较稳得住，因为90年代就已经炒上天了，此时房价还在半空飘着没着陆呢。 
　　签完购房合同走人，售楼部顿时就炸了，销售人员和购房者都议论纷纷。 
　　“刚才那个是宋维扬？” 
　　“我觉得是他，跟杂志上的照片挺像的。” 
　　“那女的是谁啊？” 
　　“他女朋友呗。” 
　　“也有可能是地下情人。” 
　　“喂，那个谁，是你刚才卖的房子，房产证写谁的名字啊？” 
　　售楼先生保持微笑：“抱歉，我们不能透露客户的隐私。” 
　　这话说得很有职业道德，但他回到财务办公室就八卦起来：“宋维扬真的结婚了，购房合同写的是夫妻关系！” 
　　刚才负责收钱的女员工，用羡慕的语气说：“唉，这都是命，那女的攀上高枝，这辈子都不用愁了。” 
　　另一个女员工酸溜溜冷笑道：“以后的事情还不好说呢，指不定哪天就离婚了，有钱人找小三养情人的多了去。” 
　　“离婚也要分财产啊，宋维扬手指缝里随便漏点出来，起码都是几千万上亿的资产。” 
　　“倒也是，就算离婚也不亏。” 
　　“宋维扬明显还防着一手，买房子都不付全款，他那么有钱还申请房贷。” 
　　“还是晋省的煤老板大方，买别墅都直接给现金，上次有个土大款直接砸出一麻袋的钱。” 
　　“……” 
　　老房子里。 
　　即将参加中考的豆豆，正气得疯狂砸鼠标键盘：“啊啊啊，怎么又有外挂？这个人自动抢怪的，太恶心了。叔叔，快叫人封他的号！” 
　　宋维扬和林卓韵刚刚从售楼部回来，顺便半路上买了点菜。 
　　林卓韵正在厨房里忙活，宋维扬笑着走进书房，趴在豆豆背后说：“又是什么外挂？” 
　　豆豆指着电脑显示屏：“你看嘛。这个人到处乱跑，都没有释放技能，跑过的地方怪物就追着他打，我用技能命中那些怪物都没有仇恨值，附近的野怪全都被他抢走了。” 
　　宋维扬观察一阵，点头说：“还好，不算特别变态的外挂。” 
　　“很变态好不好！”豆豆气呼呼说。 
　　宋维扬在她头顶一拍：“玩什么游戏，还有几个月就中考了，快关电脑做作业去！” 
　　“去就去。”豆豆嘟着嘴离开。 
　　宋维扬打电话向金山询问了情况，西山居工作室已经在着手处理了。那些玩家明显是好了伤疤忘了疼，官方停止大规模封号才两个月，新型引怪外挂又开始泛滥起来。 
　　事实上，金山自主研发的游戏还算好的，韩国的泡菜游戏才是漏洞百出，轻轻松松就能编写各种外挂。半年之后即将上线的《龙族》，那玩意都不用额外去买外挂，直接用《金山游侠》就能修改数据。 
　　用单机游戏修改器来修改网游数据，就问你怕不怕！ 
　　其实宋维扬很乐于见到各种外挂的出现，这都是在锻炼网游技术团队啊。经历过去年的外挂事件，金山已经不怕变速齿轮了，纯靠技术手段就能屏蔽变速外挂，把国内的其他游戏公司甩出八条街。 
　　现如今，金山的《神魔战纪》在线人数依旧第一，《石器时代》排名第二，《网络三国》排名第三，《万王之王》已经跌到第四。 
　　《石器时代》最搞笑，这是一款日苯回合制网游，因为对网速要求不高，上线不久便迅速火爆起来。人家日苯公司非常地道，把源代码都卖给了代理商华义，华义公司却疯狂作死，不但不打击外挂，反而迎合外挂推出各种道具，甚至一边卖点卡一边卖战宠。 
　　人民币玩家钱就爽到爆，搞到最后普通玩家游戏体验极差，这个公司纯粹是想赚一笔快钱就跑。 
　　至于《神魔战纪》为啥一直能保持霸主地位，金山公司那边认真分析了一下。游戏内容还在其次，最主要的就是主动跟网吧合作，让许多城市的网吧都自带这款游戏。 
　　而其他网游呢，你在很多网吧的电脑里找不到，下载游戏的速度能把人急死。玩家在网吧里玩游戏还得随身带光盘，而大部分网吧电脑又是没有光驱的——游戏光盘在软件商店里能买到。 
　　这些都是网游的运营经验，现在已经有游戏公司跟着学了。 
　　“叮咚，叮咚！”林卓韵在厨房里喊道：“亲爱的，开一下门，我这里走不开。” 
　　宋维扬还没有动身，洪伟国就已经去了。他通过猫眼观察一阵，发现敲门的是个女人才打开，问道：“你找谁？” 
　　那女人迷糊道：“请问，这是林卓韵家吗？我是她朋友。” 
　　“请进！”洪伟国让开一条道。 
　　宋维扬来到客厅，那女人见了立即问候：“董事长好！” 
　　“你是那个张……”宋维扬有点记不住。 
　　那女人笑道：“张琳。” 
　　宋维扬点头道：“对对对，就是张琳，你什么时候回国的？” 
　　张琳就是林卓韵当老师时的室友，还借了宋维扬的钱去德国留学。她掏出一个胀鼓鼓的信封说：“董事长，这是我当初借的钱，利息也算进去了。” 
　　宋维扬随手收下，笑道：“你一直叫我董事长，是还在喜丰任职？” 
　　张琳道：“我是喜丰公司德国办事处的第三号员工，是喜丰欧洲分公司的第九号员工，硕士毕业担任喜丰欧洲分公司市场部副总。前段时间回国述职，马上要去美国那边，担任喜丰北美分公司的市场总监。” 
　　“那还真是有缘分。”宋维扬稍微有些惊讶。 
　　张琳当初属于崇洋媚外的拜金女性，为了能够出国留学，轻易就跟美籍华人上床了。但她又是个有脑子的，宋维扬看在林卓韵的份上，随手借钱帮了一把，没想到居然给自家公司添了个优秀员工。 
　　喜丰北美分公司的情况，宋维扬还是有所了解的，好几年无法打开场面，罐头销量一直都上不去。 
　　张琳调去北美分公司当市场总监，绝对属于临危受命，显然喜丰总部对她的能力非常认同。 
　　“张琳来啦，”林卓韵端着一大碗汤出来，笑道，“快坐，正好赶上吃饭。” 
　　张琳不好意思道：“抱歉啊，居然跑来蹭饭吃，我上午才从喜丰总部飞过来的。” 
　　张琳连忙动手帮忙，豆豆也被叫出来摆碗筷，很快几人就坐了一桌。 
　　林卓韵问道：“很久没通电子邮件了，你在国外过得怎么样？” 
　　张琳说：“也就那样呗，整天忙工作。出国之前，觉得西方样样都好，出去几年才能认清现实。现在想想，其实我以前挺傻的，西方不是天堂，除了经济比中国更发达，民主自由什么的其实全都扯淡。” 
　　宋维扬问：“这次去美国有信心吗？” 
　　张琳说：“信心也不是凭空而来的，我只在总部看了一些北美市场的资料，过去之后还要详细了解情况。这次北美分公司大换血，从总经理到部门主管换了好几个，杨总已经发脾气了，必须把北美的罐头销量提上去才行。” 
　　北美那边属于销售分公司，总共也只有四个部门，听张琳这么一说，等于是主管人员换了大半。 
　　宋维扬道：“总有些大致思路吧？” 
　　张琳道：“这次调去北美的总经理，恰好是我在欧洲的上司。我跟他商量过了，应该提升中层职员的本土比例。北美分公司的业务之所以上不去，就是因为之前的总经理爱用中国人，喜欢从留学生群体中招聘。这是不对的，我们只是销售分公司，本地人比我们更了解实际情况。就像跨国企业在中国发展，也必须招收大量中国人负责管理，否则就要闹出各种水土不服的笑话。” 
　　“这个思路很正确，”宋维扬表示赞赏，举杯道，“祝你们旗开得胜。” 
　　张琳捧起饮料说：“谢谢董事长鼓励。” 
　　张琳是下午去美国的飞机，饭后聊了一阵便走了。 
　　林卓韵有些感慨，靠在宋维扬怀里说：“当初在复旦的时候，张琳应聘讲师还被我挤下去了。几年不见，她现在变成了职场女强人，负责喜丰的整个北美市场，只有我还在原地踏步。维扬，你说我是不是不思进取，已经废掉了啊？” 
　　宋维扬笑道：“你现在也不赖啊，榕树下杂志社的社长兼总编。” 
　　“我那杂志社只是小打小闹。”林卓韵说。 
　　“乖，别胡思乱想了，你一直都很优秀的。”宋维扬搂着她亲吻安慰。 
　　林卓韵其实是有些自卑，因为宋维扬发展太快了，不管是经济能力还是社会地位，都已经到了她只能仰视的地步。如此一来，作为宋维扬的法定妻子，她身上的压力可以想象，更怕哪天两人之间出现变故。 
　　宋维扬转移话题道：“我们去新婚旅行怎么样？” 
　　林卓韵说：“我还要管理杂志社呢。” 
　　宋维扬道：“杂志社的日常事务，可以交给其他人，而且你在国外也能编辑稿件。” 
　　林卓韵问：“那豆豆怎么办？” 
　　宋维扬想了想说：“豆豆不是有个好朋友嘛，经常来我们家玩那个姓窦的小姑娘。可以让豆豆暂时住在窦教授家里，说不定窦教授还会督促她学习呢，比在咱家天天玩游戏好多了。” 
　　“那就……按你说的？”林卓韵其实也想去度蜜月，“那你想去什么地方？” 
　　宋维扬道：“先去韩国，再去日苯。” 
　　去韩国是为了买下《传奇》，否则再过几个月陈天桥就要动手了，就算买下来放着不运营，也不能把这款游戏留给竞争对手。 
　　事实上，宋维扬有着自己的骚想法。 
　　他打算买下《传奇》的代理权和源代码，然后根据源代码，让金山高仿复制一款全新游戏，你可以理解成《传奇世界》，这样也勉强算是自主研发的游戏。 
　　为什么要多此一举呢？ 
　　并非因为想吃独食，而是韩国公司太坑了。 
　　盛大当年的事情闹得很大，以至于宋维扬这种不做游戏的都清楚。韩国公司看到《传奇》在中国火了，突然坐地起价，这都能忍，但韩方居然故意泄露源代码，导致《传奇》的更新版本，私服居然比官服更先出来。 
　　于是，陈天桥大怒，照着《传奇》的模子自己研发《传奇世界》。 
　　韩国公司也发怒了，状告盛大侵权抄袭，然而中国自有特殊国情，盛大这明摆着的侵权居然打赢了官司。从此，中国网游走上了一条不归路，各种山寨模仿甚至是抄袭，就因为有盛大做《传奇世界》的光荣榜样在前。 
　　宋维扬就是想多出点钱，直接把《传奇》源代码买过来，游戏运营之后才不会被人卡脖子，否则就连游戏出bug也得等韩方解决。 
　　(本章完)

第516章 516【宇宙国之行】
　　第516章 516【宇宙国之行】 
　　文化是世界的，世界是韩国的。 
　　韩国只有9万多平方公里土地，从1988年开始申请世界文化遗产，到2000年已经拥有7项世界遗产。再过几年就会变成10项，平均不到1万平方公里就有1项世界文化遗产，不愧是我大宇宙国, 恐怖如斯！ 
　　但物质文化遗产就那么多，又不能凭空变出来，那就再申请非物质文化遗产呗。 
　　于是，今年韩国把宫廷宗庙祭祀礼乐，成功申请为世界非物质文化遗产。此后平均每两年通过一项，2009年甚至一口气通过了5项, 这世界非物质文化遗产搞得就像批发白菜一样。 
　　咱们国人最熟知的, 恐怕就是江陵端午祭了, 当时闹得全国舆论沸腾。 
　　于是中国从官方到民间都跟着学，吹唢呐的去申请，放鹰打猎的也去申请，连草原歌手呼麦都成了非物质文化遗产。 
　　这种现象的根源，其实就是为了发展旅游业！ 
　　韩国旅游业是从1988年开始起飞的，韩国申请世界文化遗产也是在这一年。亚洲金融风暴让韩国经济遭受重创，韩国决定大力振兴旅游业，于是在申遗方面变得更加疯狂——这破地方真没啥好玩的，而且韩流也还没成为风潮，只能靠申遗来提升知名度。 
　　宋维扬和林卓韵蜜月旅行的第一站，便是韩国济州岛，还专门请了一个本地导游。 
　　这位导游叫做明泰勋，自称是大夏皇帝明玉珍的后代，曾经数次去山城拜祭他们的“先帝”。不过这没什么稀奇的，朱元璋灭掉大夏国之后, 便将夏国皇帝、皇后、皇太后遣送到高丽, 其后代已在韩朝两国繁衍出数万人。 
　　韩国的明氏后人，每年都会去山城拜祭祖宗。这种拜祭只局限在有钱有势者, 明泰勋是没有资格参与的，他只能自费飞去中国凑热闹。也因此，他在山城“偶然遇到”族中贵人，被族人资助在中国留学，毕业后担任某合资企业的总经理助理。 
　　可惜亚洲金融风暴来袭，韩国企业大裁员，那家在华合资公司直接关门了，明泰勋只能回到济州岛当导游。他的中文说得很溜，于是成为旅行社的特殊人才，专门负责接待华人游客，而且以弯弯的游客为主——此时的弯弯游客，是韩国旅游业第二大客源，仅次于日苯游客。 
　　明泰勋在中国工作好几年，当然认识宋维扬，他一路都非常兴奋，介绍道：“济州岛有三无，无小偷、无大门、无乞丐。济州人自古就生活在这片土地，艰苦的生存条件，养成了他们邻里互助的美德，因此没有人需要靠偷窃和乞讨为生，也就没有必要设置大门来堤防邻居。所以，当主人外出干活的时候，就在家门口搭一根横木，以示家中无人，这种横木又被叫做‘正栏’。” 
　　“就是这种吗？”林卓韵指着眼前的木杠问。 
　　明泰勋点头道：“是的。一根木杠代表主人就在附近，来访者可以等候或者呼喊；两根木杠说明家里有小孩，但是没有大人；三根木杠代表主人远行，短时间内不会回家；四根木杠说明家中有寡妇，男子不得随意进入。” 
　　林卓韵微笑道：“蛮有趣的风俗。” 
　　宋维扬也忍俊不禁，笑道：“看来全世界的旅游景点都一样，挺能忽悠的。” 
　　“不是忽悠，”明泰勋表情严肃道，“宋先生，这真是济州岛的传统民俗，我们现在参观的民俗村保留了几百年前的风貌。” 
　　“我信。”宋维扬懒得再说。 
　　济州岛是真的能吹，别名就有一大堆，什么情人岛、蜜月岛、浪漫岛、神话之岛、东方夏威夷……这里包罗万象，什么传说都有，据传岛上还住着1万8千多鬼神，跟日苯的800万魔神有得一拼。 
　　宋维扬和林卓韵牵着手在民俗村转悠，陆陆续续走了几个看点，在一个小店撞见弯弯旅行团。 
　　弯弯导游正在讲济州岛的养马历史，配合着店主卖马骨粉之类的商品。很快店主又开始推销蜂蜜，号称是纯天然不加的蜂蜜，并且把水加入蜂蜜当中，然后奇迹就出现了。蜂蜜在加水之后转动，很快起了蜂窝模样的网状物，店主说这是济州岛蜂蜜里的特殊活菌，对人体有各种各样的良好作用，甚至还有壮阳美容的功效。 
　　弯弯旅行团的那些游客叹为观止，纷纷掏钱购买，一次性缴足了智商税。 
　　“这是真的吗？”林卓韵低声问导游。明泰勋的顾客是宋维扬，他又不靠卖东西提成赚钱，把二人带离小店说：“店里蜂蜜应该是纯天然的，但肯定不会那么神奇。你们如果想买，离开的时候在机场就能买到，价钱只是这里的五分之一。” 
　　林卓韵在旅游期间已经化身为好奇宝宝：“那为什么蜂蜜加水转动，就会出现蜂窝状的六边形图案？” 
　　宋维扬忍不住吐槽：“你回国随便买一瓶蜂蜜，大部分都能摇出这玩意儿，甚至是假蜂蜜都能摇出来。” 
　　“是什么科学原理呢？”林卓韵问。 
　　“我怎么知道？”宋维扬说。 
　　宋维扬对蜂蜜仅有的了解，还是上辈子做生意送礼，得知对方喜欢喝蜂蜜水，于是弄来了一丢丢石蜜。这玩意儿只在黄河以南的山区石缝中，又或者是彩云省野生黑蜜蜂在悬崖筑巢，才能产出少量的石蜜。 
　　就那么几小块石蜜，了宋维扬好几万，而且还欠下人情才搞到的。 
　　宋维扬带着石蜜登门拜访，收礼的大佬喜出望外，不但谈成了生意，对方还硬塞给他3万元买蜜钱——这玩意儿有钱都买不到，只能碰运气。对方还跟宋维扬聊起鉴蜜赏蜜的诀窍，说市面上那些方法基本都是假的，人工调配的假蜜都能加水摇晃呈蜂窝状。 
　　世人的爱好千奇百怪，有玩古董的，有玩玉石的，有玩核桃或葫芦的，宋维扬只是恰巧碰到一个玩蜜的。 
　　两人下午去看了海女，晚上在酒店里腻歪，第二天又跑去马场游玩。 
　　恰好又遇到昨天的那个弯弯旅行团，导游继续各种忽悠，说济州岛是元朝的养马基地，几百年来养出了很多名马。还说万历年间，丰臣秀吉率军攻打釜山，李舜臣就是骑着济州马打赢了大决战。 
　　宋维扬忍不住吐槽：“李舜臣是水军大将，他那匹马能够踏海飞奔吗？” 
　　导游的脸色很不高兴，反驳道：“李舜臣也打陆战的。” 
　　宋维扬瞬间败退，拉着林卓韵骑马去了。这破马场虽然养了不少马，但本土品种都很矮小，供给游客骑乘的反而是进口马种。 
　　林卓韵却很高兴，跟宋维扬同乘一匹，拉着缰绳靠在老公怀里策马奔腾，嘴里还唱着正流行的歌曲：“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华……” 
　　这两年，《还珠格格》是真的火！ 
　　“太开心了，”林卓韵骑了几圈，意犹未尽地说，“要不我们回国之后，没事也骑马玩吧。对了，盛海有马场吗？” 
　　宋维扬道：“有啊，我们还可以养一匹。” 
　　说起养马，宋维扬突然没来由笑出声来，因为他想起了一个名人。这人的父亲是武术家、考古学家、老西医、妇科大夫、八大胡同董事长、八大****里的绿帽子王、蒙古海军司令的亲家……反正头衔一大堆。 
　　不错，正是抽烟喝酒烫头的于谦，人家还是中国马业协会的常务理事，顺便还是京城摇滚协会副会长。 
　　如果想养马的话，可以找于谦合作，开个私人马场玩玩。 
　　(本章完)

第517章 517【意见分歧】
　　第517章 517【意见分歧】 
　　汉城，酒店。 
　　从景点回来之后，随便吃了些东西填肚子，林卓韵就打开笔记本电脑。她需要编辑的稿子都存在电脑中，事实上只需修改一丁点稿件内容，把错别字和语法错误改正即可, 顶多因版面关系删除部分段落——毕竟那都是榕树下的精品文章。 
　　可以说，《榕树下》算是组稿最轻松的文学杂志了，林卓韵最繁重的工作就是敲定编撰大纲，以此来选择和搭配新一期的稿件。 
　　忙活了几个小时，终于把稿件全部搞定，林卓韵开始链接网络, 给国内的副总编发送邮件。 
　　刚开始林卓韵还没注意, 但分分钟就完成电邮传输，她顿时惊讶道：“韩国这边的网速好快！” 
　　“韩国网速世界第一。”宋维扬说。 
　　林卓韵不可置信道：“我还以为美国网速世界第一呢。” 
　　韩国虽然在很多领域狂呼世界第一, 更被人嘲笑坐井观天，但在网速这一块还真没吹牛。 
　　放在三年前，韩国网速还没把中国网速甩得太远，两国都在大力推广isdn技术，网速最快能达到128kbps。但从1999年开始，hanaro公司突然引入宽带技术，并推出2.8万韩元（170人民币）的低价包月套餐，顿时轰动了整个韩国，南韩通讯社随即跟进抢市场。 
　　两家通信公司互相竞争，再加上韩国政府投入数十亿美元搞基建，让韩国网速快到飞起，2005年就普及了100m的宽带，而且网费还收得越来越低。 
　　hanaro公司和南韩通讯社这两家公司，关注lol联赛的朋友应该比较熟悉, 前者的缩写是kt, 后者的缩写是skt。 
　　此时才2001年初，韩国早就普及了1m宽带，宋维扬和林卓韵住的酒店网速更是达到了8m。 
　　反观中国, 现在正努力普及512k宽带。如果哪所学校安装了512k宽带，是可以拿出来做招生宣传的，并且被学生和家长视为非常牛逼的存在。 
　　正因韩国网速给力，韩国网游市场才无比火爆，至少玩起来不卡啊！ 
　　林卓韵抱着笔记本忙工作的时候，宋维扬无聊之下也不闲着，把住在隔壁客房的导游明泰勋喊来，让这家伙帮忙下载了好几款游戏。结果，非常真实的没有《传奇》，因为这破游戏在韩国并不流行。 
　　宋维扬就说：“这些游戏都不好玩，还有没有其他网游？” 
　　明泰勋只能又帮忙下载游戏，折腾好半天，终于让宋维扬找到了《米尔的传说》（《传奇》），他顿时就笑道：“这个游戏好玩！” 
　　“宋先生真有品味，这款游戏在韩国很火的。”明泰勋连忙拍马屁。 
　　宋维扬道：“你去睡觉吧，我自己慢慢玩。” 
　　明泰勋热情道：“需不需要我帮你翻译人物属性、技能和装备？” 
　　“没事，连蒙带猜也知道。”宋维扬说。 
　　“那好吧，祝宋先生游戏愉快。”明泰勋依依不舍的离开，他还想多舔宋维扬几下呢，可惜对方不给他表现的机会。 
　　一直玩到可以轻松击杀多钩猫，宋维扬才给雷布斯打越洋电话：“军子，睡了吗？” 
　　“还没下班呢！”雷军还真是个工作狂。 
　　宋维扬说：“我在韩国旅游，发现一款很棒的游戏，我觉得金山应该买下代理权。” 
　　雷军问：“《天堂》吗？” 
　　宋维扬道：“不是《天堂》，是《米尔的传说》。” 
　　雷军居然回答说：“这破游戏我知道，特别垃圾，根本就没有可玩性。” 
　　“你怎么知道的？”宋维扬有些惊讶。雷军说：“这款游戏是韩国actoz公司参与研发并全权代理的，元宵节都还没过，actoz就来中国做推广，第一个就找到咱们金山。我不仅玩过这款游戏，还知道弯弯那边已经上线了，同时在线人数才3000多人。” 
　　宋维扬道：“所以说，你拒绝actoz了？” 
　　“当然拒绝啊，这破游戏傻子才会代理。”雷军道。 
　　宋维扬顿时无语。 
　　历史上，actoz公司也是带着《传奇》，在中国遍地寻找代理商，却被一次次无情拒绝。于是actoz公司找盛海动漫协会合作，请动漫协会帮忙寻找代理商，恰好盛大最开始是做网络动漫的，牵线联系之后双方一拍即合。 
　　现在明显是蝴蝶效应带来的偏差，由于金山成功运营《神魔战纪》，actoz来中国第一个找的就是金山。 
　　不过嘛，还是被金山拒绝了，如果宋维扬不插手，《传奇》很可能会被陈天桥捡漏。 
　　金山拒绝的原因很简单，就像雷军说的那样，这款游戏非常垃圾！ 
　　《神魔战纪》即便被宋维扬各种要求简单上手，但内容玩法还是非常丰富的，等级越高就越复杂，许多boss还需要团队协作，缺了任何一个职业都没法打赢。后期还特么要转职，三个初始职业，在转职之后变成了九个，每个职业的特殊装备都只能自己合成。任务系统也复杂繁琐到爆，特别是二转之后的转职任务，没有100个小时的游戏时间，你根本别想把转职任务做完。 
　　明显跑偏了，跟宋维扬的要求相差十万八千里。 
　　但此时的游戏制作者就喜欢这么玩，而且他们还觉得玩家也喜欢这么玩。更有甚者，玩家在主城迷路都跑不出去，根本没有小地图，也没有游戏提示，七弯八拐宛若迷宫，好端端的网游变成了猜谜游戏。 
　　反正就是疯狂的虐玩家，让你根本摸不着头脑，于是就有了“冒险”的乐趣。为了增加游戏难度，玩家连同等级精英怪都打不赢，两三人组队也打不赢，打精英怪就跟打boss差不多，而打boss那得工会组团才能搞。 
　　对了，玩家死亡还会掉经验、掉装备。一个boss打下来，你有可能从60级掉到50级，身上装备全部掉光，打boss居然把玩家越打越弱。 
　　其中最极品的某个游戏，会出现这样的情况：你在野外遇到同等级普通怪，你被野怪杀死了，你的装备掉了90%，你的等级—1。你在重生点复活，你可以去捡自己的装备，但你没有游戏地图。你凭借超强的记忆力，费1个小时时间，终于找到自己死的地方。你看到了自己的装备，你疯狂的奔跑过去，你被野怪杀死了，你的装备掉光了，你的等级—1。你在重生点复活，你可以去捡自己的装备…… 
　　对了，上面这款游戏的城区也很厉害，随时随地都有可能掉进河里，然后你有可能要通过各种尝试，耗费一个星期时间从河里爬出来。 
　　这也是游戏外挂泛滥的原因之一，因为如果不使用外挂，玩家是没法正常玩游戏的。 
　　那些做游戏的都是变态！ 
　　韩国泡菜游戏能称霸中国好几年，就因为其玩法相对简单，适合无数刚刚接触电脑的小白，而《传奇》更是简单当中最简单那个！ 
　　而正因为太过简单，所以才被无数代理商拒绝。 
　　宋维扬说：“我觉得《米尔的传说》很有市场，你派人过来谈一下，必须把代源码也买过来。” 
　　雷军坚决反对道：“这款游戏真不行，太垃圾了，弯弯那边最高在线人数才3000人。” 
　　“听我的。”宋维扬道。 
　　雷军沉默。 
　　宋维扬说：“出了问题我负责。” 
　　雷军郁闷道：“老板，你不能这样啊，这纯粹是乱来嘛。” 
　　宋维扬说：“你相信我的商业嗅觉吗？” 
　　“这跟商业嗅觉没关系，”雷军说，“金山出了那么多游戏，我都是全程过问的，以游戏专业人士的眼光来看，《米尔的传说》真的一无是处！” 
　　宋维扬道：“那我以玩家的眼光来看，《米尔的传说》是一座金矿！” 
　　雷军反驳道：“你不能以自己对游戏的独特喜好，来推测广大玩家对游戏的喜好。” 
　　在电话里显然谈不下去了，宋维扬说：“等我回国，我跟你好好聊一聊！” 
　　(本章完)

第518章 518【话不投机】
　　第518章 518【话不投机】 
　　明泰勋已经摸清了宋维扬的路数，这位中国富豪不喜欢现代人工景点，只对自然风光和历史文化感兴趣。为此，他专门修改了旅行社制定的计划，今天甚至特意带着两人来奥林匹克公园。 
　　因为公园里有古城遗址。 
　　明泰勋指着一截残破低矮的墙基说：“这就是慰礼城遗址，它最初是百济王国的都城。百济灭国之后, 汉城地区被新罗王国占领，改名为汉山州、汉阳郡，因此慰礼城也叫汉山城。到了现代，我们韩国统称这个遗址为‘梦村土城’。” 
　　宋维扬端着照相机拍了几张，说道：“百济王国，应该在中国东汉时期吧？” 
　　“是的。百济王国的统治阶层，是从中国东北来的扶余人。百济国王曾给北魏皇帝写信, 其中有一句是：臣与高丽先出夫余。这里的高丽其实是高句丽，当时中国认为百济出自高句丽, 百济国王只能上表澄清。”明泰勋如数家珍的说。 
　　宋维扬笑道：“你对历史很熟悉啊。” 
　　明泰勋说：“我在中国留学三年，主修的就是历史。这几天又专门查了资料，所以对相关历史比较清楚。” 
　　宋维扬道：“也就是说，百济王国是中国东北民族在朝鲜半岛建立的殖民政权？” 
　　“也可以这么说，”明泰勋道，“在百济王国之前，汉城应该是中国汉武帝设立的真番郡郡治所在，真番郡在魏晋时期又改名为带方郡。所以2000年前的汉城人，从法理上来说都属于中国百姓。” 
　　汉城就是首尔，韩国的首都，现在还没改名字。 
　　宋维扬笑道：“你倒是能客观公平的看待历史，就不会感觉太难堪吗？一般的韩国人，肯定不会承认他们的首都曾经属于中国管辖。” 
　　“这有什么难堪的？”明泰勋颇为自豪地说，“宋先生, 你别忘了我可是明公玉珍的后代。我的祖上不但是中国人，而且还做过中国皇帝, 只不过其子孙被另一个皇帝朱元璋流放到了韩国。” 
　　“哈哈, 我倒是想起了另外一个人。”宋维扬笑道。 
　　明泰勋问：“谁啊？” 
　　宋维扬说：“一年前的亚洲首富、软银董事长孙正义, 他虽然拥有日苯国籍，但他的祖父是韩国人，而他坚称自己是兵圣孙武的后代。” 
　　明泰勋鄙视道：“孙正义只是自认祖宗，就像李世民认老子李耳为祖宗，都是捕风捉影没有根据的事情。但我们明氏不一样，韩国的许多明氏大家族，几百年来一直有族谱流传下来，我们还成立了一个明氏协会，每个成员都可以申请获得印刷版族谱。” 
　　宋维扬笑道：“那你有没有幻想过，如果明玉珍能击败朱元璋，那你就是正儿八经的皇族后裔了，说不定都没有清朝什么事儿呢。” 
　　明泰勋道：“读高中的时候有幻想过，后来在中国学了历史，又专门查询了详细资料，就没有这种离谱的幻想了。明公玉珍创建的大夏国，一直占领着巴蜀之地，那里是元末最穷的地方之一，人口少得可怜。直至明朝灭亡的时候，巴蜀的经济和人口都还没恢复到南宋时代，大夏国是不可能跟朱元璋争天下的。” 
　　“不错，你历史学得很好。”宋维扬点头赞许。 
　　林卓韵对公园里的土墙基没啥兴趣，倒是在景福宫、德寿宫等古迹玩得尽兴，光是胶卷就耗费了一大堆。 
　　夜里在汉城塔登高望远，便彻底结束了韩国之行，宋维扬给了导游2000美元的额外佣金，把明泰勋高兴得不停的鞠躬感谢。 
　　全球经济是一体的。 
　　韩国在遭遇亚洲金融风暴后，虽然连续两年快速发展，但依旧没有恢复到金融风暴之前。就在此时，美国互联网行业突然炸了，韩国从去年底就经济形势一路走低。今年韩国政府实施了一系列振兴策略，可惜屁用没有，普通百姓的收入比较糟糕，能不失业已经谢天谢地了。 
　　韩国这一年来跟中国差不多，都是被美国佬祸害的。 
　　只是中国可以不断拉动内需，而韩国则严重依赖出口，互联网泡沫炸裂导致韩国出口额疯狂下降，整个国家的经济也渐渐滑向深渊。 
　　本来宋维扬还打算去一趟日苯，但林卓韵急着回国打理杂志社，蜜月旅行只持续了八天就宣告结束。 
　　回到盛海，宋维扬又陪了老婆两天，便飞到香山市找雷布斯讲道理去了。宋维扬还没来得及说话，雷军就把一个西山居的程序员叫来，介绍道：“老板，这是《剑侠情缘网络版》的主策划苏宇。” 
　　“金山准备把《剑侠情缘》网络化了？”宋维扬问。 
　　雷军笑道：“是的，去年底就立项了，现在整体策划已经做得差不多。苏宇，你给老板讲一下。” 
　　苏宇立即说：“我准备在游戏中设置10个门派，这些门派分属五行体系，彼此之间设置不同的阵营、门派和系别。10个门派共计28条发展路线，每条路线都有自己的特色，我们还……” 
　　“停停停，”宋维扬连忙打断，“听起来就很复杂，玩起来肯定更复杂，大部分第一次接触电脑的玩家不可能喜欢。” 
　　苏宇说：“并不复杂啊，游戏必须这样设置，否则就没有可玩性了。” 
　　历史上的《剑网1》，从2000年8月份就立项，足足研发了三年才最终完成。他们甚至想做无缝连接的超大地图，浪费几个月时间难以实现，这才半途放弃了。他们根本没有3d研发经验，却在其中添加3d显示模式，耗时耗力却很少有用户使用。由于研发者都是《暗黑破坏神》的粉丝，刻意模仿《暗黑》客户端，不但显示效率很差，而且浪费了大量的资源和时间。 
　　这一切的根源，都是因为主策划和项目负责人都是程序员，忽视游戏互动性而着眼于各种无用技术。 
　　即便现在金山已经成功运营《神魔战纪》，也渐渐意识到网络游戏要有更强的互动性，但程序员们依旧把网游当成单机游戏来开发。不但金山如此，国内其他游戏公司也是如此，弯弯和国外很多公司还是如此。 
　　这是一帮玩着卡带游戏和单机游戏长大的技术宅，他们的思维还没彻底转换过来，甚至大多数人都没有好好玩过网络游戏。 
　　就像是顶级中餐大厨，随便学点西餐知识，然后就让他们去做西式大餐。 
　　宋维扬只能艰难的解释：“90%的中国人，根本没有摸过电脑，他们只需要打怪升级就很满足了。你搞10个门派28条发展路线，还什么分属五行，拥有不同阵营，他们只会觉得繁琐，而且感到难以上手。开发《神魔战纪》的时候我说过，越简单粗暴越好，可你们还是在后面越弄越复杂。复杂有屁用啊，《神魔战纪》的在线人数都快被《石器时代》超过了！” 
　　雷军道：“《石器时代》也很复杂，他们的玩家不断增涨，是因为回合制游戏玩起来相对不卡。” 
　　“那你觉得《神魔战纪》是怎么成功的？还不是因为刚上手时轻松易玩！”宋维扬说。 
　　雷军道：“《神魔战纪》能够成功，是因为在网吧做推广。关于这一点，我非常佩服老板你的营销手段，现在国内的其他代理商都跟着学。” 
　　宋维扬终于意识到，他讲道理是讲不通的，除非出现一款大获成功的粗暴简单游戏，才能让国内的游戏业界人士心服口服。 
　　用网络小说来做比喻，雷军等人就是老白作者和读者，他们写小说和看小说都有极高要求。他们看不上小白作品，更对那玩意儿嗤之以鼻，基本等于是一章败退。但是，对于刚接触网络文学的读者而言，小白作品就足够了，一个个看得嗨到飞起。 
　　《传奇》就是网游界的小白作品，它的成功绝非偶然，而是正好迎合了当时的市场。这游戏就是打怪升级攒装备，交友聊天砍人装逼，你可以把它理解成古惑仔世界。 
　　打怪升级就相当于混社会抢地盘，交朋友加入行会就等于进了帮派。至于pk，就相当于老大带着小弟、或者朋友相约去砍人，而且砍死了人还能爆装备，等于是混混抢别人的财物。 
　　所以直至十多年后，山寨页游才会喊出“是兄弟就来砍我”这种广告词。 
　　什么门派阵营，什么任务系统，什么丰富剧情……统统不需要！ 
　　自觉难以说服雷布斯，宋维扬道：“这样吧，把《神魔战纪》的技术团队和运营团队分我一半，我自己组建一个游戏公司。” 
　　雷军连忙妥协道：“没必要这样。既然你想代理韩国游戏，那代理就是了，何必把西山居一分为二呢。” 
　　雷军不得不妥协啊，宋维扬是金山大股东，即便他不认可宋维扬的理念，但却不能惹得大股东发怒。再说了，以宋维扬现在的身家，随时可以组建一个公司，分分钟把行业精英都挖过去。 
　　宋维扬摆手道：“不说了，说不清楚，讲太多还会产生矛盾。你就跟西山居工作室的团队说，我打算做一款山寨游戏，而且内容非常空洞，但肯定能赚大钱。愿意干的就跟我走，不愿意的就留下来。每挖走一个人，我都给金山进行相应补偿，你们就慢慢的研发《剑侠情缘》网络版吧。” 
　　(本章完)

第519章 519【人精和骗子】
　　第519章 519【人精和骗子】 
　　如果宋维扬说自己要大干一场，想做全世界最精品的网游，那么西山居的人估计会跑一大半，啥都不管直接响应宋老板的号召。 
　　当国内网游行业繁荣之时，各大工作室的程序员疯狂被挖，西山居同样也被挖走不少, 连《剑网1》的首任项目负责人都半路辞职了。所以别指望这些员工的忠诚度，除了个别重情重义又有理想的，其他人都能用钱挖到手，挖不过来只能说明你给的钱还不够。 
　　但是，宋维扬说得很明白了，他要做一款粗暴简单的山寨网游, 内容空洞垃圾且绝对赚钱。 
　　这句话让许多程序员都打了退堂鼓, 最终《神魔战纪》项目组的研发团队来了三分之一，核心运营团队来了三分之二，一共有18人愿意跟着宋维扬瞎搞胡搞。为此，宋维扬给了金山30万元的补偿，相当于是这些人的转会费。 
　　就在这18人办理离职手续时，宋维扬直飞京城，约见洪恩教育集团的老总池玉峰。 
　　池玉峰刚刚获得“中国软件行业十大杰出青年”称号，今年才满30岁，清华化学系毕业，鬼知道他怎么跑去搞教育软件了，而且还早早投身于游戏行业。 
　　祖龙工作室，就是池玉峰投资创办的，未来他还会创办完美时空，旗下作品有《完美世界》、《武林外传》、《诛仙》等等，连电影《失恋33天》都有他的投资。 
　　宋维扬对池玉峰和完美时空不了解，他之所以跑这趟, 是因为祖龙工作室特别牛逼，两年前就推出了中国第一款3d即时战略游戏《自由与荣耀》, 这也是全球第二款（有可能是第三款）3d即时战略游戏。 
　　在3d游戏领域, 祖龙工作室属于公认的国内第一, 并且早就拥有自己的3d游戏引擎。 
　　宋维扬问雷军国内哪家公司做3d游戏最牛逼，雷布斯直接推荐了祖龙工作室。 
　　宋维扬打算两条腿走路，一边让金山来的团队山寨《传奇》，一边收购祖龙工作室，让其研发大型3d网游，看几年之后能否硬刚《魔兽世界》。 
　　洪恩教育集团，总经理办公室。 
　　三天前，池玉峰接到宋维扬的来访邀约，感觉非常意外且惊喜。他今天推掉一切应酬，专门坐在公司等着宋维扬造访。当秘书敲门而入的时候，池玉峰立即起身，快步过去握手道：“宋先生大驾光临，令寒舍蓬荜生辉！” 
　　“哪里，池总太客气了。”宋维扬微笑握手道。 
　　池玉峰侧身道：“宋先生请坐。” 
　　两人挨着沙发坐下，宋维扬说：“池总最近的生意很红火啊，如今电脑越来越普及，教育软件有着广阔前景。” 
　　“小打小闹，不能跟宋先生相提并论。”池玉峰谦虚道。 
　　宋维扬说：“我是特别看好教育软件行业的，若非没有那么多精力，肯定也会来做投资。” 
　　“幸好宋先生没掺和，否则就把我们的生意抢光了。”池玉峰说着场面话，心里却有些纳闷儿，难道宋维扬想投资洪恩教育集团？ 
　　宋维扬也不说明来意，就在那儿跟池玉峰瞎扯淡。 
　　足足聊了20多分钟，池玉峰终于忍不住了，问道：“不知宋先生今天有什么事情找我？” 
　　宋维扬道：“哦，差点忘了，我想收购祖龙工作室。” 
　　池玉峰闻言差点跌倒在地，尼玛聊了半天教育软件，居然是来收购游戏工作室的。他立即表明态度：“祖龙工作室属于非卖品，不卖！” 
　　“100万！”宋维扬道。 
　　“真的不卖。”池玉峰说。 
　　宋维扬道：“200万。” 
　　池玉峰咂咂嘴：“我当初投资祖龙工作室，一来是支持学弟们创业，二来也是我自己热爱游戏……” 
　　“300万！”宋维扬道。 
　　池玉峰突然改口：“容我再考虑考虑。” 
　　宋维扬起身道：“500万，这是最高价，不行我就走了。” 
　　“等一下，”池玉峰连忙拦住，“事先说明，我只有工作室70%的股份。” 
　　“这就够了。”宋维扬笑道。 
　　池玉峰当初只投资了20万元，三年多时间下来，祖龙工作室的游戏虽然深受好评，但其实是不怎么赚钱的，利润都被盗版商拿走了。刨开各种支出，祖龙工作室的纯利润还不到10万元，能一直维持不亏本就已经非常难得。 
　　现在宋维扬突然500万元收购，池玉峰应该感到非常高兴才对，毕竟有25倍的超高回报。 
　　问题是宋维扬亲自跑来谈生意，这就让池玉峰生出其他心思，他试探着问：“宋先生不是有金山吗？金山的西山居工作室，是中国大陆最好的游戏工作室，你为什么还对祖龙感兴趣？” 
　　宋维扬笑道：“我跟金山的管理层意见不合。”“意见不合？”池玉峰愣了愣，“你是大股东吧？” 
　　宋维扬说：“只是在游戏方面意见不合，所以我从西山居抽了一批人，准备再招一批人，组建一个全新的游戏公司。你也别想那些乱七八糟的，我这个人非常喜欢玩游戏，组建游戏公司纯属爱好，超过500万我是不会收购祖龙的。你应该很清楚，祖龙工作室70%的股份，根本就不值500万元，我已经算超高的溢价收购了！” 
　　池玉峰问：“祖龙的优势是3d技术，宋先生想做3d游戏？” 
　　“是有这个想法，”宋维扬说，“如果你不愿意出售，那我就找其他工作室，反正3d技术可以慢慢研发。” 
　　池玉峰总感觉哪里不对劲，说道：“200万元，我卖给你祖龙50%的股份。” 
　　“哈哈哈，”宋维扬被逗得大笑，“池总，你是以为我有什么大动作，所以想趁机搭个顺风车吧？” 
　　池玉峰被拆穿的心思，也不感到尴尬，跟着笑道：“谁不知道宋先生做生意无往不利，这些年就从来没有赔本过。” 
　　都是人精！ 
　　此人在清华大学读书时，大二就开始进报卖报。如果只是这样，他顶多就一个报童，累死累活还赚不到几个钱。于是他联合很多同学一起做，各个流程都进行规模化，不但轻轻松松，每个合伙人的月收入居然达到300元——那可是1990年。 
　　到了大三，池玉峰又成为京城的“学生股民第一人”，拿卖报纸赚的钱去炒股，迅速积累了数万元的身家。但他很快遇到大熊市，半年不到赔得精光，等到大四又跟人合伙，筹集1万多元搞彩色喷绘，结果被人给骗了，毕业时还欠着外债。 
　　这人跟上辈子的宋维扬一样，都属于闲不住的那种人，即便撞到南墙也不回头。 
　　他毕业之后进入宝洁公司当技术员，半年时间就升他为总经理助理，还要送他到美国去培训，这等于是被跨国公司重点培养啊。但池玉峰却辞职了，跑去倒卖电脑配件，站柜台、睡地板熬过来，一度成为深城最大的电脑硬件供应商。 
　　就在这种情况下，池玉峰觉得卖硬件没有发展前途，而且总是受制于人。他又转行做教育软件，其自主研发的英语学习软件，长期称霸国内教育软件的销售榜首。 
　　这种老油条不好忽悠。 
　　宋维扬其实不在乎跟人合作，他皱眉道：“说实话，我成立的游戏公司，不止拥有一个工作室。就算你保留祖龙工作室的部分股权，也只能拿到少部分的利润收益。而且，祖龙工作室我打算慢慢养着，会不断投入大笔资金来发展，至少五年之后才会推出真正的作品。即便让你保留30%的股份，在经过数次注资之后，可能也会被摊薄到只有1%。” 
　　“那我也追加投资呢？”池玉峰问。 
　　宋维扬笑道：“你就对我那么有信心？” 
　　池玉峰死皮赖脸的说：“跟着宋老板吃肉嘛。” 
　　宋维扬道：“那我就不藏着掖着了。我打算让祖龙工作室研发一款大型3d网游，研发周期是四年左右，研发资金5000万到1个亿。你要是愿意投资这款游戏，我欢迎你一起合作。” 
　　“5000万到1个亿的研发资金？”池玉峰终于无法保持淡定，因为这已经超乎他的想象。 
　　别看金山的《神魔战纪》那么火爆，但推广费用也高，由于网速上不去，在线人数也卡着不怎么涨。直至今年1月，金山才勉强收回各种前期成本，到现在净利润还不足250万元，今年撑死了能赚800万，前提是一直保持足够的在线人数。 
　　这已经是国内最赚钱的网游了，其他公司赚的还没这么多呢。 
　　所以池玉峰根本无法想象，一款游戏的研发资金几千万是什么概念，他的个人总资产都才勉强破亿呢。 
　　池玉峰咽了咽口水说：“虽然我不是很懂宋先生的操作，但我肯定你有自己的想法，而且我也相信你的商业眼光。100万元，我卖给你祖龙工作室30%的股份，你给我留下40%。即便以后被稀释到1%，那我也认了，至少能搭一辆顺风车。” 
　　“行吧，你高兴就好，但我不保证绝对赚钱。”宋维扬说。 
　　池玉峰道：“无所谓，反正我当初也只投资了祖龙20万，现在已经是赚到了。” 
　　半个月后，正在一家少儿网站担任儿童社区版主的胡耕，突然收到一封电子邮件：“胡先生你好，我是宋维扬，我在网上看到你写的小说散篇，本人对此非常感兴趣。我打算以这部小说的内容为蓝本，制作一款大型3d网络游戏，并聘请你担任游戏主策划。如果你同意，请尽快给我回复邮件。” 
　　“现在的骗子这么猖獗吗？我还比尔盖茨呢。”胡耕好笑的删掉邮件，考虑着是否该把游戏策划案改编成小说。 
　　这年头阿猫阿狗都想做游戏，胡耕所在的少儿网站，去年也立项做游戏了，还让他担任游戏主策划。 
　　胡耕翻遍了《山海经》，设立了各种阵营和角色，甚至还编写了完整的故事大纲，想参照西方奇幻小说和宠物小精灵，打造一款基于网络的万智牌类型的卡牌游戏。 
　　可就在前不久，网站突然宣布放弃游戏项目，胡耕半年多的心血全部白费。 
　　痛心之余，胡耕以“树下野狐”为笔名，将游戏策划案中的部分故事，写成小说散篇发布到网上。这些散篇居然大受欢迎，胡耕于是就有了新的想法，他要创造一部属于中国人的《魔戒》！ 
　　现在小说还没正式动笔，骗子居然就找上门了。 
　　(本章完)

第520章 520【山海经】
　　第520章 520【山海经】 
　　蓉城。 
　　西部软件园已经被改名为西部科技园，虽然陆续有几家公司入驻，但整体上还是一片“荒芜”迹象。 
　　神州科技的电子工厂位于西南角，在园区一期工程之外，已经靠近后世的蓉城高新区了。而软件、网络、研发中心等类型的公司机构，则位于一期工程的东北角。中间相隔了好几里地, 彼此都不会受到什么干扰。 
　　在另一个时空的十年后，你是看不到这些东西的。 
　　曾经大名鼎鼎的西部软件园，届时将被一片居民小区代替，而托普软件也将变成托普置业，直接被人接盘买下做房地产去了。稍微跟科技沾边的，也就一个托普信息技术职业学院，听名字就知道这是什么学校。 
　　倒是离西部软件园不远的西康工业学院，将会越做越大，并改名为“西华大学”。 
　　这地方虽然比较偏僻，但附近的学校挺多。东边是未来的西华大学，再东边还有好几个大专、中专，东南边是电子科大，西边还有个蓉城工业学院（此时还是大专）。所以宋如华这个骗子还是很有眼光的，他把西部软件园选址在一堆学校的中间，过不了几年，西南交大都会在附近建分校。 
　　胡耕终究还是接受了“骗子”的邀请，因为宋维扬直接联系他所在的网站，通过站长又联系了他一次。确认无误，胡耕欣喜若狂，拎着包就坐飞机出门了。 
　　在双流机场落地，胡耕先是坐车前往蓉城，然后打出租直奔郫都红光镇。 
　　这镇子此时还比较破旧，现代小区基本上没有, 全都是各种土里土气的自建房。甚至还有那种石头、竹片、泥土的混合建筑，典型的明清西南民居风格, 至少也有上百年的历史。 
　　下车之后, 一路询问, 终于找到“神剑网络科技公司”。 
　　这破园区根本没有高端写字楼，各种建筑都在六层以下，全是当初宋如华为了应付各级官员而修建的。神剑网络公司直接独占了一栋楼，其中四层都空着还没装修，隔壁楼就是神州科技蓉城研发中心所在地。 
　　走进大楼，胡耕发现公司里有一群大学生，正在排队领面试号牌。 
　　“你好。”胡耕走到前台。 
　　前台妹子问：“你好，你是来应聘的吗？去那边排队就可以了。” 
　　胡耕说：“我是宋维扬先生请来的，这里有一封邀请信。” 
　　前台妹子瞅了一眼，发现职务是“神剑网络祖龙工作室项目主策划”，顿时变得热情无比，微笑道：“请上二楼，门牌上有‘祖龙工作室’标志。” 
　　祖龙工作室现有成员30多人，留了一半在京城继续开发《自由与荣耀2》（单机游戏），剩下的全被宋维扬拉来蓉城这边。西山居过来的人也在二楼，另组“西山工作室”，目前还没有正式开工。 
　　胡耕收好邀请信，问道：“那些来应聘的都是程序员？” 
　　前台妹子回答：“一部分是电子科大的程序员，还有一部分是美术学院的学生，听说老板直接向央美发了招聘信息。不过央美的学生来得不多，川美的倒是来了十几个，毕竟给的工资太高了。” 
　　“美术的工资很高吗？”胡耕问。 
　　前台妹子道：“实习生工资就是1500元，转正之后直接2200起步，听说后面还有好几级工资，最顶级的月薪可以上万元。” 
　　这个是真没办法，国内的游戏美工不能用奇缺来形容，而是根本没有专业的游戏美工。99.99%的美术专业大学生，甚至都没接触过专业的美术软件，更不知道啥叫cg绘画。这些学生招进来还需要培养，只能暂时当实习生，掌握初步技能之后才能转正。 
　　《魔兽世界》的3d引擎，在当时并不算最先进的，但暴雪的美工实在太厉害了，可以用美工来弥补游戏引擎的不足。同样牛逼的还有韩国nc，愣是用不适合做mmorpg游戏的虚幻2引擎，生生整出画面精美的《天堂2》。 
　　胡耕上楼前往祖龙工作室报道，却发现根本没人理睬他，所有人都在里面围着一台电脑。 
　　宋维扬正站在电脑前，看着《自由与荣耀2》的半成品，皱着眉头说：“你们这个3d效果不行啊，建筑物都是有棱有角的方块，就跟用积木搭出来的一样。” 
　　祖龙第一代和第二代3d引擎的设计者叫贺迪，清华硕士文凭，他回答道：“这已经是国际领先水平了。” 
　　宋维扬问：“能不能做得更真实一些？” 
　　贺迪道：“理论上可以。去年底微软推出了directx8.0，引入了像素渲染概念，我们可以借此开发新的3d引擎。但老板，我必须提醒一句，这种技术做出来的游戏，目前中国99.99%的电脑都拖不起，显卡会直接爆掉的。” 
　　宋维扬笑道：“没事。你们要开发的这款网游，至少四五年之后才会上线，到时候国内的电脑配置肯定足够了。” 
　　“那我们就先研发新的3d引擎。”贺迪说。事实上，《魔兽世界》从1999年立项以来，到现在的画面跟祖龙工作室的游戏差不多——石头都是方形的。 
　　1999年到2001年的《魔兽世界》半成品，使用的是《魔兽3》的引擎，画面效果各种辣眼睛，各种族的角色形象也让人看了想吐。恰巧遇到微软在2000年11月推出dx8.0，有了所谓的像素渲染概念，暴雪立即着手专门为《魔兽世界》开发引擎，将前两年的成果大部分作废，这才有了让无数玩家魂牵梦绕的《魔兽世界》。 
　　此时此刻，《魔兽世界》虽然已经立项一年多，但新引擎才刚刚开始研发，祖龙工作室并没有被甩得太远。 
　　“那个，打扰一下。”胡耕弱弱地说。 
　　众人齐刷刷看过来，宋维扬回身问道：“你是？” 
　　胡耕说：“树下野狐。” 
　　“哦，你来啦，”宋维扬给大家介绍道，“这是我请来的游戏主策划之一，网名树下野狐，他负责游戏剧情设计。嗯，跟你们大多数人都是死对头，树下野狐是北大毕业的。” 
　　众人大笑，因为他们80%以上属于清华毕业。 
　　宋维扬问：“你的游戏策划案带来了吗？” 
　　“带来了，”胡耕从包里拿出厚厚的一沓稿件，“这是游戏故事大纲，这是游戏内容设计。不过游戏内容设计应该很多都用不上了，因为我的初衷是做卡牌游戏，跟大型图形网游根本不沾边。” 
　　宋维扬上辈子是看过《搜神记》小说的，他随手翻了一下故事大纲，发现这份大纲跟小说情节完全相同——小说就是照着大纲写的。 
　　“就用这个了，游戏名称叫《山海经》，项目名称就叫‘山海经项目’，”宋维扬说，“李青担任游戏总策划，负责游戏内容设计，胡耕担任游戏副策划，负责游戏剧情设计。你们之间要相互配合，争取做到游戏与剧情的完美结合。贺迪担任游戏主程，并负责研发新的3d引擎。至于主美嘛……” 
　　李青立即说：“我在网上认识一个人很牛逼，他叫鲁小寅，是浙师大美术系的，还有几个月才本科毕业。我已经给他发了电子邮件，他说愿意过来试试，估计这几天就能到蓉城。” 
　　鲁小寅，就是未来的完美时空coo，《完美世界》、《诛仙》、《武林外传》、《笑傲江湖》都由他负责美术。 
　　宋维扬又丢出几页稿件：“这是我的一些想法，你们研究一下。” 
　　宋维扬以前也是玩过《魔兽世界》的，不过只玩过60级版本，之后的游戏内容他不清楚。他丢出的这些稿件，内容无非是副本、pvp和pve概念、生活职业、装备颜色分级之类的东西。 
　　众人围拢来一看，顿时收起小觑之心，不再把宋维扬当成砸钱玩票的游戏外行，至少这里面的很多内容和玩法他们就没想到。 
　　比如日韩的网络游戏，流行吃药补血；欧美那边的游戏，流行吃食物补充体力，回血还需要慢慢休息。而宋维扬则在这里指出，即将研发的《山海经》，可以采集野外食物或在动物尸体上割肉，甚至是自己在河里钓鱼，学习烹饪配方之后就能自己做食物，这些食物也是能够缓慢回血的。当然也有各种丹药配方，毕竟是上古神话游戏，可以自行配置丹药来回血回蓝。 
　　游戏内的物品等级，被宋维扬设为“天地玄黄”，这四级属于特殊宝物。还有绿色的“匠”级物品，白色的“凡”级物品，灰色的残破物品。 
　　宋维扬说：“我们做的不是游戏，是一个《山海经》里的上古神话世界，一定要把各种细节都做好，要随时随地在细微处给玩家惊喜。” 
　　众人轰然应诺，事实上不用宋维扬提醒，这年代的游戏开发者都是如此想法。 
　　《魔兽世界》真的不可战胜吗？甚至其他游戏无法在它阴影下生存吗？ 
　　不可能的，地球离开了谁都会转动，另一个时空nc的《永恒之塔》就差点逆袭。 
　　当时的《永恒之塔》火到什么程度？ 
　　盛大本来准备一个月开通80组服务器，由于涌入的玩家太多，竟然一天之内就开满了，国内点卡代理权随即被拍出2亿元高价，盛大股价应声暴涨20%。千万别说这是因为《魔兽世界》停服，那是《永恒之塔》公测一个月后的事情了——《魔兽》因代理权停服后，《永恒之塔》的在线人数确实暴涨。 
　　《永恒之塔》之所以落败，是因为陈天桥想转型搞金融投资，把这款游戏当成了提款机。点卡收费运营得好好的，突然搞出双向收费，冒出无数的人民币玩家，甚至还搞网页抽奖活动，用钱来换属性装备和道具，生生把玩家给逼得弃坑。 
　　再来说说nc的另一款游戏《剑灵》，这回他们没找坑爹的盛大，而是找到了靠谱的腾讯。腾讯那是真的靠谱，《剑灵》的同时在线人数很快超过150万——《魔兽世界》的最高在线人数才130万。 
　　可惜nc内部陷入混乱，核心主创纷纷带着小姨子跑路。后续主创垃圾得一批，只能做翅膀时装混日子圈钱，更新进度赶不上不说，还把《剑灵》搞得乌烟瘴气。 
　　虽说《剑灵》上线的时候，《魔兽世界》已经更新到90级版本，但《剑灵》确确实实的曾经称霸，遇到开发公司内部混乱才败北。 
　　宋维扬投资开发的这款《山海经》，只要踏踏实实把游戏做好，又抢在《魔兽世界》之前上线，未必不能一直把暴雪爸爸给压着，至少也能平分秋色吧。 
　　(本章完)

第521章 521【大金主】
　　第521章 521【大金主】 
　　郫都，红光镇。 
　　今天正是赶集的日子，不但街上到处是人，连茶馆也坐得满满当当。 
　　茶馆所在的房屋，具有典型的明清西南民居风格。 
　　大门主体由四扇门板组成，开店时把门板取下, 关店时把门板安上。门板数量绝对不能多，再多就是六扇门了，在古代只有官府能拥有，老百姓用了便属于逾制。 
　　屋顶全是黑色瓦片，但有两片玻璃瓦可以采光，这属于现代简易版本——古代富人使用透明琉璃瓦片, 普通人家则用特殊构造空出一片屋顶，既能采光又不会透风漏雨。 
　　茶馆内摆着低矮的木桌，椅子则是那种竹制的躺椅，既可以端坐喝茶，也能半躺着打盹儿聊天看戏。 
　　顾客大部分是附近的老年人，每人面前都沏着一份盖碗茶。木桌上看不到麻将的存在，以中国传统纸牌为主，偶尔也会有一两桌在下象棋。 
　　茶水不贵，省内产的劣质土茶，5毛钱一碗，可以无限续杯。 
　　朱威廉手里端着盖碗茶，打量着四周的情况，学人用盖子拨茶叶，笑道：“这种茶馆挺有意思的，我还是第一次见到。” 
　　陈桃说：“西南地区遍地都是，不过在城市基本绝迹了，只有乡镇农村还保留着。” 
　　“那是你很久没有接触村镇生活了, ”宋维扬笑着说，“这年春节我回外婆家, 那里的茶馆就全部改成棋牌室。以前3毛钱一碗的茶水, 免费提供麻将纸牌, 现在茶水要卖5毛钱一碗，而且打牌还得给店家抽水。” 
　　陈桃有些惊讶：“真的吗？物价涨很快啊。” 
　　宋维扬说：“消费者主体变了。传统茶馆以老年顾客为主，棋牌室以年轻人为主，特别是过年期间，打工回村的青年赌博成风。老年人打牌，一副纸牌可以用大半年，纸牌被打出毛边了都不影响使用。年轻人就要讲究得多，特别是扎金，几乎每个小时都要换一副新扑克，主要是为了防止记牌作弊。” 
　　“你真不愧是做生意的，连茶馆和棋牌室都研究得明明白白。”朱威廉大笑。 
　　既然成立了神剑网络科技公司，那就需要一个靠谱的掌舵人。 
　　池玉峰算是非常合适的人选，毕竟能把完美时空做那么大，但人家乃是教育集团老总，身家已经破亿了，怎么可以专门跑来管理游戏公司？ 
　　于是宋维扬就找到了朱威廉，这位老兄喜欢享受创业的过程，他欣然接受聘请，把榕树下丢给了副手管理。另外，宋维扬还从搜狐、搜狗和金山要了三个人过来，分别负责运营、财务和技术，网游公司的管理框架便搭起来了。 
　　之前半个月，朱威廉一直在韩国谈判。 
　　刚开始，actoz和wemade两家公司狮子大开口，要50万美元的代理费和25%的利润分成。朱威廉在韩国软磨硬泡，甚至以取消谈判为威胁，终于把代理费降到30万美元，利润分成则降到15%。 
　　嗯，签署合同的时候，乙方公司名称叫“虎游娱乐”，这是宋维扬在京城注册的皮包公司，预计今年夏天就会因资金周转不利而“倒闭”。 
　　朱威廉担忧道：“我们照着《米尔的传说》做山寨游戏，真的不会被告侵权吗？” 
　　“肯定会啊，”宋维扬笑道，“问题是如何界定侵权，韩国公司在做这款游戏的时候，本身就在刻意模仿其他游戏。游戏拿回来之后，你没听西山工作室的程序员说吗？这破游戏的许多代源码都是通用的，大量复制粘贴其他网游产品。如果我们买过来直接运营，肯定外挂满天飞，精通编程的初中生，都能轻松写出这款游戏的外挂。”朱威廉摇头苦笑：“这款游戏也太烂了，西山工作室那边只内测了不到10天，就已经碰到3个小bug，还有1个非常要命的大bug。” 
　　“很正常，”宋维扬说，“韩国网游市场被《天堂》独霸，其他游戏被挤得半死不活，只能被迫开拓海外市场求生存。接连几款游戏在海外卖得好，又让那些韩国公司眼红了，迫不及待的拿着半成品出来推销，所谓急功近利就是这样了。” 
　　朱威廉突然转开话题：“对了，《山海经》项目是不是该提前宣传一下，了那么多钱总不能只闷头做事吧？” 
　　“暂时不急。”宋维扬道。 
　　“这个项目我吃不准，投资太大，周期又太长。”朱威廉担忧道。 
　　宋维扬笑道：“就当钱玩票啰。” 
　　为了扩大祖龙工作室的团队规模，宋维扬一口气注资1000万元，持股比例瞬间提升到76.66%，池玉峰和创始团队加起来持股23.34%。对方并没有感到任何不满，反而对此非常高兴——正常人都会高兴。毕竟他们现在还不知道网游市场的巨大潜力，更不会去争控股权，宋维扬再次注资的时候，仍然对祖龙工作室进行500万元的溢价估值，等于大家纸面上的钱都变多了。 
　　最最重要的是，宋维扬动辄砸钱500万、1000万这种做法，证明他对做网游信心十足，让所有人都感觉有奔头。 
　　现在即便是公司的实习生，都认为自身发展前景无限。 
　　宋维扬的资金和地位在那摆着呢，就算他本人啥事不干，也等于在疯狂提供团队buff。 
　　咱们打个比方，你加入一家刚成立的新公司，这家公司有马小云在背后无限砸钱。那你会怎么想？肯定是信心爆棚，拼了老命的工作啊，因为你非常有机会成为一家未来大公司的元老！ 
　　宋维扬的疯狂，不仅表现在一口气扩招了80名新员工，他甚至还请来盖山林、翁银陶等专家担任《山海经》项目的文化艺术顾问。 
　　盖山林乃是中国知名考古学家、历史学家、古岩画专家、《山海经》研究专家，被美国、英国、意大利等多国机构列入《世界名人录》。六年前，美国《世界日报》连续五天整版报道，将盖山林先生的成果悉数列出来，人家现在还拿着国家的特殊津贴。 
　　翁银陶虽然学术成就没那么突出，但也是中国古代神话、楚辞、易经、先秦哲学、唐诗宋词的研究专家，关于巫术和神话的论文写了很多篇，对《山海经》的研究属于专家级水平。他还出版过个人诗集，其中旧体诗词多达600多首，还能客串游戏的诗词文学顾问。 
　　除了这两位，宋维扬还请了研究古代中国民俗的专家，反正各个方面都要做到精益求精。 
　　而游戏音乐就更离谱，宋维扬直接请了谭盾，这位先生刚刚获得奥斯卡最佳原创音乐奖，《卧虎藏龙》的配乐就是谭盾操刀的。 
　　为了请这些业界大牛，宋维扬就了180万元，甚至还动用了人脉关系，否则某些专家根本请不动。 
　　如此行为，如果传到游戏业界，肯定有人觉得宋维扬疯了。 
　　毕竟如今的网游赚不到几个钱，不管多牛逼的国外游戏，引进到中国的代理费都不会超过50万美金。而仅仅再过两年，代理费就会涨到几千万美元，渣渣游戏都需要上百万美元才能拿到代理权。 
　　人们现在只知道做网游有奔头，却猜不到其中的利润有多么恐怖，毕竟此时连512k的宽带都还没普及！ 
　　(本章完)

第522章 522【桃总的疯狗球队】
　　第522章 522【桃总的疯狗球队】 
　　西部科技园正在大兴土木，开发公司正是宋述民创办的“容欣地产”。 
　　骗子宋如华当初根本没有修宿舍区，被他吹上天的“双百工程”（百万年薪、百名专家），也只停留在宣传口号上，为这些“专家”修的别墅区更是连影子都见不着。 
　　宋述民去年修了一批简易板房，专门给电子工厂的员工住宿, 这些工人刚开始甚至只能打地铺，现在终于可以睡双层钢架床了。 
　　正式的宿舍区去年底开工，如今还在紧张忙碌的修建中。不管是研发中心还是网游公司的程序员，暂时都得租住镇上和周边农村的民房，条件可以说非常艰苦。但在宿舍修好之间，宋维扬会给每个员工发200元的补贴——50块钱就能租到房子，剩下的全都属于变相补偿。 
　　神剑公司的技术团队，还面临一个非常现实的问题。 
　　当他们开始对《传奇》换皮重做时, 发现居然没有专门的服务器端人才。历史上, 《剑网1》都已经上线运营了，开发团队也没有重视服务器端，整个西山居工作室都找不到，遇到问题只能找金山的其他部门帮忙解决。 
　　宋维扬也不懂这些，于是便“重蹈覆辙”了。直至《神魔战纪》遇到外挂，金山终于意识到服务器端也很重要，于是借调了几个高手去工作室常驻。 
　　这些高手要解决的问题很多，但主要在忙两个：一是解决玩家登陆问题，自动配置比较空闲的坑位；二是监视账号异常情况，随时寻找那些开挂的家伙。 
　　放在两三年之后，这都属于最基本的东西，但此时国内没有一家公司重视。金山那几个高手调去工作室两个月，基本解决问题之后，居然又被调回了原岗位, 每次遇到麻烦都得跨部门找人解决。 
　　直到前几天, 宋维扬这个纯技术外行，终于在西山工作室的提醒下反应过来。他勒令雷军推荐四位高手，其中两个去金山西山居工作室，另外两个来到蓉城西山工作室，专门组建各自的服务器端团队。 
　　整整一个月时间，宋维扬一直留在红光镇，亲自参与《传奇》的游戏策划。 
　　是的，换皮之后还叫《传奇》，这名字本来就是到中国之后才有的。 
　　在宋维扬的指示下，《传奇》使用金山自己的引擎进行开发。这破引擎是做《神魔战纪》时搞出来的，大量借鉴了《剑侠情缘2》——幸好宋维扬当时一直催工期，否则这款引擎估计都还没做好，因为金山程序员总喜欢搞看似高大上却无用的技术。 
　　历史上，金山做《剑网1》的时候，居然放着《剑侠情缘2》的引擎不用，完全重头进行开发。因为他们想做无缝超大地图，他们想做各种3d显示效果，事实证明这些想法都属于浪费时间。结果一直拖又一直拖，居然把引擎项目拖进国家863计划，甚至还获得了国家的专项拨款。 
　　不管社会上如何谴责网络游戏，但国家都是一如既往的支持，把网游引擎早早纳入863计划便是明证。 
　　中国网络游戏引擎开发热潮，是被一个大学生点燃的。这位老兄网名叫“云风”，就读于中南大学，3个月时间就自己把引擎搞出来，于是被网易请去研发《大话西游》，后来担任网易的临州研究中心总监。 
　　现在《传奇》的换皮开发，最重要的就是美工，至少画面必须比《热血传奇》更精美。特别是装备，25级之后的名牌套装，一件比一件外型炫酷，穿出门就可以自动装逼那种。 
　　宋维扬还亲自给游戏中的物品、怪物和城市起名字，为了避免版权纠纷，一定不能跟原版重名。沙巴克被改名为沙城，沙场争雄的意思；多钩猫这种怪物也不能存在，但稻草人是可以有的；玛法大陆也被换成了中州大陆，各种怪物都需要换皮换名。 
　　但装备诸如井中月、炼狱、裁决这些，那就随便搞了，人家黄易大师没去韩国要版权费已经够可以了，难道棒子还敢说井中月也是抄他们的？ 
　　宋维扬还给玩家们准备了惊喜，他规定每种怪物都必须要有boss。什么猪王、鹿王、鸡王、稻草人王……所有野外小boss都随机刷新，毫无规律可循，而且要仔细观察才能辨别出异常，这绝对可以调动玩家的额外兴趣。 
　　20级之后可以骑马，但坐骑需要野外捕捉，而且只有各级boss才会超低几率掉套马索。 
　　任务系统基本可以忽略不计，任务奖励也只是白板装备，就是要引导玩家去杀怪和pk。 
　　西山工作室的员工们感觉很无聊，因为工作太没有挑战性了，甚至都开始怀疑这款垃圾游戏能否成功——至少他们是不愿意玩的。 
　　…… 
　　3月29日，甲a第四轮比赛，喜丰队和商务通队同省德比。 
　　宋述民早早就来到蓉城体育中心，陈桃也专门赶来看比赛，宋维扬只能从红光镇坐车返回城里陪同。 
　　今天的比赛，中央台那边不播，但本省的卫视却全程直播。 
　　运动员还没开始入场，摄像机镜头从观众席扫过。导播突然意识到什么，镜头立即拉回来，足足对准宋维扬拍了10多秒钟。 
　　两位解说主持人开始调侃：“宋老板又亲自来看球了，喜丰的陈总也在。” 
　　“宋维扬身边那位，是他的父亲宋述民先生，我八年前在《蓉城晚报》上见过。” 
　　“八年了你还记得？” 
　　“他坐在宋维扬旁边，长得又有点像，让我一下子就回忆起来了。” 
　　“双方运动员入场了。” 
　　“嚯，今天的气氛有点邪门儿啊，喜丰队居然更受欢迎。” 
　　“谁让全兴队改名商务通队呢？” 
　　“……” 
　　作为本省仅有的两支球队，都选择蓉城体育中心作为自己的主场，因为这是全省唯一靠谱上档次的体育场。以前两队曾在蓉城体育中心德比过三次，每次球迷都喊“全兴雄起”，搞得喜丰就像是外省来的球队。 
　　但今天不一样，球迷们居然高呼“喜丰雄起”。因为没有全兴队了，某金主费1650万元，将球队冠名为“商务通队”，既陌生又拗口还一点不霸气。全兴球迷对此非常不满，就像是丢失了最珍贵的东西，于是很多球迷转而支持本省的另一支队伍。 
　　这种冠名很正常，就拿深城平安来说，已经被科健手机冠名了。去年叫“平安科健队”，今年叫“科健平安队”，搞得解说员都不知该怎么简称。 
　　宋述民跟儿子闲聊着：“你搞的那个游戏公司，究竟能不能赚钱啊？听说一下子投资1000多万，什么时候能收回成本？” 
　　“已经投进去1600多万了，这才刚刚起步。”宋维扬笑道。 
　　宋述民说：“我有点看不懂。” 
　　宋维扬道：“明年你就能看懂了。这家公司未来三年赚到的钱，有可能是宋家之前20年收入的总和。” 
　　“能不吹牛吗？”宋述民明显不信。 
　　宋维扬侧身问陈桃：“桃子，你信吗？” 
　　陈桃笑盈盈道：“我信。” 
　　现在喜丰队有三大核心，前场以利巴尼奥为主，中场以郑智为主，后场以王超为主。 
　　b级联赛时期的主力前锋邱瞎子，已经因伤病和年龄退役，今天上场的另外两个前锋，都是喜丰自己培养出来的球员。三前锋阵容摆出来，进攻性不言而喻。郑智则被调去打中场，他现在是球队的组织者，而且年纪轻轻就当上了队长。王超是去年底挖来的，转会费高达75万元，司职后卫，他的任务很重，因为喜丰队容易被打防守反击——经常是343阵型。 
　　“喜丰的菱形三叉戟又要发起进攻了！” 
　　“今年的喜丰队好凶悍啊，之前三轮比赛一直在进攻，求胜的欲望可谓甲a第一。” 
　　“确实，喜丰队去年降级到甲b，今年刚刚回到甲a联赛。时隔一年，球队的风格剧变，完全是脱胎换骨了。” 
　　“这个阵型是根据外援利巴尼奥制定的，他就是三叉戟的中心戟尖。” 
　　“郑智和王超也很重要。喜丰的343战术，跟意大利流行的平衡性343不同，他更像是克鲁伊夫麾下的343，完全是一种凶悍的进攻式打法。包括3名后卫在内，都可以参与适当的进攻，郑智属于每次进攻的核心组织者。而王超的防守任务很重，特别是上一场比赛，连续两次防守反击都被他拦下……张宇接球，他传中了，利巴尼奥接球过人……速度好快……世界波！干脆利落的世界波！” 
　　“利巴尼奥真的好果断，两个后卫都没把他看住。我都以为他要继续往里带，没想到直接就是一发世界波射门！” 
　　“重回甲a的喜丰队，真的是完全变了一支队伍，用浴火重生来形容也不为过。” 
　　“去年打甲b联赛，喜丰因为特殊原因（假球），又开除了两名球员，两年之内他们的主力球员换了8个。再加上还有伤病退役和转会的，等于是换了10个人，全队大换血啊！” 
　　“所以说，这支队伍的精气神就不一样。张宇和彭伟超这两名前锋小将，都是喜丰队自己培养的，还送去巴西训练了两年多。他们打起来不要命，再加上利巴尼奥，说得不好听一点，这三个前锋就像三条疯狗。” 
　　“周胜、胡明建和刘晓鹏也不错，都是从巴西训练回来的。特别是刘晓鹏，长得人高马大，防守就像铜墙铁壁。” 
　　“……” 
　　主持人说那么多，其实真正的核心就利巴尼奥和郑智，一个破门，一个组织，离开这两人全都白瞎。 
　　特别是这种主攻的343阵型，若非拥有利巴尼奥这个破门机器，那就是等于白送。 
　　“喜丰雄起！” 
　　“喜丰雄起！” 
　　曾经的全兴球迷，如今果断抛弃了他们的队伍，彻彻底底投入喜丰的怀抱。谁让全兴队改名之后拗口呢？“商务通雄起”喊出来也没气势啊。 
　　四轮比赛结束之后，中国足球界都沸腾了，因为喜丰回归甲a的第一个月，就打出了“三胜一平”的好成绩，牢牢稳居积分榜第三。 
　　在圈粉无数的同时，球迷们也把喜丰戏称为“疯狗球队”，说他们的风格是“疯狗式打法”，最牛逼的一场直接踢出7:2的大比分——被防守反击打进去两个球。 
　　当然，人不是铁打的。 
　　疯狗式打法意味着巨大的体力消耗，接下来两轮比赛“一负一平”，积分已经快跌到第四了。 
　　实德和申也是真牛逼，六场比赛下来，一个“五胜一平”，一个“四胜两平”，而喜丰队才“三胜两平一负”。 
　　幸好调整之后体力恢复，喜丰队又拿到三连胜，死死咬着实德队不松口，直接把申给反超了。 
　　如此情况，喜丰队又被各路赌盘给盯上，经理、教练和球员经常接到莫名其妙的电话。由于喜丰之前已经开除了8个球员，这些球员倒是不敢再打假球，但私生活却有些变得混乱起来。 
　　特别是从巴西训练回来的五名小将，被记者拍到逛夜总会和酒吧，还因为争风吃醋跟社会人打架。这五个年轻人全都背了警告处分，并且扣除最近三场比赛的奖金，再有下次直接坐冷板凳当替补。 
　　桃总亲自发话了，宁愿比赛输球，都不能容忍球员犯错。 
　　(本章完)

第523章 523【四鸟负日】
　　第523章 523【四鸟负日】 
　　喜丰队和商务通队打完同省德比的第三天，宋维扬就带着胡耕和游戏美工，跑去距离公司10多公里的偏远郊区游玩。 
　　嗯，宋维扬和陈桃是去玩的，其他人则属于采风。 
　　两个多月前，金沙村突然挖出大量象牙、碎玉和青铜器, 考古学家立即前往发掘保护。现在已经有了阶段性成果，这个遗址出土的文物，跟三星堆那边非常相似。但细节又不尽相同，三星堆遗址的青铜面具盘着发髻，而金沙遗址的青铜面具梳着辫子。 
　　专家初步推测，三星堆的先民没有突然消失，而是移居到了金沙遗址附近, 金沙遗址是三星堆文化的延续。也有专家认为, 有可能是部落发生了内部分裂，导致一部分族人迁徙，从而衍生出类似又不同的文化。 
　　还有更扯的推断，三星堆遗址和金沙遗址可能在信仰上发生分歧，上古时期的信仰矛盾属于权利矛盾的表象。三星堆是“扎发髻派”，金沙是“扎辫子派”，就跟丐帮污衣派和净衣派差不多，两派权利斗争导致三星堆文明分化衰落。 
　　反正两处遗迹都没留下文字记录，也无法从典籍中查找蛛丝马迹，那剩下的就全靠想象力来瞎猜了。 
　　但不论怎么猜，两处遗迹肯定有深厚联系，都统属于三星堆文化。 
　　这是一个开发住宅小区的大工地，宋维扬兴冲冲来到此地，但只被允许站在外围地区遥望旁观。 
　　考古现场连厕所都没有，王所长跑到30多米外的草丛里嘘嘘, 回来笑着跟宋维扬打招呼：“宋老板, 我手上有泥巴，还小便了没洗手，就不跟你握手了。那边有一批出土文物要装箱运走，你们可以近距离去看看，但不能拍照，更不要干扰考古人员的工作。” 
　　“打扰了，王所长。”宋维扬道。 
　　王所长开玩笑道：“没有打扰，宋老板客气了。你捐赠了不少纯净水和饼干、罐头到考古工地，随便看看无所谓，还是我们考古队赚到了。” 
　　“老师，出好东西了！” 
　　突然有个年轻人大喊，王所长来不及跟宋维扬告辞，转身就往那边飞快跑去。 
　　宋维扬自然不能去打扰别人的工作，带人去围观出土文物的装箱。 
　　那些文物都是初步清理好的，陈桃探着身子瞧了一阵：“跟三星堆的青铜面具好像，难怪报纸上说发现了‘三星堆2号’。” 
　　胡耕说：“还有专家猜测，这一带可能就是传说中的‘郫邑’。” 
　　“郫邑”是史书中古蜀王杜宇的国都，至于杜宇，又被称为“望帝”，“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃”那位。金山遗址的第一批文物已经登报了，在全国引起轰动，于是各种专家开始猜测这附近属于古蜀国的国都“郫邑”。 
　　宋维扬笑道：“我们可以做一个高级地图，这块游戏地图的主城就叫郫邑。狐狸，你跟美工好好观察研究一下，展开想象力构建一个古蜀国风貌，要把青铜树、青铜面具这些元素都体现出来。” 
　　“这工程量很大啊，”胡耕笑道，“不过蛮有意思的，就是要辛苦美工了。” 
　　宋维扬灵光一闪：“干脆这块地图的首领就是望帝杜宇，把他的坐骑搞成一只大熊猫。” 
　　胡耕摇头道：“根据神话传说中的描述，望帝杜宇应该是大禹时期的人物，他的主要功绩就是治理蜀国水灾。这跟游戏的时间线有冲突，不如把首领设置为蚕丛氏，他既是蜀的化身，又是古蜀国的开国之王。虽然年代也对不准，但可以说蚕丛氏能活几千年啊。他的坐骑是大熊猫，他的宠物是金蚕，这样就很好设计了。” 
　　“你自己看着办。”宋维扬笑道。 
　　古蜀国这块地图，就类似于《魔兽世界》的“熊猫人之谜”，是个中后期才开放的高等级地图。宋维扬还是有生以来第一次参观考古工地，看什么都觉得新奇，不知不觉就已经到了中午。 
　　午饭是附近农民煮好了送来的，王所长捧着饭碗过来，笑容满面道：“宋老板，你是咱们考古队的贵人啊，你一来我们就发现了好东西。” 
　　“什么好东西？”宋维扬问。 
　　王所长兴奋地说：“一个金饰，图案是太阳神鸟，四鸟负日。整个饰品分内外两层，据我初步推断，四鸟应该代表四季，内层12道旋转光芒代表一年12个月，很有可能古蜀人已经掌握了阴阳历。” 
　　“四鸟负日？”胡耕喜欢读神话故事，瞬间产生各种联想。 
　　王所长点头道：“从出土文物的种种迹象来看，金沙遗址的先民，应该是崇拜太阳的。前两天还出土了一个青铜立人像，冠帽上有13道象牙形状的旋转弧形装饰。这跟太阳神鸟的图案很相似，很有可能都代表太阳的光芒，而13道光芒有可能是闰月了。” 
　　宋维扬大笑：“你们还真能猜。” 
　　王所长无奈道：“没办法啊，找不到任何文字记录，只能进行合理推测了。” 
　　胡耕问：“我能看一下四鸟负日吗？” 
　　王所长点头说：“可以的，又不是什么机密，只要别拍照就行，我这就带你们过去。” 
　　当见到四鸟负日金饰的瞬间，所有人都挪不开眼睛，其造型有种看太极图的感觉，越看越觉得透着神秘玄妙。 
　　宋维扬上辈子是见过的，因为四鸟负日图案，击败了全国所有文物，最终成为中国文化遗产保护标志。它可以被各种解释，什么追求光明啊，什么团结奋进啊，什么和谐包容啊，甚至还能传达天人合一的哲学思想。 
　　“这造型构图好牛逼啊！”山海经游戏项目的总美术鲁小寅说。 
　　胡耕眼珠子一转：“要不，把四鸟负日选做《山海经》的游戏图标？” 
　　鲁小寅立即说：“这个可以有！再请一个书法家，把‘山海经’做成艺术字体，跟四鸟负日图结合在一起。” 
　　胡耕嘀咕道：“《山海经·大荒东经》里确实有‘金乌负日’的说法，但那是在最东边的汤谷。就考古地点来说，应该位于大荒的西部了，这里居然也有金乌负日，而且还是四只金乌，该怎么编剧情才好呢？” 
　　宋维扬指着太阳神鸟金饰说：“《大荒东经》里的是三足金乌，你看这里的金乌只有一条腿，那就理解为单足金乌呗。都是金乌家族的亲戚，四只单足金乌是这里的守护神兽，跟汤谷的三足金乌有着各种渊源。至于什么渊源，你自己去编吧。” 
　　“那我再想想。”胡耕点头道。 
　　宋维扬说：“你不是打算写小说吗？一边策划游戏一边写，我帮你做出版宣传，争取在游戏上线前就炒足热度。” 
　　胡耕高兴道：“那我就写了啊，肯定不会耽误游戏开发进度。对了，我还要把古蜀国的剧情加进来，这是游离于五行种族之外的隐世种族。” 
　　这个时空的《搜神记》小说，恐怕会有点不一样…… 
　　(本章完)

第524章 524【宽窄巷子】
　　第524章 524【宽窄巷子】 
　　金沙遗址的文物逐渐登报，不但轰动国内考古学界，还把研究上古神话的爱好者给搞炸了。 
　　省内的“专家”们就更离谱，他们把三皇五帝的起源定为古蜀之地，还写论文进行各种考证。经过考证推断：古昆仑山即现在的赵公山（青城山主峰），黄帝出生在青城山的轩辕台, 即“轩辕之丘”。《山海经》记载的诸多山水，都在古蜀地的范围内，所以华夏文明起源于古蜀之地。 
　　著名历史学家、考古学家、夏商周断代工程专家组组长、清华大学教授李学勤先生也说：“长江上游作为中华民族发源地是可以接受的，川内有许多三皇五帝的传说是可信的，还得到考古发掘的应证，并非空穴来风。” 
　　这位老先生可不是什么假专家, 他的意外表态，可见三星堆和金沙遗址所带来的震撼，很多出土文物都跟《山海经》和神话传说非常近似。 
　　宋维扬也召集“山海经游戏项目组”的诸多学术顾问, 来红光镇和游戏主创团队一起开会，顺便讨论游戏的世界地图该怎么做。 
　　会议讨论结果很尴尬，全国各地都能在《山海经》中找到影子，唯独古蜀之地没有被《山海经》记录。 
　　其中，《西山经》记载的是中国西北一带（秦岭以北以西），《中山经》最远能够波及到鄂省并接壤秦岭，《海内南经》甚至提到了巴国（山城周边）。再加上一个《北山经》，古蜀之地被三面包围了，而且是被完美避开不谈。 
　　专家顾问们在会议上一致认为，蜀道实在太难走，消息是封闭的，所以《山海经》的作者不但没去过蜀地，甚至连关于蜀地的传闻都没听说过。 
　　游戏地图自然不能按照现在的地理来做，还需设置东西南北四片海域, 而古蜀地的地图暂时设为一片迷雾。 
　　树下野狐编故事的能力很强, 他在跟专家们交流意见之后，就把“蜀国”给初步设定好了—— 
　　在游戏发生的年代, 这里还不叫蜀国，而是没有编进《山海经》的化外之地，不属于五行当中的任何一个族群。这个族群是跟扶桑之木有着深厚渊源的被遗弃之民，而四鸟负日中的那种鸟乃是‘毕方’，“毕方”属于古蜀地的特产神兽，《西山经》和《海外南经》里提到的毕方，应该是从蜀地跑出去旅游的。 
　　当年太阳神帝俊与羲和，一共生了10只三足金乌。其中一只金乌与异兽恋爱产子，生下来只有一条腿，不被汤谷的十只金乌所接受。于是这只自称毕方的神鸟，便被迫流亡大荒，与一对夫妇患难共生，最后他们在古蜀这个化外之地定居。 
　　多年之后，这对夫妇和毕方神鸟不知所终，但他们创立的部落却逐渐兴盛。部落又分裂为两个族系，一个扎辫子，一个盘发髻，彼此之间成为死仇，但共同将毕方神鸟留下的四个孩子奉为守护神。 
　　游戏时间线里，这块地图的npc主角，是一个叫“丛”的青年。他的父母，是两系前任族长的子女，本来各自可以继承族长之位，却因为相爱而违背了两族不可通婚的规定，不但当不成族长还双双殉情了。“丛”获得了毕方神鸟留下的传承，发明了植桑养蚕的技术，又被人们称为“蚕丛”。他立志要统一已经分裂的部落，经历千辛万苦终于建国，国号为“蜀”。 
　　这张地图开启之后，游戏会设立特殊职业，敌对阵营的玩家都可以进入，而且必须在这张地图做转职任务。地图最高副本，就是帮两族解决恩怨，也是为了帮助蚕丛扫清建国路上的障碍。 
　　宋维扬没有参加项目研讨会，但为了表示对专家顾问团的尊重，开会第一天还他是去露了个面。 
　　京城的“方舟芯片”项目已经取得成果，“方舟1号芯片”宣告问世。由于宣传给力，顿时引发全国轰动，似乎中国的芯片产业已经进入新时代。其实，神州自研的收银电脑芯片，跟方舟1号芯片非常类似，并且早就投入了商用。 
　　但神州科技没有做任何宣传，偷偷的进村，打枪的不要，以至于方舟1号被誉为中国第一款可以商用的自研芯片。 
　　这都是吹出来的，倪院士带头在吹。为了能让方舟1号真正实现商用，一直不愿掺和进去的倪院士，破天荒的在“中芯微”正式任职，带头研发配套的电脑操作系统。 
　　李德磊虽然后来被定义为骗子，但他的技术团队还是很给力的，至少从这块芯片的研发速度来看，居然比神州科技当初还快得多，而且一次就流片成功了。 
　　宋维扬是“中芯微”的股东之一，倪院士专门请他去京城，在媒体面前给方舟1号站台做宣传。这次宋维扬非常不给面子，直接以抽不开身为借口敷衍过去，只等着公司完蛋之后去接盘烂摊子。 
　　“老板，金山雷总电话。”沈思递过来手机说。 
　　宋维扬拿起手机道：“军子，怎么了？” 
　　雷军说：“《神魔战纪》快不行了，我决定加快《剑网》的开发。《神魔战纪》虽然也将继续调整和更新，但不可能再投入那么大精力了，这款游戏是你坚持要做的，所以我提前跟你说一声。” 
　　宋维扬有些诧异：“前段时间还好好的，怎么突然就不行了？”雷军解释道：“日苯游戏《石器时代》，由于玩起来不怎么卡，抢了我们不少的玩家。有一款叫《千年》的韩国游戏，也在国内上线了，短短时间在线人数就排第一。现在的格局是，《千年》第一，《石器时代》第二，我们的《神魔战纪》第三。” 
　　“明白了，你自行处理吧，不用顾忌我的感受。”宋维扬挂断电话。 
　　《千年》和《传奇》都是actoz公司参与开发的，两款游戏不但使用同一种引擎，甚至连建模画风都一样。没玩过《千年》的朋友，乍一看游戏画面，估计还以为这就是《传奇》。 
　　跟《传奇》的简单粗暴不同，《千年》的各种设定非常繁琐，但又非常容易上手。为了鼓励玩家pk，甚至死掉以后可以原地复活，且不爆装备不掉经验。更吸引玩家的是，这款游戏有着十八般武器和各种功法，而且不能用装备和属性来碾压，打架可以通过技术来取胜。 
　　事实上，《神魔战纪》的在线人数不断降低，跟《石器时代》和《千年》没有太大关系。是金山主研团队的经验不足，导致游戏中后期难度大增，任务系统繁琐得让人受不了，而且职业平衡性也出现问题，反正玩起来已经有些鸡肋无聊了。再加上忙于开发《剑网1》，后续版本的更新不力，大量玩腻了的玩家跑去《千年》那边尝鲜。 
　　金山公司也在努力做出调整，比如削弱强势职业，降低boss难度等等，但玩家数量还是很难涨回去。因为《千年》把这些玩家都留住了，这破游戏的pk系统做得很好，能让人一晚上啥都不干，连续打架到天亮，而且经常是上百人的大混战。 
　　你可以把《千年》定义为复杂操作版的《传奇》，金山干不过实属正常。 
　　宋维扬已经懒得去管金山那边怎么瞎搞了，他正在跟老爸一起研究宽窄巷子。这块区域在十多年前，就被确定为市级历史文化保护片区，但整体上非常破旧，危房到处都是，而且交通极不便利，很少会有外地游客来这里。 
　　前几天从考古工地回来，宋维扬和宋述民聊起了文物，说着说着就转到宽窄巷子上边。 
　　宋述民当时笑着说：“有个地产商盯上了宽窄巷子，居然还做通了某些部门的工作，打算把老建筑拆了盖小区。前期活动费了不少，最后项目审批却被卡住了，听说是有文化部门的专家告状，省里那位大佬亲自出面阻拦。” 
　　宋维扬灵机一动：“咱们可以开发宽窄巷子啊。” 
　　“我可没那种通天本事，”宋述民道，“再说了，住宅小区哪里都可以建，为什么非要拆历史文化保护片区？” 
　　宋维扬笑道：“我们不是拆，是保护性开发。把宽窄巷子修复一新，再改善那里的交通状况，招商引入各种店铺，最好能把唱戏、说书、变脸这些传统玩意儿弄来。到时候，市里牵头确定项目，我们来承包工程。把各方面都打造好了，我再找央视做一期节目，整几个外国人在巷子里旅游，用纪录片的形式来搞宣传打名气。” 
　　宋述民皱眉思索：“这种政府工程，我们只能承包修建，不能更进一步参与。这样算下来，只能赚几个辛苦钱，还不如去开发住宅小区。” 
　　宋维扬笑得像一只狐狸：“宽窄巷子是历史文化保护片区，隔壁的井巷子不是啊。井巷子现在只剩下半条了，已经被地产商开发了一小半，剩下的也各种乱七八糟的违规建筑。咱们把井巷子的地皮拿下，配合着宽窄巷子一起打造。宽窄巷子咱们动不了，但井巷子就能随便折腾了。” 
　　“你详细说说看。”宋述民立即来了兴趣。 
　　宋维扬道：“先做文化定位。宽巷子代表蓉城的过去，展示蓉城的历史文化，突出一个‘老’字；窄巷子代表蓉城人的悠闲生活，展示蓉城百姓的民俗，突出一个‘慢’字。至于咱们开发的井巷子，则展示蓉城人的现代生活，突出一个‘新’字，可以搞酒吧、夜店、特色零售、轻便餐饮、时尚娱乐等等。这种模式就赚钱了，而且还是在展示蓉城新风貌，市里面也肯定乐意配合。” 
　　宋述民点头说：“有点意思了。” 
　　宋维扬说：“最好是能修复井巷子原貌，在古建筑中添加现代风格，旧中取新，创造一种时空穿越感。” 
　　宋述民道：“那咱们合计合计，弄出一个可行性方案，然后我把方案递给市里面。” 
　　宋维扬说：“先把关系打通，别到时候给人做嫁衣，到嘴的项目被人给抢了。” 
　　“这还用你提醒？”宋述民大笑。 
　　(本章完)

第525章 525【中芯国际】
　　第525章 525【中芯国际】 
　　在原时空，宽窄巷子的保护开发实属巧合，至少这个项目的上马时间属于巧合。 
　　2003年的某天，一位大领导来到蓉城视察，并特意走访了大慈寺、文殊院和宽窄巷子三大古建筑保护片区。当时大慈寺、文殊院片区内的古建筑，已经被破坏得差不多了, 唯独宽窄巷子还相对保护得力。 
　　大领导做出指示：务必要保护好宽窄巷子！ 
　　当地领导立即开会讨论，很快确定了保护开发项目，并由区政府和一家国企组成合资公司来负责。最初找的是西南交大做项目规划，然后又找清华控股的一家公司负责具体设计，结果这一搞就是八年，抗战都胜利了, 宽窄巷子项目才最终完成。 
　　中途还请了好几家国内顶尖的商业策划公司，结果都认为此地的建筑不适合经营。因为院子的进深特别大, 门脸又很小，商业应用非常困难。 
　　而最大的困难还不是这些，是拆迁工作！ 
　　这里本身属于老城棚户区，居住条件十分恶劣，每逢下雨都会变成海景房。如此情况之下，当地大多数居民都乐意拆迁，但却遇到不少的死硬派钉子户。 
　　钉子户们都是有钱人，而且又有商业眼光，给再多钱他们都不搬，还搞得一些普通住户也赖着不走。中途甚至故意把矛盾搞大，直接捅到央视那边去，新闻播出后立即引起舆论非议，这些钉子户因此更加有恃无恐。 
　　拆迁就拆了好几年，而且最后有几家也没搬，直至宋维扬穿越那会儿都还钉着呢。 
　　如果现在就开始搞拆迁, 具体工作应该好做得多。因为蓉城的房地产行业, 此时还处于起步阶段，井巷子那边只拆了一丢丢，宽窄巷子也因为各种原因保留下来, 这片区域还不属于热门地段。 
　　历史上的宽窄巷子开发赶上了“好时候”，届时恰巧蓉城房价飞涨，房地产行业乘着直升飞机起飞，那拆迁难度等于是地狱级别的。 
　　宋维扬和宋述民父子联手，亲自写了一份项目策划书，直接拿去拜访一位省里的大佬。 
　　在这份策划书中，老少两只狐狸大谈经济发展、文化建设和民生问题，都是可以大大凸显政绩的东西。具体会面的内容咱们就不写了，否则又要违规，毕竟当初宋维扬打《焦点访谈》举报电话，都被起点审查人员认为是“煽动群众诱导监管媒体引发群体事件”。 
　　反正宋维扬又搞了一番骚操作，让宽窄巷子的商业开发，在夏天的时候顺利立项，并且民众也是非常支持的。因为到了夏季，暴雨又至，宽窄巷子由于缺乏排水系统，再次变成了一片海洋，宋述民趁机请媒体进行了连番报道，把这里的旧城改造放到社会上热议。 
　　当保护改造工程项目正式立项宣布时，宽窄巷子的居民一片欢呼声，恨不得早日搬离这鬼地方。 
　　宋述民还趁机拿到一块地皮，专门用于拆迁户的安置，顺便还能卖房子赚上一笔——这块地皮紧挨着市区，按照正常的操作，不管是地产公司还是地方政府，都不会用来安置拆迁户，因为太不划算了。 
　　但宋维扬为了保证拆迁顺利，说服老爸进行“惠民”操作，政府给的拆迁费不够就自己倒贴。反正那块地皮上修的房子，安置之后还能剩下不少，完全可以通过卖房子赚回来。 
　　宽窄巷子的产权属于区政府所有，专门为此设立了一家公司来管理。而宋述民的荣欣地产，只属于建筑商和开发项目承包商，说白了就是打杂赚辛苦钱的。 
　　真正的赢利点还是隔壁井巷子，宋述民一口气拿下了这里五分之四的地皮。地下打算修停车场，与宽窄巷子的停车场连通，方便游客停车，否则交通和停车是个大问题。地上就是整各种商业店面，酒吧、客栈、咖啡厅什么的了解一下。 
　　再下一步，就是请来清华大学的师生，对宽窄巷子和井巷子进行实地测绘。因为古建筑的修复保护，不能由着开发商胡来，必须请专业人士把脉才行。 
　　至于如何引入商家、吸引游客，宋维扬大包大揽，表示他可以一手负责。 
　　上辈子宋维扬的公司，可是叫“顶峰置业”（可翻回去看第25章）。这货什么生意都干过，但真正让他成为容平首富的，还是做房地产开发和物业管理啊。 
　　穿越之后，宋维扬多次表示自己不做房地产，那是因为这个行业他玩腻了。就像做医生的父母，不愿孩子报考医学院，做老师的父母，不愿孩子报考师范，这是深知自身行业的辛酸，宋维扬二世为人不想再蹚浑水。 
　　但自己老爸做房地产，当儿子的肯定要出谋划策。 
　　只要把宽窄巷子项目做成功，宋述民的荣欣地产肯定一炮而红，全国想要搞旅游街区的地方政府，将纷纷跑来抢着跟宋述民合作。即便这个项目不赚钱，那也是值得的，一来跟蓉城的领导搞好关系，二来把自身名气推向全国。 
　　亲自在残破的宽窄巷子溜达一圈回来，宋述民接了个电话，感慨道：“你大哥打来的，茅台又有大动作啊。” 
　　“怎么了？”宋维扬问。 
　　宋述民摇头笑道：“中国标准化协会与茅台合作，制定了一份行业标准gb18356-2001，昨天正式通过国家质监总局的批准，并定在今年12月1号开始实施。” 
　　宋维扬问：“这是什么标准？” 
　　宋述民说：“白酒地理标志产品标准，至今还是全国独一份，以前都没有做这种标准的酒企。今后其他白酒品牌想做类似标准，肯定也会按照茅台酒的格式来做，茅台又在中国白酒行业吃了个螃蟹。” 
　　“我们的仙酒，又不属于地理标志名酒，茅台这份标准跟我们没关系，”宋维扬笑道，“倒是什么西凤酒、汾酒、口子窖、水井坊、古井贡、剑南春必须跟进，这样才能很好的控制仿冒产品。” 
　　这几年白酒行业不景气，各大品牌都在疯狂搞副业，倒是茅台的宣传阵势越来越猛。 
　　特别是“国酒茅台”那句广告词，引起了全行业的反感，已经有不少酒企联合起来怼了好几次。这种宣传语，你在民间用用也就罢了，居然拿去电视台打广告，属于百分之百的违规行为！ 
　　在数十家酒企的持续反对之下，茅台现在已经成了全行业公敌，并且那句“国酒”广告词也有可能被央视撤下。于是茅台有些急躁了，再过几个月，就要去申请“国酒”商标，然后接连申请十多年都没被批准。倒是张裕公司明年申请“解百纳”商标获得通过，然后瞬间获得茅台在白酒行业的待遇——成为红酒的全行业公敌。 
　　因为，“解百纳”只是红酒的一个酒型，源于法语cabernet。张裕公司的这种做法，就像仙酒集团跑去申请“浓香型”商标，还特么居然获得了通过，以后中国只有仙酒能使用“浓香型”一词，你说其他酒企会是怎样的反应？ 
　　负责商标审核的官员，明显被张裕公司给忽悠了，恐怕都不知道解百纳到底是什么意思。 
　　当然，也有可能是暗箱操作。 
　　反正“解百纳”莫名其妙成为商标，行业官司一打就是八年。但生米已经煮成了熟饭，最后只能将错就错，且最终结果让人啼笑皆非。 
　　整个过程是这样的：四家著名企业请求撤销解百纳商标，这个请求被“商评委”晾了六年，才拖拖拉拉的遭到驳回；四家公司愤怒之下，直接把“商评委”给告上中级法院，结果是“商评委”操作正常，但应酌情重新作出裁定；四家公司不服，再次上告到高级法院，还是维持原判。 
　　官司打到这里还不算完，四家原告公司闹到工商总局，并由工商总局来调解。结果是，张裕和四家原告公司可以使用“解百纳”商标，其他公司使用则属于侵权，包括解百纳红酒的法国原产地也是如此。 
　　特别滑稽，人家法国佬几百年前就在酿“解百纳”红酒，现在居然被中国企业注册成商标，还不准法国的公司在中国进行商业使用。 
　　嗯，我的鞋子品牌是乔丹，跟你michael jordan有什么关系？ 
　　提到侵权，宋维扬马上要去见一个人，此人再过几年就会因侵权官司，被迫放弃自己一手创立的公司。 
　　中芯国际的第一个工厂，马上就要落成了，宋维扬要过去庆祝一下。 
　　毕竟，神州科技是中芯国际的创始股东之一，这笔投资是沈复兴去年谈成的，宋维扬只需要在合同上签字即可。 
　　大家都知道，全球第一芯片生产商是台积电，神州科技的几款芯片也是请台积电代工。 
　　而中芯国际的创始人张如京，正是台积电老总张忠谋以前的同事兼下属，两人曾经一起在德州仪器供职。 
　　1997年，张如京因德州仪器裁撤部门而失业，带着德州仪器的部门团队，回来创立了弯弯第三家芯片代工厂。张如京的企业迅猛发展，已经对台积电构成了威胁，但却突然遭受毁灭性打击。 
　　当时全球芯片需求量大涨，弯弯多家行业巨头合并组成“联电”，一跃成为一家资产高达800多亿的公司。 
　　台积电的张忠谋被逼得睡不着觉，于是找来股东爸爸，斥资50亿美元把张如京的公司收购了。这个操作过程是：行业第二联合众多小弟，瞬间变成行业第一。原行业第一走投无路，顺手把行业第三给吃了。 
　　张如京纯属被殃及池鱼啊，他都没进去掺和，自己的企业就被收购。而且，台积电还是一直瞒着他，吃掉了其他股东的股份，他才知道自己的公司换主人了。 
　　张如京大怒，不愿居于人下，带着300多名工程师北上大陆。 
　　这个号召力可见一斑，300多个顶级工程师，抛下弯弯的稳定高薪工作，愿意跟着张如京来大陆寻求未知的前途。而这个消息传出，大陆和海外的老板疯狂砸钱，张如京两个月内就获得10多亿美元的投资。 
　　神州科技也砸进去12亿人民币，几乎把可以动用的资金都抽空了，成为中芯国际第三大股东，占股9.1%。 
　　并且，神州科技还主动牵线搭桥，把中芯国际的第一家厂子设在盛海张江高科技园区。 
　　神州科技这么做，也是不想受制于人。 
　　因为全球芯片需求大涨，台积电和联电都忙不过来，导致神州的几款芯片供货不足。就拿手机芯片来说，神州电子公司已经不外销了，因为随着手机销量增长，神州自用的手机芯片都严重缺货。 
　　那么就只能自己投资一家芯片工厂，才能满足神州自身的芯片需求，而中芯科技是最值得投资的企业。 
　　历史上的中芯国际，不到5年时间就成为全球第三大芯片代工厂。之所以后来闹得乌烟瘴气，原因是创始人张如京被逼走了——当时阿扁给张如京开了500万台币的罚单，勒令其6个月内必须带着资金和团队离开大陆，否则就取消张如京的弯弯居住权。张如京不为所动，台积电又告中芯国际侵权，索赔10亿美元。 
　　这官司根本没法打赢，10亿美元也赔不起，于是只能签订不平等条约。赔偿了1.75亿美元不说，还必须设置第三方托管账户，中芯国际所有技术都必须存在这个账户里，供台积电随时检查是否有侵权行为。 
　　等于是中芯国际的底牌被竞争对手看光了，而且每张新的底牌也要被人看。 
　　就这样台积电还不放手，短时间内出尔反尔，再次状告中芯国际侵权。这纯属诬告，中芯国际的技术是从比利时引进的，跟台积电没有半毛钱关系。但台积电背后有美国爸爸，加州法院宣判中芯国际败诉。 
　　最终的结果是，台积电获得2亿美金赔偿，获得中芯国际10%的股份，张如京第二次被逼得离开自己亲手创立的企业。 
　　在张如京离开之后，新任总裁还比较罩得住，但新任总裁去世之后，中芯国际彻底陷入内部混乱。首先是公司团队有三大派系，另外还有三大股东纠缠不清，团队派系斗得你死我活，三大股东也互相拆台，而旁边还有个台积电死盯着，中芯国际就这样艰难生存下来。 
　　中芯国际的遭遇，是在中兴和华为的技术官司之前，中国高科技行业最让人痛心的惨案。 
　　当时闹得沸沸扬扬，宋维扬虽然不清楚具体经过，但也知道中芯国际侵权被搞了。至少这个时空，他不会袖手旁观，他会不断扩大自己的持股，并勒令张如京不得使用其弯弯时期的技术。 
　　(本章完)

第526章 526【几十亿我还是亏得起的】
　　第526章 526【几十亿我还是亏得起的】 
　　“richard（张如京）连西装都没有穿，就是一件工作衫，披上发旧的灰色毛衣，像个传教士，办公桌是三夹板拼凑起来的便宜货。他说自己有一个中国半导体的宏伟梦想，他为这个梦想要彻底献身, 好像甚至牺牲性命都可以，这个人不是为了赚钱才做这件事，这才是最可怕的。” 
　　这段内容，是中芯国际创立之初，一个朋友来大陆拜访张如京，回弯弯后对媒体记者说的原话。 
　　宋维扬见到张如京的时候，他倒是没有那么“落魄”, 反而穿着崭新的西装和皮鞋。因为今天是中芯国际第一个工厂的落成仪式，市里的领导也要来参加剪彩活动，必须要表现出郑重和喜悦气氛。 
　　宋维扬并未参与剪彩，他只是作为嘉宾出席，并在仪式末尾致辞祝贺：“首先，我要恭喜中芯国际1号工厂的落成，这是中国半导体行业的一件盛事。感谢张如京先生，他不仅带来了300多名弯弯工程师，还说服了自己的美籍太太和90多岁的老母亲，把全家都搬来大陆。张先生是下定了决心，要在中国大陆做一番事业，这跟其他商人的在华投资是有本质不同的。别的投资商来大陆是做生意，张先生是真的要做事业。我佩服专心做事业的人，我也喜欢跟做事业的人交朋友，我也预祝张先生的事业能够大获成功！” 
　　“啪啪啪！” 
　　一阵掌声当中，市里的大领导笑道：“宋老板说得很好, 不管是做生意还是做事业, 只要愿意来华投资，只要遵守中国法律，盛海都敞开大门欢迎，并为企业创造良好的政策环境。张先生创办的中芯国际，盛海政府会在国家的优惠政策之下，再提供地方上最优惠的政策。扶持中芯国际的发展，扶持中国半导体行业的发展，争取让中国的芯片加工更上一个新的台阶！” 
　　“感谢领导和宋先生的支持与祝贺，”张如京在掌声当中接过麦克风，“53年前，我的父亲从大陆带走了200多位年轻的冶金学徒。这些学徒的父母，如同托孤一样，恳求我父亲照顾好他们的孩子。从此，我父亲就成了200多个孩子的大家长，帮助他们成家立业，每个孩子结婚，我父亲都是他们的证婚人。我在德州仪器工作的时候，满世界建造芯片工厂，有次回家，父亲问我：‘你什么时候去大陆建厂？’我一直想回来，四年前就想回大陆，但当时的政局不允许。我在弯弯创立世大半导体，已经做好了建厂规划，第一厂和第二厂建在弯弯，第三厂到第十厂都放在大陆。可惜这个计划搁浅了，我本人也离开了世大半导体。当年，我父亲带着家人和200多学徒去弯弯，现在，我带着家人和300多个弯弯工程师回来，就像是一次长达半个世纪的轮回，我完成了父亲的遗愿，我将在这里落地生根，追求一个中国半导体的宏伟梦想！” 
　　“啪啪啪！” 
　　全场掌声雷动。 
　　记者在随即的采访当中，也专门挑好的一面来问，现场气氛热烈而喜气洋洋。 
　　但还是有不长眼的，某财经记者突然说：“张先生，去年全球芯片行业繁荣火爆，但在今年初行情急转直下。中国现在最大的几家芯片制造企业，首钢、华晶、华虹的第一季度财报都显示，他们的芯片制造项目正在大幅度亏损。就拿华虹来说，去年才宣布正式投产，全年利润就达到5.16亿元。而到了今年，华虹第一季度净亏损2亿多元。张先生为什么选择行业最不景气的时候建厂？你又怎么保证中芯国际能够盈利？” 
　　面对这种捣乱的记者，市里的领导很不高兴，城府再深都露出一丝阴沉表情。 
　　张如京却微微一笑，把皮球踢给宋维扬：“我在美国的时候，就对宋先生的大名如雷贯耳。宋先生是做企业的高手，这个问题不妨请他来回答。” 
　　宋维扬不着调的翘起二郎腿，斜倚在铁质蒙皮椅子上，偏着脑袋反问那记者：“你知不知道，许多行业越是不景气，就越应该加大投资？” 
　　“为什么？”那记者追问道。 
　　宋维扬说：“这要看你想赚快钱，还是想做长远布局。90年代中期，中国饮料行业飞速发展，喜丰的扩张却选择稳扎稳打，扩张太快的很多企业都死透了。而在之前的两三年，中国出口量下滑，内需严重不足，相关制造业一片哀鸿。但是，喜丰公司却在这种时候狂飙突进，不断加大对内对外的投资。结果是，前两年稳扎稳打的企业都死了或半死不活，喜丰却因为在行业不景气时砸钱而快速发展。” 
　　市领导对这个问题也来了兴趣，主动说道：“宋老板可以跟大家详细解释一下。” 
　　宋维扬笑道：“剩者为王，剩下来的剩。其实道理很简单，行业不景气，大家都亏损或者不赚钱。这种时候，扩张成本最低，只要选准了发展路线，熬过去就能更上一个台阶。互联网行业也是如此，几年前最红火的时候，我只投入了一些小钱，没有跟风把家底儿都砸进去。现在互联网半死不活，我却在加大投入，从去年到现在已经投资几千万元，今年还会再投一两个亿。” 
　　那个记者还不服气：“芯片制造属于尖端技术行业，而且中国大环境也不稳定，能跟做饮料做互联网一样吗？” 
　　宋维扬没有回答，而是笑着对张如京说：“芯片制造我是外行，张先生来阐述一下吧。”张如京的语气不疾不徐，娓娓道来：“15年前，三星有一款新产品上市，却遭遇全球半导体行业低谷，内存价格暴跌了90%以上，从每片4美元跌至30美分，而当时三星内存的生产成本就有1.3美元。这意味着，三星每卖出一片内存，就肯定会净亏1美元。当时，英特尔选择退出内存制造领域，nec和日立等企业都大幅消减开支，不断关停生产线和减少研发投入。但三星却越亏损越投资，疯狂加码研发技术，不断扩大产能。一年时间，三星电子亏损3亿美元，把股本都亏完了，全靠政府贷款和三星集团其他公司输血。又过了一年，三星电子熬过去了，业内影响力直线上升，但还是比不上某些日苯巨头。又过了一年，全球经济不景气，日苯更是经济泡沫破裂。其他企业相继减产，三星又顶着亏损加大投资，这次用了四年时间，一跃成为世界第一大内存制造商。” 
　　“明白了吗？”宋维扬笑着对记者说，“坚持并不一定胜利，但不坚持一定会失败。我愿意陪张先生赌一把，现在中芯国际有100亿元资金，这100亿亏完了我来追加投入，亏损额在150亿以内我都能接受。” 
　　张如京忍不住笑起来，鼓掌道：“宋先生好魄力！” 
　　众记者突然兴奋起来，连标题他们都想好了——《宋维扬看好芯片制造业，容许中芯国际亏损150亿抢占市场》。 
　　“宋老板，你有那么多钱吗？”一个家伙起哄道。 
　　“哈哈哈！”众人大笑。 
　　这是在玩梗呢，宋维扬到底有多少钱，已经从民间和网络，一直讨论到去年的央视颁奖礼。 
　　宋维扬也非常配合，笑道：“几十亿我还是亏得起的。” 
　　2019年有个统计数据，中国的“亿元户”数量已经达到11万户，普及度似乎都快赶上80年代的“万元户”了。但在2001年初，“亿元”身家能够跻身中国富豪榜前300位，几十亿元更是难以想象，直接就进富豪榜前10位了。 
　　现在宋维扬说自己亏得起几十亿，如果被媒体传出去，那效果就跟“先赚一个亿的小目标”没啥区别。 
　　前几年，国家电子部实施“909工程”，大力发展半导体行业，总投资也才100亿人民币。华虹承接了这个工程项目，两年时间完成建厂，两年时间实现年利润破5亿，瞬间被国内媒体捧上天。 
　　但很快就要悲剧，由于全球芯片需求量暴跌，华虹今年会亏损将近14亿元。曾经热捧的国内媒体，在华虹发布年终财报之后，一窝蜂的进行批评指责，甚至说“光靠砸钱做不起芯片”。这搞得就像只有中国企业在亏，国外企业能逆市盈利一样，纯属瞎j8扯淡。 
　　果不其然，宋维扬亏得起几十亿的豪言，迅速成为全国舆论焦点，把中芯国际1号工厂落成的风头都掩盖了。 
　　老百姓可不管什么芯片工厂，这玩意儿离他们太遥远。但钱可是谁都喜欢，几十亿更是难以想象的巨款，甚至有媒体故意加料，误导读者理解为宋维扬要拿150亿去亏，搞得就像中芯国际是宋维扬一个人的。 
　　社会舆论很快分成两派，一派盛赞宋维扬有魄力，为了中国芯片发展不惜倾家荡产。另一派狂批宋维扬，说有那100多亿，还不如多多资助贫困地区，帮助广大农民增产增收。 
　　央视的《对话》栏目，甚至请来几位名人，围绕着这个话题专门做了一期节目。 
　　网络上更是各种玩梗，都不说自己分分钟几十万上下了，而是声称自己亏得起几十亿。可惜此时还没有表情包，否则将会更加热闹，宋维扬成为一代梗王更是迟早的事情。 
　　(本章完)

第527章 527【人才与设备】
　　第527章 527【人才与设备】 
　　位于张江园区的工厂里，刚运回国的一批设备正在进行调试。 
　　张如京带着宋维扬一路走去，他并不主动跟员工说话，员工也完全当他不存在，都在各自忙着手里的工作。 
　　宋维扬自嘲道：“早在几年前，我就想创办芯片制造企业。当时我手里有点钱, 于是心血来潮想玩玩尖端科技，结果仔细询问倪院士之后，吓得我赶紧打消异想天开的想法。” 
　　“哈哈哈！”张如京笑得很欢乐。 
　　像倪院士这种坚定的民族主义者，一心想做自主芯片和操作系统，但他也不敢说自己开芯片工厂，只能设计好芯片让弯弯公司代工。 
　　困难有三：一是钱, 二是人, 三是机器。 
　　而这三个困难因素当中, 钱反而是最好解决的，政府如果真想搞，砸锅卖铁也能凑出几百亿啊。 
　　真正困难的是人才和机器，中国政府在过去的20年里，为了发展半导体各种砸钱。但是没有合格的人才，清华和中科大的师生再牛逼，也不可能凭空掌握相关技术。当时负责技术引进的，都是60年代和70年代成长起来的一批，他们当年能学到什么知识？即便钱引进了技术，天天对着别人的图纸，也无法将技术给完全吃透，更别谈进一步的做技术研发。 
　　想要有所作为的领导们就琢磨，既然没有过硬的人才，那咱们就时间慢慢培养。于是不断钱引进技术、引进设备，跟跨国企业搞合资, 一边搞生产实践，一边积累技术和人才。这个思路放在其他行业是可行的, 包括许多制造行业, 确确实实成功了。 
　　但是, 有个东西叫“摩尔定律”，有个组织叫“巴统”，有个协定叫“瓦森纳协定”。 
　　摩尔定律的内容为：当价格不变时，集成电脑可容纳的元器件数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。 
　　巴统和瓦森纳协定则规定：限制向中国出口最先进的高科技设备，能批准出口的技术设备，通常比最先进的晚两代（加上引进时间和落地消化，中国拿到手的技术通常落后三代）。 
　　这几个东西叠加起来，导致中国引进大量落后的技术和设备。刚开始一两年或许勉强够用，但还没来得及消化，这些技术和设备就已经被彻底淘汰。于是国家的扶持项目宣告失败，过几年政府还是不甘心，又动辄数十亿元的引进技术和设备，结果又迅速被淘汰了。 
　　所以，几年前宋维扬屁都不懂，手里有点小钱就想做芯片制造，等他了解实情之后迅速打消念头。别的不说，设备他就买不到，买落后两三代的东西有个屁用啊！ 
　　现在宋维扬非常好奇，盯着工厂里的那些设备问：“张先生，你是怎么把这些先进设备搞到手的？” 
　　张如京笑道：“你猜。” 
　　宋维扬道：“我听到一个传闻，说你找了美国五家教会做担保，保证中芯国际的芯片技术不会用于军事用途，最后才拿到了这些设备的出口许可。” 
　　“哈哈哈哈，”张如京嘴巴都笑歪了，“这个说法很有想象力。” 
　　宋维扬试探道：“高盛在悄悄使力？” 
　　张如京点头说：“高盛和华登做的担保，还出钱游说了一些美国部门。” 
　　“这就说得过去了。”宋维扬瞬间想通。去年，张如京被迫离开世大半导体，并宣称自己要到大陆开公司。这消息传出，中国大陆、弯弯、新加坡和美国的诸多企业，甚至主动联系张如京给他送钱来，两个月时间就筹集了10亿美元。 
　　其中就有高盛和华登，都是在美国有巨大影响力的公司，他们帮忙弄来高端技术设备就相对简单了。 
　　现在中芯国际的十大股东当中，高盛占股第一，华登占股第二，神州科技占股第三，上实（国企）占股第四，汉鼎（美国）占股第五，祥峰（新加坡）占股第六，说白了就是一家万国血统的合资公司。 
　　而张如京带来的300多人团队，也并非全部来自弯弯，还有新加坡籍程序员，甚至还有从德州仪器追随过来的，公司高管中亦有美国人、意大利人等国际友人。未来还会加入海归派和土木派（清华），再加上创始元老弯弯派，派系又多又乱，只有张如京能够镇得住场面。 
　　等到中芯国际吃了官司，前途无望，许多外国员工就自动离开了。高盛等股东也纷纷减持，国内企业趁机增加投资，把中芯国际彻底变成了“中国血统”。 
　　在这种情况下，每一个新总裁上任之后，首要问题不是抓技术和市场，而是如何掌握公司大权、平衡派系斗争。强势的总裁直接压服，不听话就给我滚；弱势的总裁只能当和事佬，在摩擦当中困难发展；最没用的总裁，直接把中芯国际给玩坏了。 
　　而且三大股东也不省心，因为持股比例太接近，谁都不能真正掌握公司，互相之间能打出狗脑子来。 
　　宋维扬站在工厂车间里，突然产生一个念头，那就是顺其自然，让中芯国际经历一次大挫折。只有到了公司最危险的时刻，高盛、华登、汉鼎、祥峰这些外国股东，才会愿意把手里的股权卖掉，而神州科技才有机会控股中芯国际。 
　　要知道，张如京的能力太强了，手里拿着100亿人民币的启动资金，居然两年时间就把中芯国际做到全球第四。这种下金蛋的母鸡，如果不是被恶意打压得喘不过气来，那些国外股东怎么可能舍得脱手？ 
　　而如果神州科技不能做到控股，又如何保证中芯国际的长远稳定发展？ 
　　那么就让台积电来起诉侵权，把中芯国际告到快倒闭的地步，神州科技再出手砸钱接盘，顺便把张如京这个能镇住场面的总裁保下来！ 
　　还有就是注重人才吸收和培养，一是招揽海龟，二是自己造血。 
　　前面我们说了，90年代的中国没有相关人才，但2000年以后就突然有了。 
　　这些人才不是凭空变出来的，必须在中国读完本科，再去美国那边深造，并在跨国企业工作数年之久，才能掌握真正实用的尖端半导体技术。从这些学生出国到回国，时间跨度至少要10年以上，否则回来的就是半成品！ 
　　也即是说，必须是80年代出国的人才，回国之后才能撑起中国半导体的天空。 
　　历史上，中国芯片设计行业那些大佬，许多都是2000年之后陆续回国的，其中不少就被华为和中兴给挖去了。而芯片制造行业的大佬，99%以上都是2000年之后回国的。 
　　2000年之后有个海龟回国潮，因为在这一年颁布了《关于鼓励海外高层次留学人才回国的意见》，号召国有企业和机构自主引进海龟。如果这些海龟回国后主持科研项目，并且是国际先进水平或国内急需项目，直接由国家提供科研配套经费。 
　　这些海龟回国后担任要职，还能继续拿美国绿卡，以前是绝对不允许的。而回国任职一段时间，且放弃美国绿卡，还能担任国有企业和机构的法人代表，这同样属于2000年以后才有的规定——以前你如果拿过美国绿卡，除非特例批准，否则不能担任国有企业和机构的法人。 
　　甚至，这些海龟如果家人定居国外，其收入可以直接以外汇形式汇出，每年还有专门的出国探亲假。如果把家庭搬回中国，配偶的工作要帮忙解决，子女上学也要帮忙解决，甚至规定了必须就近安排到条件最好的双语学校、双语班级，这些海龟子女参加中考和高考还能加分。 
　　此项针对高层次海龟的《意见》一出，立即引发了21世纪初的留洋归国潮，这些回国的海龟后来充斥于国内各种尖端行业。 
　　而且，许多高级海龟并不需要这些福利，也不稀罕国家解决妻儿老小的生活，但他们还是选择了辞去高薪回国。因为这个政策放出了特别信号，那就是国家非常重视高端技术人才，他们回国创业可以一路绿灯！ 
　　(本章完)

第528章 528【宋老板牛逼】
　　第528章 528【宋老板牛逼】 
　　盛海，夜市。 
　　大排档。 
　　宋维扬的悍马不敢开来这种地方，否则以那车牌知名度，分分钟就会被人围观。 
　　沈思下班回自己的租屋了，林卓韵亲自开车陪着宋维扬出门，连保镖洪伟国都被扔去后座凉快——林总编刚刚拿到驾照, 买了一辆不知多少手的普桑，目前正停留在新手女司机的车瘾当中。 
　　夜市已经不能随意停车了，三人下车又走了片刻，终于来到一家宵夜店。 
　　“老宋，这边！”郭光昌挥手道。 
　　宋维扬和林卓韵牵着手进去，才发现郭光昌身边还坐着个女人。他介绍说：“这是我老婆，王津媛女士。” 
　　宋维扬立即握手道：“嫂子好。” 
　　“校草你好, 林老师好, ”王津媛笑道，“我从复旦毕业那年，你们二位可是全校的风云人物，师生恋闹得沸沸扬扬。” 
　　林卓韵笑道：“原来是师姐，失敬失敬！” 
　　宋维扬说：“我想起来了，嫂子当年是复旦新闻系的系，我们寝室还有人提起过你呢。” 
　　“系，”王津媛笑得枝招展，“喇叭吧，我可不知道自己是系。” 
　　在另一个时空，自从郭光昌跻身盛海首富之后，关于他的婚恋绯闻就闹得沸沸扬扬。有人说他跟老婆早就离婚了，还有人说王津媛小三上位，郭光昌还有两个前妻。其实这两位1999年就悄眯结婚了，跟小马哥一样, 结婚的时候都非常低调。 
　　郭光昌对林卓韵说：“大家都是复旦出来的, 津媛是电视台记者，弟妹是杂志社总编。你们都从事文化传播行业，平时可以多多交流。” 
　　宋维扬点头道：“是该多走动走动，我家这位除了上班之外，其他时间都不怎么出门。一天到晚泡在网上，都已经变成老网虫了。” 
　　王津媛道：“师妹文静，不喜欢热闹，这样也挺好的。” 
　　两位美女很快就聊起来，刚开始还在讨论社会热点，没多久就变成了当年的校园八卦。 
　　郭光昌也在跟宋维扬闲聊，突然指着外边：“嘿，老段来了！” 
　　段勇平快步走进小店，擦着汗水说：“你们还真会挑吃饭的地方，我下车之后一路问过来，找了快20分钟才找到。” 
　　郭光昌解释道：“我刚毕业那会儿，就经常来这家店吃东西。当时老板两口子还在摆夜摊，连个店面都没有，但他家的夜宵是真好吃。”他又指着妻子介绍，“我老婆王津媛。” 
　　宋维扬也指着林卓韵说：“我老婆林卓韵。” 
　　“都带家属啊，”段勇平憨厚一笑，“两位弟妹好，今天没准备见面礼，下次一定补上。” 
　　两位美女连忙问候答谢，还帮着段勇平摆碗筷和酒杯。 
　　郭光昌扭头对妻子说：“这位段老板可是痴情种子，不爱江山爱美人。他的企业规模是我的好几倍，现在扔下公司不管，准备定居美国陪老婆去了。” 
　　段勇平马上就要出国定居了，这次是专门来盛海跟朋友辞行的。 
　　“那可真是难得。”王津媛忍不住多看了两眼。 
　　段勇平连忙说：“提前退休，提前退休。” 
　　林卓韵问：“那你的公司怎么办？” 
　　段勇平道：“我把公司业务分成三大板块，分别交给三位副手，再给他们一定的股权。以后我就等于是投资人，每年回国两次参加步步高的董事会，其他时候都由三位负责人全权打理。” 
　　郭光昌竖起大拇指：“甩手掌柜做到你这份上，真是厉害，我现在就没底气放权。” 
　　段勇平指着宋维扬：“咱宋老板才是真厉害，甩手掌柜都当多少年了，喜丰和神州科技都越做越大。” 
　　宋维扬道：“听说步步高也要做手机？” 
　　段勇平点头说：“去年就定了，舍弃步步高的招牌，手机品牌名称叫oppo。” 
　　“这名字挺好记的。”郭光昌道。 
　　段勇平说：“我请了不少国外专家，起这个英文名就了不少时间，还研究过10多个国家的发音，oppo放在国外也很好记。” 
　　宋维扬笑道：“你是要走国际化路线啊。” 
　　段勇平道：“刚开始肯定要主打国内市场，oppo听起来很洋气。以后有机会就走出国门，到时候不用再想其他名字，直接拿出去就可以用了。” 
　　宋维扬瞅瞅刚走进来的张如京，起身说：“今天给你介绍一位牛人。”段勇平蹭的站起来，双手同时伸出，热情握手道：“不用介绍了，这位是中芯国际的张老板。张老板你好，我叫段勇平，是做电子产品的，以后还请多多关照。” 
　　宋维扬笑道：“张先生，你这刚刚回国，就有无数的崇拜者啊。” 
　　“好说，好说，段老板太客气了。”张如京连忙回礼。 
　　宋维扬道：“现在虽然芯片市场不景气，但我会尽量帮忙拉客户。神州科技旗下所有产品的芯片，都会逐步请中芯国际做代工，一点点的实现国产化。我在电话里也跟朋友联系过了，包括眼前这位段老板，步步高也会慢慢的跟中芯国际合作。还有华为那边，他们每年需要很多芯片，任总已经向我表态了，只要中芯国际的质量过硬，明年就会拿出五分之一的芯片订单请中芯代工。” 
　　张如京大喜，虽说他信奉逆市建厂的金科玉律，但心里其实是没底的。之前兜底的是中国政府，相关部门直接给出承诺，中芯国际在盈利前可以不上增值税，可见中央是有多想发展民族芯片产业。 
　　现在宋维扬一口气拉来好几家公司的订单，甚至还有华为这种芯片使用大户，张如京心里的大石头彻底放下了。 
　　宋维扬笑道：“所以我不担心没有客户，只担心中芯国际的产能不足。” 
　　张如京拍着胸脯道：“这个你放心，三年之内，我至少要建立4条生产线，产能绝对不是问题。” 
　　“三年4条？”段勇平都惊呆了。 
　　只有郭光昌不了解这个行业，完全不知道三年4条生产线意味着什么。如果换成其他人说这种话，百分之百属于吹牛逼，可以直接归为骗子行列。 
　　当年伟人问王院士：“你们一定要把大规模集成电路搞上去，一年行吗？” 
　　这个提问的特殊背景，是王院士在大会堂痛心疾首的说：“全国共有600多家半导体生产工厂，我们一年生产的集成电路总量，只等于日苯一家大型工厂月产量的十分之一！” 
　　11年前，中央启动“908工程”，打算大力扶持芯片产业。结果行政审批了2年，技术引进了3年，建厂施工了2年，投产的时候已经属于淘汰技术，芯片月产量仅有800片。 
　　当时恰逢德州仪器裁撤部门，张如京失业回到弯弯，被辗转请到大陆来指导工作。张如京仅用了半年时间，就让月产量800片的芯片工厂，改造之后达到盈亏平衡，“908工程”项目才终于通过验收。 
　　那可是国家项目啊，折腾了整整七年，连工程验收都通不过。 
　　张如京在国外的名气就不说了，为啥一宣布到大陆创业，上实（国企）便立即投入大量资金支持，正是因为张如京以一己之力让“908工程”通过——他有信心放出三年建4条生产线的豪言。 
　　历史上，张如京三年之内建成了5条生产线，而且投入的资金还非常少。 
　　这正是赶上了芯片行业不景气的“好时候”，如果全球芯片需求量旺盛，那即便有高盛等美企做担保，张如京都不可能买到好设备。但恰巧今年芯片生意不好做了，全球各大厂商都在减产，张如京才能以超低的价格，购入了大量的二手设备。 
　　国内企业建芯片工厂，那是数年磨一剑，费尽心思才能建成一条生产线。张如京则属于批发白菜，平均半年建成一条，那速度让全球业界咋舌，两三年时间就把中芯国际带到世界第四。 
　　也因此，中芯国际成为某些人的眼中钉，不弄死就根本睡不好觉。 
　　宋维扬突然说：“对了，京城的‘中星微’是专门设计芯片的，我在里面也有投资，张先生可以跟‘中星微’多多联系。方舟科技（中芯微）也研发出方舟1号芯片，明年很可能就要开始量产，这家公司我也有投资，我可以把订单全部交给中芯国际来代工。还有清华紫光，他们的芯片需求量也很大，我能拉一部分订单过来。” 
　　“宋老板厉害！”张如京忍不住竖起大拇指，恨不得抱着宋维扬亲两口。 
　　这个时候就体现出影响力了，宋维扬广交朋友做散财童子，不管在相关企业赚不赚钱，但他随时都可以帮忙拉来大量订单。 
　　有了宋维扬帮忙，中芯国际的发展肯定比原时空更快，也会让台积电更加难以容忍。 
　　郭光昌这个做医药的，虽然不懂专业技术，但也能看出宋维扬霸气侧漏。他心里多少有些崇拜，举杯道：“来，为老宋的牛逼干一杯！” 
　　“干杯！”段勇平立即附和。 
　　郭光昌提议道：“要不把张先生也拉进金牛会吧。” 
　　段勇平说：“这个可以。” 
　　张如京虽然不喜欢拉帮结派，但也并非那种埋头搞技术的人，在了解金牛会的情况之后，立即答应加入进来。 
　　宋维扬问：“老段，你这跑去美国了，今年的聚会还参加不？” 
　　段勇平笑道：“我先去美国把手续办妥，年中还要回步步高开董事会，刚好能赶上今年的聚会。今后每年都这样，八月初回来，开完董事会就见老朋友。” 
　　“那行，”宋维扬笑着说，“不然我肯定开除你这个美国鬼子的会籍。” 
　　“哈哈哈哈！”众人大笑。 
　　几个男人聊得很欢，两位美女也没闲着。 
　　王津媛低声说着悄悄话：“小林，你老公可真威风，走到哪里都是全场中心焦点。” 
　　“他就会出风头，我已经习惯了。”林卓韵的两只眼睛都笑成了月牙形状。 
　　(本章完)

第529章 529【数字化与耍猴】
　　第529章 529【数字化与耍猴】 
　　多年以后，当你打开2001年的报刊杂志，你会发现一个非常奇怪的现象。 
　　这年4月份的文章内容还很正常，但进入5月份之后，突然出现大量关于“数字化”的文章。 
　　就拿《中国商界》杂志来说，五月刊一共有48篇文章, 其中15篇的标题包含关键词“数字化”，另外还有几篇的内容跟“数字化”有关。 
　　明明是一本商界杂志，为什么搞得像it杂志一样？ 
　　再仔细看这些文章的内容，有些讨论数字化家电，有些讨论数字化住宅，有些讨论数字化娱乐。甚至还有篇文章叫《将数字化穿戴起来》，嘿嘿, 连服装都特么要迈向数字化时代了！ 
　　此后的几个月, 中国方方面面都在“数字化”。 
　　京城那边直接喊出“建设数字化京城”的口号, 文化部门在打造“数字化图书馆”，教育部门召开了“数字化教育论坛”，甚至还涌现出这些论文：《地方志资料库数字化建设的特点及发展设想》、《中国族谱资料的整理、研究和数字化建设》、《数字化农业建设与我国农业跨越式发展》…… 
　　什么都能扯上数字化，中国似乎在一瞬间进入了科幻时代。 
　　之所以出现这种情况，大概有几个主要原因： 
　　第一，电脑越来越普及，中国可上网计算机数量，从去年的350万台，一下子猛增到892万台； 
　　第二，中国网民数量暴涨，从去年的890万人，一下子猛增到2250万人； 
　　第三，政府和企业正在大力推广宽带技术，宽带接入用户数量, 在近半年内呈几何倍增长； 
　　第四，政府不断引导推动传统行业与计算机、互联网接轨。 
　　从去年底到现在, 短短半年时间, 中央连续颁布了8项关于计算机和互联网的法律法规, 未来半年还会颁布好几项。2001年堪称中国计算机互联网的法制元年，所有法律基调都在此时定下来，之后的十多年只不过是修修补补。 
　　5月下旬，宋维扬被邀请去京城，参加“中国互联网协会”的成立大会。 
　　这个协会具有一定的官方性质，最高指导机关是国家信产部，由来自全国的70多家企业共同发起，会员包括网络运营商、服务提供商、设备制造商、集成电路商、科研教育机构等等。 
　　经过大会选举，宋维扬成功当选互联网协会的常务理事。这是个没啥实权但又不失身份的职务，关键时刻还有一定发言权，大企业的老总很多都做了常务理事。至于理事长、副理事长、秘书长这些职位，全都给了政府官员或资深院士，联想的柳总都没资格当选。 
　　而轰轰烈烈的“数字化中国论坛”，也在这期间顺利举办，在全国刮起一股数字化风潮。 
　　是的，报刊杂志上随处可见的“数字化”，正是这个论坛给引发出来的。 
　　事实上，“数字化中国论坛”已经举办了两届，但都属于小打小闹。今年的规格却突然提升至顶点，主办单位是中国贸促会、国家信息中心、国家经济信息中心、中国国际电子商务中心，承办单位也是一大堆，而且还要在京城、盛海、蓉城、都、港城、弯弯等十多个城市巡回举办。 
　　轰动，论坛举办到哪里，媒体就聚焦到哪里。因为中国顶尖的几大传媒集团，全都是这次论坛的承办单位，其宣传可谓是地毯式轰炸。 
　　宋维扬没有跑去凑热闹，把出风头的机会，都让给了他投资的几个公司的老总，马小云、小马哥、张朝扬、丁三石、丁明等人全都要去参加。 
　　但西康省那边真的无法推脱，省里大领导的秘书亲自打电话，请宋维扬务必要去参加论坛的蓉城站。甚至不仅仅是西康省的事情，整个西部地区都参与了进来，“数字化中国蓉城论坛”直接被定性为“中国西部开发商品博览会暨国际经贸洽谈会”的分会场。 
　　秘书在电话里转达了大领导的意见：“宋先生，你是全省在计算机、互联网领域唯一的业界领袖，是西康省数字化发展的一面旗帜。你必须要亲自到场参加，展示中国西部大开发数字化建设的风采，展现西部地区与数字接轨、与国际接轨的精神风貌……” 
　　话都说到这份上了，宋维扬能不去吗？ 
　　西部科技园某些空置的建筑，现在终于有了用武之地。 
　　主会场设在园区的一个大厂房内，此地曾是软件园的展示区，墙面、地板、天板的装修风格都非常现代化。以前有领导、记者来这里视察采访，会看到一台台整齐电脑，无数做临时演员的大学生，以及大量让人不明觉厉的机器设备。 
　　自从宋维扬接盘之后，电脑都被搬到写字楼里，机器设备直接被当成垃圾处理——全是已经过时淘汰的玩意儿。 
　　一辆辆大巴从市区把人拉到西部科技园，在论坛没有正式开始的时候，园区里的企业就成了参观景点。 
　　这是宋维扬和省里、市里商量好的，领导们要展示科技园的气象，证明他们把这个国家火炬计划基地搞好了。宋维扬则趁机推销自己的西部科技园，希望能够多拉几家公司在这里落户，即便只设办事处、研发中心也行啊，现在还有三栋写字楼（6层高）空着呢。 
　　丁三石对神剑公司最感兴趣，因为网易已经确立了网游项目，正在组织团队自己开发游戏。他拉着小马哥来到神剑网络科技公司，问接待人员道：“你们这个公司专门做网络游戏吗？” 
　　“是的。”工作人员微笑道。 
　　丁三石又问：“现在有多少员工？” 
　　工作人员说：“正式员工有60个左右，实习生大概一两百个吧。” 
　　小马哥惊讶道：“有一两百个实习生？” 
　　工作人员道：“这些实习生至少是本科文凭，但他们还不能胜任手里的工作。就拿美工实习生来说，公司高薪聘请了日苯的游戏原画师，进行为期三个月的教学实践。各部门的海外名师一共请了六个，光是请这些老师的钱，就了100多万美元。我们董事长宋先生，一个月前对实习生们说：你们要好好学，就算以后不能留在神剑，也会被其他网游公司抢着要。三年之后，只要你不是学进狗肚子里了，月薪低于1万你们来找我，我自己掏腰包给你们补上。”“哈哈哈，宋老板真是财大气粗。”旁边一个电信运营商老总大笑。 
　　丁三石和小马哥对视一眼，俱都看到对方眼中的惊骇。一家网游公司而已，请老师给实习生讲课，居然就费了100多万美元，这已经让他们无法想象。 
　　事实上，这些从国外请来的业界大佬，在教学之余还会参与指导具体工作，否则哪得了那么多钱？ 
　　一大群人很快转悠到二楼，经过一间会议室时，工作人员说：“里面正在开会，暂时不能参观。” 
　　有位老总不顾及自身形象，透过门缝看了两眼，惊讶道：“怎么里面还有几个老头子？做网络游戏不是年轻人的事吗？” 
　　工作人员微笑道：“里面的五位老先生，有两位是拿国家特殊津贴的，另外三位也是教授级别。他们都是资深的专家学者，被聘请来担任项目顾问，每个月到公司来开一次讨论会。” 
　　“什么项目？”丁三石忍不住问。 
　　工作人员依旧保持微笑：“一个游戏开发项目，我只能说这么多。” 
　　跑来参观的大佬们已经被勾起了兴趣，一位公司老总道：“再透露一点呗。” 
　　工作人员说：“我们正在开发一款网络游戏，历史题材，游戏里的人物、服饰、建筑、风俗都有讲究，所以必须请专家学者全程指导。” 
　　另一位老总感慨道：“这哪里是做游戏啊，拍电影都没这么严格。” 
　　“这游戏得不少钱吧？”小马哥问。 
　　工作人员道：“董事长说了，这款游戏要做好，要用几年时间，掉几个亿。” 
　　众人面面相觑，震惊之余，都觉得宋维扬疯了。 
　　几个亿干什么不好，非要拿来做游戏，此时整个中国网游市场的规模也没达到一个亿啊。 
　　能收回成本才见鬼了！ 
　　“开发游戏那么费钱？”丁三石喃喃自语，他已经决定做网游了，现在却被搞得有些忐忑。 
　　这消息很快传到媒体那边，为期两天的论坛还没结束，就有无数记者抽空子前来打探，继而迅速见报传遍全国。 
　　因为实在问不出具体内容，甚至连研发资金也很笼统。记者们于是私下统一口径，宣传宋维扬要五年时间、耗费5亿资金，请来国内外顶尖专家，打造一款史无前例的历史题材游戏。 
　　经过持续打探，终于有个实习生不小心“说漏嘴”，证实这款游戏跟《山海经》有关，于是报道就变成了“大型上古神话题材游戏”。 
　　全国舆论为之轰动，一些人认为宋维扬玩物丧志，钱多了不消化；一些人认为这是假消息，属于宋维扬宣传游戏的手段；还有无数游戏爱好者，跑到论坛发帖子讨论，这种讨论随着《搜神记》的连载愈发火爆。 
　　是的，胡耕开始写小说了。 
　　此人是个快枪手，一边参与游戏策划，一边创作网络小说，每天更新量居然能达到8000字以上。 
　　胡耕在小说的“楔子”里直接注明：“本书又名《山海经之搜神记》，最初是一个游戏策划案，小说创作与游戏开发同时进行。本人目前是神剑网络科技公司山海经项目组故事主创，等游戏上线之后，还请大家多多支持！” 
　　小说只用了一年时间就创作完成，出版之后的稿费，竟然比胡耕在神剑的工资高出无数倍。 
　　不管是死忠读者，还是游戏爱好者，都对《山海经》保有无限期待。 
　　他们期待了一年又一年，却连游戏的影子都见不着，甚至各种传闻游戏开发已经终止。每当这种传闻甚嚣尘上的时候，都会有一两张图片突然爆出来，或者是游戏截图，或者是角色原画，立即就把期待值给拉满了。 
　　而这几年当中，中国网游行业繁荣兴盛，各大游戏公司赚得盆满钵满。但仅露出只鳞片角的《山海经》，却成为悬在业界大佬们头上的一块巨石，谁都不知道石头哪天会掉下来。 
　　宋维扬数年磨一剑的玩意儿，耗费几亿资金做的游戏，哪家游戏公司敢小觑？ 
　　不管是后来的贴吧，还是17173游戏网站，都有《山海经》的专属页面。每爆出一张相关图片，又或者是模棱两可的内幕消息，都会引发万众围观和讨论。直至《山海经》开放性内测时，由于数量稀少，一个邀请码竟被炒出几千元的天价。 
　　宣传嘛，耍猴嘛，宋维扬很精通的。 
　　(本章完)

第530章 530【畅想未来】
　　第530章 530【畅想未来】 
　　豪华大巴从古老的镇子绕过，两个老外正看着窗外景色聊天。 
　　一个是《红鲱鱼》杂志的记者，这杂志或许很多朋友没听说过，但它此时被誉为“硅谷圣经”，其报道可以作为互联网投资的风向标。美国的诸多互联网企业，都曾在默默无闻的时候被《红鲱鱼》报道, 随即就获得华尔街巨头的疯狂投资。 
　　还有一个记者来自《福布斯》，他们都是专门赶来中国的，全程采访报道“数字化中国论坛”。 
　　嗯，“数字化中国论坛”在弯弯和港城巡回举办之后，其终点站便是美国硅谷，由此可见今年的论坛搞得有多大。 
　　“杰森，你觉得中国会是互联网寒冬的突破口吗？” 
　　“或许吧。美国的互联网泡沫已经破灭了, 但中国的互联网还没开始产生泡沫。特别是去年底的统计数据，中国网民数量从800多万猛增到2000多万。你们《红鲱鱼》长期关注互联网行业, 应该知道这意味着什么。” 
　　“这是一个非常好的机会，但也是非常凶险的机会。据我了解，接受境外投资的中国互联网企业，至今只有一家公司实现了盈亏平衡，投资机构已经不敢轻易烧钱了。” 
　　“美国的互联网企业不是也一样吗？绝大部分都是亏损状态，但当初并不阻碍它们获得融资。” 
　　“大环境不一样了，中国互联网在发展最快速的时期，遇到了全球最尴尬的行业形势，这有可能导致互联网在中国难以发展。” 
　　“我跟你的观点不同。我前后来过中国八次，采访了20多位中国官员和企业家。你永远猜不着中国人在想些什么，你永远摸不透中国人会做什么。西方的经济学理论，在这个国家是不适用的，中国人总是能刷新你对世界的认知。” 
　　“是吗？那我应该多看看。我是第一次来中国，在京城和盛海也采访了几位官员和企业家, 他们说话时都信心十足。但我能分辨出来, 那些官员的信心来自于无知者无畏，而那些企业家其实是忐忑的。他们的企业正在不断亏损，却找不到来自西方机构的投资，他们自己也不知道可以撑到什么时候。那个叫杰克马的家伙，给我勾画了一个美好的未来，但这种论调我在几年前的硅谷听了太多，我已经不会再相信他们说的话了。” 
　　“哈哈，杰克马确实像个大骗子。” 
　　“然后我们这是到了什么地方？承办方居然把会场设在郊区。” 
　　“这是地方官员要求的，为期五天的数字化论坛蓉城站，前两天设在西部科技园，后三天设在蓉城国际会展中心。这里是整个中国西部地区，唯一的高新产业科技园，官员们需要对外展示他们的优秀政绩。” 
　　“……” 
　　整个论坛大概分为三个板块，即：主题演讲、热点讨论、专题讲座。 
　　参与者更是五八门，除了互联网、电信从业者，还有官员、专家、采购商、银行家、投资人、公关公司等等，全程围绕着“互联网”和“电子商务”两个中心展开。 
　　最开始当然是开幕仪式，某官员代表信产部讲话，接着是省里和市里的领导致辞，最后是地方电信部门的领导致辞——中国电信是四大主办方之一。 
　　两个老外都各自带着采访团队，现场同声翻译做得很好，但冗长的领导讲话还是让他们昏昏欲睡。没办法，他们已经走了论坛的京城站和盛海站，这些领导讲话感觉都差不多，实在让人提不起聆听的兴趣。 
　　“下面有请中国著名企业家、互联网行业资深投资人宋维扬先生，给大家做开幕演讲！” 
　　许多参会者都明显愣了愣，因为不管是京城站还是盛海站，领导讲话结束之后就休息片刻，随即直接进入主题演讲环节。宋维扬的开幕演讲是什么鬼？ 
　　“喔，我认识这个家伙，他是谷歌公司的第一位投资者。”《红鲱鱼》杂志的记者笑道。 
　　《福布斯》杂志的记者说：“这位宋先生，曾经数次拒绝我的专访邀请。我一直都想采访他，因为他很可能是中国真正的首富，白痴胡润排的中国富豪榜明显不准确。” 
　　《红鲱鱼》杂志记者笑道：“让我们来听听他要说些什么吧，或许能让我写出一篇特别的报道。” 
　　全场大概有将近2000人参加开幕式，宋维扬施施然走到主席台，一边用鼠标打开ppt，一边微笑道：“今天非常忐忑，我这个互联网和电子商务的门外汉，要当着1000多位来自各行各业的大佬，做关于互联网和电子商务的开幕演讲。到底该讲些什么呢？专业内容肯定不行，纯属班门弄斧、贻笑大方。我曾经不止一次表示，我对这个行业的了解，仅限于打字、发邮件和网络聊天。这三样还有谁不会的？请举手！” 
　　“哈哈哈哈！”全场哄笑。 
　　宋维扬点头道：“嗯，很不错，没人举手。看来大家都比我厉害，至少也是跟我同一水平的。” 
　　“哈哈哈。” 
　　现场再次传来一阵轻笑，也不知道在笑些啥玩意儿。 
　　宋维扬继续说：“为什么我这个不懂行的家伙，今天敢上台做演讲呢？因为我很会吹牛逼。” 
　　在现场的哄笑声中，坐台下第一排的领导们瞬间无语，感觉宋维扬这家伙太不着调了。 
　　“你们别笑，”宋维扬抬手示意大家安静，“不管是搞互联网服务，还是搞电子商务，会吹牛逼是一个褒义词。只有学会了吹牛逼，才能拉到风险投资，才能获得初始的发展资金。你们哪位不会吹牛逼，那就趁早学学，否则赶紧退出这个行当。” 
　　“哈哈哈！”“吁！” 
　　在全场的爆笑声中，马小云居然站起来，指头咬在嘴里吹口哨，随即大喊道：“宋老板牛逼！” 
　　又有一个家伙大喊：“马博士，我认识你，我知道你很会吹牛逼！你还忽悠了我500块钱！” 
　　一个国际性的高端论坛，瞬间变成嘈杂的菜市场。 
　　“吹牛逼要吹得有人相信，否则就把自己吹成傻逼了，”宋维扬说，“今天我不讲别的，就给大家吹一个大大的牛逼，你们想不想听？” 
　　“想！”论坛现场的气氛达到了顶点。 
　　“这个小宋，太……太胡闹了！”省里那位领导忍不住苦笑，他对此次论坛非常重视，亲自出席开幕式并发言，还让秘书打电话把宋维扬请来，就是为了展示西康省在高新领域的风采。谁知道宋维扬居然脏字连篇，他都不知道该哭还是该笑。 
　　宋维扬点开ppt，指着投影画面说：“现在都说数字化中国，那么什么是数字化的中国呢？今天我就来展望一下。让我们把日历翻到15年后，主人公是个生活在大城市的单亲妈妈……” 
　　ppt图片是宋维扬找人画的漫画，而且是最简单的火柴人漫画。 
　　“早晨起床，主人公睡过头了。她连忙把还在读小学的儿子叫醒，给儿子洗漱之后，又让儿子戴上智能手表。这种智能手表可以拨打电话，而且可以设置快捷键，小孩子按下快捷键，可以迅速拨通家长的电话或者110。而且智能手表有卫星定位功能，小孩子出了意外，家长能用卫星定位功能来寻找……” 
　　这种演讲形式太新奇了，就是在讲一个关于未来的科幻故事，全场都安静下来开始聆听。 
　　“由于时间不够用了，主人公带着儿子快速出门，顺手在路边给儿子买了早餐。她拿出自己的智能手机付账，这种手机不但可以打电话，还能上网聊天打游戏。购物早就普及了电子货币，不但商场里有，连菜市场买菜，都可以使用电子支付，坐公交车也可以直接刷手机。一个人只需要拥有一部手机，他就可以在中国生存，钱包直接被淘汰了……” 
　　“给儿子买完早餐，一辆出租车驶过来停下。这是主人公在出门之前，就用智能手机预约的出租车。她使用了一种打车的软件，系统自动显示附近的空闲出租车，并显示所需的路程、时间和金额，双方还能通过卫星互相确定位置……” 
　　“把儿子送到学校，主人公让司机前往公司。途中，她打开手机看网络直播，这种直播类似于视频通话，而且是一对多的视频通话。做直播的是一个农民，他有上百万个订阅观众，他靠展示自己的农村生活来赚钱。农民先是在地里做农活，然后又去打理自己的果园，城里的观众们对这种生活非常好奇……” 
　　“主人公突然想起家里的水果快吃完了，这个农民的果园看起来又很不错。于是点开手机直播界面的超链接，迅速进入这个农民的网络商店。她不仅在网络商店里买了水果，还买来一些大米和蔬菜，方便快捷的邮递系统，能让她明天就收到这些货物……” 
　　“主人公用手机支付了车费，来到自己工作的公司。在进公司大门的时候，她站在扫描仪器前停留几秒，这是在上班打卡，通过面部识别系统来判定……” 
　　“临近中午下班，主人公拿出智能手机订餐，外卖送货员很快把午饭送到公司。这时候的方便面等便捷食品已经趋于淘汰，因为网络订餐服务普及到整个社会，送餐服务可以解决上千万人的就业问题……” 
　　“傍晚下班的时候，部门领导带着大家一起去聚餐，因为今晚要给新任部门经理举办欢迎餐会。主人公打电话给自己的父母，让他们去学校接孩子，然后自己跟其他同事一起去吃饭。部门经理开着一辆无人驾驶的豪车，整辆车都实现了智能自动化，司机只要设置好目的地，就能自动开往自己想去的地方……” 
　　“他们在一家智能化餐厅聚会，店里没有服务员。每张餐桌上都摆放着板面电脑，材质跟现在的液晶电视差不多，但只有一本书那么大。客人想吃什么，直接在电脑上点餐，由送餐机器人传送过来……” 
　　“菜品上齐了，但没人动筷子，而是拿出自己的智能手机照相。很快，他们聚餐的照片，就传输到公司网络社区和个人网络账号，同事和朋友们纷纷表示羡慕和祝贺……” 
　　“由于都喝了很多酒，酒后驾驶的是违法的。于是开车的同事们，又拿出智能手机，打开代驾软件。很快，代驾司机来到餐厅，开车把喝醉酒的同事送回家……” 
　　“主人公回到家里，她已经存了些钱，打算给自己买一辆代步车。于是她上网查找汽车信息，有卖二手车的网站，有卖新车的网站，她很快选定了一辆价格适中的小轿车，并约好了周末去现场看车。她还登陆网站，约定好驾照考试的时间，然后通过网络学习驾考科目一的知识……” 
　　“突然，主人公收到一条信息，那是学校老师发来的，内容是儿子的期中考试试卷。儿子做错的试题，都被特别标出了，老师让她督促儿子学习改进……” 
　　“即将睡觉的时候，主人公想起这个月电费还没交，于是她拿出智能手机，躺在床上交了电费……” 
　　“这就是15年后，一个中国普通白领的一天。” 
　　“你们要问我数字化中国是什么样子？这就是我的答案。我不懂技术，但我会幻想，我希望可以梦想成真。谢谢！” 
　　在掌声当中，主持人微笑着上台：“感谢宋先生，为我们描绘了一个数字化中国。” 
　　宋维扬慢悠悠走到台下，看众人的表情就知道，没有一个把他说的话当真，都以为在听科幻故事呢。 
　　“哦哦哦，太酷了！”《红鲱鱼》杂志的记者连连惊叹，“我喜欢这位宋先生，他很会讲故事，我要给他做专访。” 
　　《福布斯》杂志的记者问：“你觉得他描绘的场景能够实现？” 
　　《红鲱鱼》杂志的记者道：“当然能实现，不过我估计要等到50年以后。你想想，50年前的人们，能够想象手机、电脑在大众中普及吗？能想象我们可以通过互联网交流吗？我相信，50年后一定可以实现这位宋先生的幻想。” 
　　(本章完)

第531章 531【专访】
　　第531章 531【专访】 
　　两天之后，论坛举办地点搬到蓉城国际会展中心。 
　　参会人员根据不同偏好，分成若干个兴趣小组，讨论当下的热点话题。比如网络游戏，比如网络社区，比如数字电视, 比如宽带电话……反正就是业界普遍看好，却又刚刚兴起还没完善的东西，方向在哪里，该怎么来搞，需要注意什么，这些都需要大家来相互讨论印证。 
　　一间休息室里，宋维扬正在接受专访，而且是来自《红鲱鱼》、《福布斯》和《计算机世界》的连续三个专访。 
　　宋老板的时间非常宝贵，每个专访限时20分钟。 
　　为了避免大家说老王灌水, 专访细节就不提了，只说一个大概。 
　　《红鲱鱼》记者主要围绕宋维扬的演讲展开，煞有介事的讨论些硬核问题。 
　　例如普及电子货币，在技术、金融、法律、习惯等诸多方面，需要克服哪些困难才能得以实现。还有宋维扬在演讲中提到的网购农产品，农民如何才能开网店，又如何实现快速配送，这是一个非常大的难题。 
　　以上这些内容，美国即便再过20年都难以解决。 
　　当中国人各种扫二维码付账时，美国佬的第一付款方式是刷卡，第二付款方式是使用现金。 
　　当中国的农村都开始设快递网点时，美国的快递服务还停留在城区，郊外等快递能把人等得欲仙欲死。顺便一提，城区的收货速度只是相对较快而已, 快递从邮政中心到机场货物集散中心, 有时需要一个星期，到收件人手中还得再等一星期。 
　　至于郊区的快递，收货时间完全随缘，有可能是一个月，也有可能是半年。你追踪邮件信息的时候，总是显示已经到附近了，却因为你家里没人无法签收，但你这段时间都宅在家里啊，既没听到敲门声也没人给你打电话。 
　　也可能出现这种情况，其实快递早就到了，被扔在你家门口的树上挂着，或者在你房顶上风吹日晒，只是你一直没有发现而已。 
　　当然，快递速度也能快起来，前提是你支付20美元的加急费，这笔钱可能会超过你的购物金额。因为美国的快递小哥，都是开着汽车送货的，他们有各种各样的原因懒得出勤，比如天气不好啊，比如身体不舒服啊。也有可能是嫌快递太少不想浪费油钱，等着多凑几单一起送，凑着凑着就两三个月过去了。 
　　快递如此，外卖也好不了多少，大概是这种情况：你肚子很饿又不想动，点了一份15美元的外卖。你今天运气很好，50分钟之后外卖就送到了，你额外支付10美元的配送费和小费，然后非常开心的享用午餐。 
　　所以，《红鲱鱼》杂志的记者，才会觉得宋维扬的幻想要50年才能实现，至少2020年的美国是肯定实现不了的。特别是全民普及移动电子支付，美国可能50年的时间都难以做到，或者说，全世界暂时只有中国才能达成这一成就。因为它必须包含一个大前提，即拥有非常完善的国有银行系统，否则就只能小打小闹，无法实现全民普及。 
　　你以为欧美日韩的商界大佬们，不想做类似支付宝的玩意儿吗？他们想做，他们也做了，但一直做不大！ 
　　说一个更直观的数据，截止2018年，中国的atm机数量占全球总数的四分之一，并且这个占比还在不断提升当中。一个美国普通公民，可能身上揣着好几张信用卡，但他却没有一张储蓄卡，他也没必要去开户存款，因为美国开户也是要收费的，不像中国可以免费随便开——美国的家庭平均存款额度，还特么不到1000美元，全是些穷光蛋，拿了储蓄卡也没屁用！ 
　　《福布斯》的记者采访时，则各种给宋维扬悄悄下套。比如提问：“作为中国首富，你觉得在中国做生意最应该注意什么？”宋维扬绕开陷阱回答之后，这记者直接问：“你觉得在中国做企业，处理与政府的关系应该排在第一位吗？” 
　　记者如此提问的背景，是今年“中国威xie论”和“中国崩溃论”同时在日美两国流行起来了。 
　　“中国威xie论”已经喊了10年之久，但今年喊得特别起劲，美国的国防报告直接指出：亚洲地区存在一个有丰富资源的军事对手的可能性。 
　　至于“中国崩溃论”，则源于美籍华裔律师章家敦的著作《中国即将崩溃》，他声称中国经济繁荣是虚假的，在加入wto的强劲冲击下，中国现行政治和经济制度最多能坚持五年。这位先生每隔一段时间就会出来预言，坚持中国崩溃论50年不动摇，还因此靠卖书成为了名人富豪。 
　　多年后，传闻章家敦在美国被逮捕了，涉嫌为中国提供情报等四项间谍罪名。如果传闻属实，那么请大家把双手捧在胸口，为这个常年坚守在一线岗位的战忽局成员默哀三分钟。 
　　除了章家敦以外，著名投资银行所罗门美邦，也预测中国加入wto之后，五年内将新增4000万失业人口，严重的就业压力会把中国给拖垮。 
　　一边喊威胁，一边喊崩溃，两种论调同时甚嚣尘上，今年关于中国的话题可热闹呢。 
　　还是咱们自己国家的记者贴心啊，《计算机世界》给宋维扬做专访的时候，主要问一些关于中芯国际的问题，顺便还免费帮神州手机和电脑打广告。 
　　打发掉这三个记者，宋维扬走到一个会议室，丁明正在里面讲述“网络百科”。 
　　维基百科已经在几个月前上线了，并迅速引起热烈反响。直到此时，许多国人终于发现，原来我们早就有中文网络百科了！ 
　　丁明现在已经成了新一代的互联网英雄，至少在网络百科方面，他成功引领了世界潮流。此时，这家伙正面对两三百号侃侃而谈：“越来越多的网友开始使用搜狗百科，但也有越来越多的专家反对搜狗百科。我首先必须讲一点，网络百科虽然有很多优点，但不可避免的具有局限性，也不可避免的会出现错误疏漏。我听说，今年有学生在毕业论文上，竟然把‘搜狗百科’备注为引用文献。这就是扯淡嘛，脑子进水了！网络百科只能作为借鉴资料，同时我也会继续完善内容审定方案……” 
　　（卡文了！） 
　　(本章完)

第532章 532【放鹰的三石兄】
　　第532章 532【放鹰的三石兄】 
　　蓉城国际会展中心的一间茶室里，马小云、小马哥、丁三石、张朝扬、丁明五人汇聚一堂，他们都是宋维扬持有股份的网络公司老总。 
　　“小丁，刚才听你的专题讲座，发现你那个网络百科很有意思啊。”马小云拎着茶壶倒水说。 
　　丁明笑道：“老宋的主意。” 
　　宋维扬摇头道：“在美国那边，好几年前有人提出思路了, 只不过一直没有做起来。因为风投机构只关注门户网站，对网络百科没有兴趣，所以一直缺乏壮大规模的资金。今年美国也出现了维基百科，这或许就是互联网泡沫破灭带来的好处，大浪淘沙总会出好玩意儿的。” 
　　小马哥突然问：“网络百科怎么赚钱？” 
　　“不赚钱，”丁明解释道, “但大大提高了搜索引擎的使用率，算是为搜索引擎引流吧, 现在我们主要靠卖搜索广告赚钱。” 
　　丁三石忍不住问：“搜狗搜索现在实现盈亏平衡了吗？” 
　　丁明笑道：“从去年开始，越来越多公司开始做企业网页，搜索广告也卖得很好，现在每个月纯利润大概500多万吧。” 
　　“一年下来就是6000万啊！”丁三石忍不住惊叹。 
　　马小云突然扭头问小马哥：“腾讯赚钱吗？” 
　　小马哥说：“之前一直亏，上个月刚好实现盈亏平衡。” 
　　张朝扬惊讶道：“你是怎么做到的？” 
　　小马哥说：“移动梦网。” 
　　张朝扬和丁三石瞬间无语，他们也在做移动梦网业务，奈何根本拼不过qq这个大杀器。 
　　移动公司为了开拓梦网业务，承诺将85%的短信增值收入分给合作商，于是各大网站纷纷展开与移动的合作。然而，早在今年3月份，qq就已经在这个领域称霸，占了移动公司实施“梦网计划”以来超过50%的业务量。 
　　也即是说，互联网寒冬当中最能赚钱的生意，腾讯凭借qq直接拿走一半份额。 
　　这个数据暂时还没有公开，但张朝扬和丁三石能够想象, 因为他们有时候也会用qq，更知道这玩意儿有多么方便。 
　　搜狐和网易宛若一对难兄难弟, 想尽各种办法都无法赚钱, 再加上一个同样悲剧的新浪，现在三大门户成天攀比谁亏得最少。张朝扬瞥了丁三石一眼，没好气道：“你怎么还有时间来蓉城出席论坛？已经跟有线宽频谈妥了？” 
　　“妥了。”丁三石面带微笑。 
　　“恭喜恭喜！”众人连忙祝贺。 
　　宋维扬在网易没有个人股份，而是金牛资本自发投资的。现在网易每天亏得比搜狐还多，把大小股东们都愁坏了，于是股东们就撺掇港城有线宽频公司进场收购。 
　　这种事情宋维扬也没法阻止，因为金牛资本并非网易的大股东。 
　　为啥大家都要恭喜丁三石呢？ 
　　因为丁三石开公司非常保守，好几轮融资外加上市，他居然还持有超过50%的网易股份。而港城有线宽频公司，这次想要打包收购网易，除了金牛资本之外，其他公司都愿意把手里的股票给卖掉。包括丁三石也愿意卖，只要这笔交易完成，他就能获得超过4000万美元现金，代价是直接把他在网易的股份清空。 
　　宋维扬并不了解其中的细节，也不知道另一个时空是否也有这次谈判。 
　　但一周以前传出相关消息时，宋维扬还是稍微关注了一下，然后就开始稳坐钓鱼台了。 
　　港城有线宽频公司收购网易，并非想做门户网站，而是透过网易作为平台，在大陆开展宽带接入服务，甚至还想进军华南地区的有线电视网。 
　　宋维扬之所以坐在旁边看热闹，是因为有线宽频公司在宣布与网易达成收购意向的当天，其美国股价暴跌20%，其港城股价暴跌15%。之后数日，这家公司的两地股价一直持续下跌，并且还无法拖动网易的股票上涨。 
　　只是达成收购意向的消息，就让股票疯狂下跌，真正签合同还不爆炸？有线宽频公司那些股东除非是穿越者，又或者铁了心进军大陆市场，否则根本不可能完成这笔交易。喝了一会儿茶，众人各自散去，丁三石单独找上宋维扬。 
　　“老宋，”丁三石的心情非常舒畅，而且突然变得很大方，“你一直说要增持网易股份，趁我跟有线宽频还没签约，你要多少我卖给你多少，比有线宽频那边的价格还低3%。” 
　　宋维扬笑道：“哈哈，你卖吧，我暂时不打算出手。” 
　　丁三石真要卖了，离开蓉城之后，立即与有线宽频展开最后一轮谈判，双方非常顺利的敲定了交易细节。随即，网易的ceo和coo双双宣布辞职，这是大型收购活动的基本操作，新任ceo和coo将由有线宽频来任命。 
　　消息传出，所有人都觉得事情已经板上钉钉。丁三石也是这么想的，公司的一把手和二把手都卸任了，他只等着签合同拿钱走人。 
　　与此同时，港城有线宽频公司的股价再度暴跌，网易的股价却只有小幅度上涨。 
　　6月中旬的某天晚上，京城的酒吧里。 
　　这间酒吧已经被人给包了，桌上摆满了香槟，吧台上还放着一束鲜。丁三石的许多朋友，以及持有网易股票的高层，都在这里等着开庆功会。 
　　在无法融资、无人接盘的互联网寒冬，能把一家上市网络公司的股票变现，确实是非常值得庆祝的事情。 
　　“来了，来了！” 
　　丁三石还没踏入酒吧，就已经有人拿起香槟，还有人捧起鲜打算献给丁三石。 
　　丁三石却垂头丧气的走进来，喉咙发干，嗓子沙哑道：“事情搞砸了……” 
　　“怎么了？”朋友们惊问。 
　　丁三石苦笑道：“有线宽频公司终止了收购计划。” 
　　一位持有网易股票的元老级员工，先是不可置信的愣了愣，随即吼道：“怎么可以这样！” 
　　是啊，怎么可以这样？ 
　　你跟人家谈收购，一切细节都敲定了，人家把ceo和coo都辞退了，你突然跑来说收购计划作废。 
　　三天之后，有线宽频公司单方面宣布消息，网易随即证实了谈判破裂的消息。丁三石由此成为业界笑柄，他太心急了，太想把股票变现了，还没签合同就辞退了ceo和coo，恐怕全世界都找不出第二个这么玩的。 
　　人家说不见兔子不撒鹰，丁三石这是看到颗兔子屎就把鹰放了。 
　　此消息让有线宽频公司的股价，一天之内上涨5.6%，因为不买赔钱货了，投资者们也有信心了。而网易的股价之前没涨多少，收购谈判破裂之后，居然特么的一路狂泻不止，丁三石和股东们怎么兜都兜不住。 
　　去年参加西湖论剑的5位掌门人，就这样直接凉了两个，还有一个成为业界笑料。 
　　而网易因为啼笑皆非的被收购失败事件，股价已经快要跌破1美元。紧接着又被发现财报有问题，直接被纳斯达克停牌处理。好不容易等来复牌，其股价暴跌至0.64美元，此后几个月的股票交易量一直为0。 
　　段勇平从美国那边打电话回来问：“老宋，网易的股价好低啊，你一直说看好这家公司，我进场抄底怎么样？” 
　　“可以啊，我们一起抄底，”宋维扬说，“不过不要随便乱抄，我们先去收购股东手里的股份，再进行融资来增加网易的资金，最后以场内回购的形式从股民手里拿股票。” 
　　段勇平说：“这得不少钱啊。” 
　　宋维扬笑道：“我们私人出一点钱，再让金牛资本出一点。我再找找其他朋友，愿意的就一起做，不愿意的就算了，以后赚了钱后悔死他们。” 
　　(本章完)

第533章 533【笑料的背后】
　　第533章 533【笑料的背后】 
　　都，网易总部。 
　　一系列负面事件，已经把网易搞得人心惶惶。特别是ceo和coo的离职，直接导致公司内部大地震，接下来一连串的人事调整更是刀光剑影。 
　　宋维扬直接走进最里头的董事长办公室，许多网易职员都认出了他, 随即在私下议论纷纷。 
　　“宋维扬要接手公司了？” 
　　“金牛资本原来就是股东之一，宋维扬可能会扩大持股比例吧。” 
　　“咱们公司要是真的被宋维扬买下来，可能还有的救，现在都不知道该不该辞职了。” 
　　“宋维扬又不是神仙，你看他投资的搜狐和阿里巴巴，照样跟咱们公司一样要死不活。” 
　　“唉, 都在喊互联网寒冬，这个寒冬什么时候能过去啊！” 
　　“……” 
　　助理推开办公室大门, 提醒道：“董事长, 宋先生来了。” 
　　丁三石立即起身迎接：“老宋来啦，快请坐！” 
　　宋维扬笑道：“独揽公司大权的感觉怎么样？” 
　　“你就别挖苦我了。”丁三石的表情非常难看。 
　　宋维扬好奇地问：“你提前辞退ceo和coo是什么操作？我有点没看明白。” 
　　丁三石说：“这两个人吃里扒外、拉帮结派，就算没有收购事件，我也会找理由将他们扫地出门。” 
　　“那正好做人事调整，失之东隅，收之桑榆嘛。”宋维扬说。 
　　被辞退的ceo叫黎锦辉，具有丰富的大型企业管理经验。 
　　当初获得大额融资的时候，丁三石还比较稚嫩，不知道该如何管理公司，同时也非常相信那些商界高人。于是，经网易的股东机构推荐，丁三石同意让黎锦辉来当ceo。黎锦辉上任之后，又招了两个人进来，一个担任coo, 一个担任市场总监。 
　　就此，网易的管理、人事、运营、销售, 完全被那波人控制。 
　　黎锦辉的英文名是king, 网易对外讲解人事结构图时, 会指着大屏幕说：“黎锦辉，king，我们的国王。”黎锦辉还有个超大块头的私人保镖，随时随地都带在身边，而且经常守在办公室门口，就仿佛是保护国王的大内侍卫。 
　　这些也就罢了，真正让丁三石无法忍受的，是查出黎锦辉曾做主付给盛世长城公司巨额资金，却没有得到相应的回报。 
　　盛世长城是一家总部设在巴黎的4a级广告公司，黎锦辉以前担任其中国区ceo。他把网易的大量资金支付给盛世长城做宣传，可操纵的空间很大，而且就实际情况来看，此人很有可能伙同盛世长城私吞网易的资金。 
　　所以，趁着收购谈判的良机，丁三石迫不及待的让黎锦辉带着心腹滚蛋。 
　　而收购的最终失败，也跟黎锦辉有一些关系。因为有线宽频公司在收购之前，要对网易的实际情况进行调查，就在一切都谈妥的时候，竟然发现黎锦辉的心腹，没有向财务部门正确呈报与第三方广告商之间的合同条款。这不但导致网易第一个季度的财报出问题，还会影响网易在近期内签下的合同。 
　　后来纳斯达克将网易停牌，其实也非丁三石故意为之，都属于这一操作的后续影响。 
　　丁三石郁闷又气愤地说：“还什么跨国集团的资深ceo，枉我以前那么信任他，这家伙就是一个白眼狼！网易发展势头良好的时候，他还能正经做事情，互联网寒冬一来，他就伙同手下疯狂往自己兜里捞钱。要不是这次收购需要第三方调查，我都还不知道这家伙有多混蛋！” 
　　宋维扬问：“不能起诉他？” 
　　丁三石摇头说：“人家是高手嘛，一切操作都游走在法律边缘。你只能说他眼光不好、能力不佳，说他有严重失职的行为，但却不能证明他脏了公司的钱。反正他那帮子人，我现在是不敢用了，网易的高层管理人员，我最近直接辞退了将近一半。现在公司人事调动频繁，业务和管理都一塌糊涂。” 
　　宋维扬乐不可支的说：“外界可不知道内情，都以为你想套现想疯了，现在大家都笑话你呢。” 
　　丁三石见宋维扬一副嬉皮笑脸的样子，顿时没好气道：“你也来看我笑话？” 
　　“吃一堑长一智嘛，有啥笑话可看的，”宋维扬又补了一句，“虽然确实很好笑。” 
　　丁三石郁闷道：“你再这样，我就送客了啊。”宋维扬收起笑容，正色道：“你现在是董事长兼ceo再兼coo，算是彻底掌控了网易，接下来打算怎么做？” 
　　丁三石说：“当务之急是稳定内部，梦网短信业务也要整顿。另外，我正在跟移动公司联系，联合梦网推出天气预报、每日新闻等增值服务，接下来就是自主开发网络游戏。游戏名我都定好了，就叫《大话西游》。” 
　　宋维扬连连点头：“不错嘛，之前你成天想着怎么卖网易套现，现在终于开始用心发展公司了。” 
　　丁三石叫苦道：“没办法啊，公司卖又卖不掉，那只能慢慢发展了。现在我谁都不信，只相信我自己，伟人说得好啊，自力更生，丰衣足食。向别人乞讨是发不了财的，只有靠自己才能做出一番事业！对了，你该不会把我的发展计划透露给张朝扬吧？” 
　　“还用我透露？搜狐也有相关计划了，估计新浪那边也差不多，你们三家可能要打出狗脑子来。”宋维扬道。 
　　移动梦网，真的是中国早期网络公司的大救星。 
　　腾讯凭借移动qq疯狂盈利的情况，让三大门户网站眼红不已，全都把新增赢利点投到这上边来。 
　　张朝扬很快就要发起“时尚手机之旅”计划，并且非常自恋的亲自担当形象代言人，带着团队一个接一个城市的做宣传。这家伙从不看武侠小说，却让手下用武侠文化做宣传噱头。那些手下估计是古龙迷，搞出了所谓的六种武器，“多情环”是手机交友，“离别钩”是手机校友录，“霸王枪”是手机新闻，“长生剑”是手机铃声图片…… 
　　丁三石在那儿推心置腹一番，终于忍不住问：“老宋，你给句实话。你一直说看好网易，什么时候能继续投资啊？” 
　　“当然是股价跌到谷底的时候。”宋维扬笑道。 
　　丁三石说：“现在已经跌到谷底了，根本没法继续跌！” 
　　宋维扬说：“所以我来了啊。” 
　　丁三石立即坐直身体：“你打算投多少？” 
　　宋维扬道：“不是我打算投多少，我拉着朋友一起投。你问问其他股东，谁愿意脱手的，每股比市价高2美分收购，有多少我们要多少。” 
　　“行，我问问。”丁三石终于心情舒畅了一些。 
　　宋维扬随即说出自己的全盘计划，丁三石表示愿意配合。 
　　场外协议收购，就看有哪些股东愿意放手，应该可以买到一部分，至少10%以上吧。至于场内回购，美国那边为了防止资本操纵股价，对此有严格的时间、价格和数量规定，到最后还得正常收购市面上的流通股。 
　　但不管是哪种方式，都会一定限度的拉升股价，丁三石当然乐意见到这种情况。 
　　宋维扬的手里的现金虽然所剩无几，但金牛资本却很有钱。亚洲金融风暴之后，金牛资本大量抄底购入各上市公司股票，而美国互联网泡沫破灭的第一时间，宋维扬就勒令金牛资本把这些股票快速脱手。 
　　这个操作当时引起了不少人的反感，在金牛资本的资深从业人员看来，宋维扬简直就是神经过敏。 
　　当时港城的各大金融机构，确实在抛售股票，但抛的都是科技股。至于传统行业的股票，业界精英们一直认为，至少还能再涨三年（总得涨回索罗斯来之前的行情）。 
　　宋维扬根本不管那些，给金牛资本的总裁杜聪下了死命令，必须在两个月内把持有的港股全部抛干净，无法认同这一操作的可以选择辞职。 
　　大半年后，把宋维扬当傻子的人，瞬间把他视为神仙。 
　　因为港城那边的科技股持续暴跌之后，渐渐影响到整个大盘行情，并在秋天的时候集体跳水。金牛资本虽然不是在最高点抛出，远不及那些夏天才离场的赚得多，却完美实现了全身而退。 
　　现在的投资环境非常不好，金牛资本都不敢胡乱砸钱了，只在凤凰卫视上市的时候买了一拨，又出手拿下半栋写字楼，现在还握有1亿多美元资金不知道该怎么。 
　　说实话，港股最近又有回暖的趋势，喜丰的股价就连续一周小幅上涨。 
　　但宋维扬一直压着金牛资本不要乱动，别的东西他不清楚，他只知道911事件马上就要来了。911不但把美国双子大厦撞塌，也把互联网从初冬带入凛冬，顺便港城的经济也滑入深渊。 
　　宋维扬说：“吃进网易股票的计划，要在明年夏天之前完成，我相信你以后肯定能把网易做大。” 
　　丁三石做生意本来就保守，现在被ceo坑了之后更保守，他说：“不管你场内回购还是场外收购，你可以继续融资增持，但我的股份不能低于51%。说得不好听一点，现在我谁都不相信，我只相信我自己，必须要绝对控股才能安心。” 
　　“哈哈哈，”宋维扬大笑，“这在上市公司很罕见，老丁你杯弓蛇影了。不过随你吧，你爱要多少要多少，我也懒得跟你争。” 
　　(本章完)

今晚没更
　　今晚没更 
　　又在医院陪床，走不开。 
　　(本章完)

第534章 534【晚上打碟，白天养猪】
　　第534章 534【晚上打碟，白天养猪】 
　　多年以后，在《锵锵三人行》的节目里，主持人窦文涛与财经作家吴小波有过一段对话。 
　　吴小波：“我见过的大富豪中，几乎没有一个是快乐的。” 
　　窦文涛：“没有一个？” 
　　吴小波：“嗯……哦，有一个, 丁三石。” 
　　从90年代的牟其中、李经纬，到后来的大老王、马小云，吴小波几乎采访过中国所有的大富豪。但这些人整天考虑的东西太多，顾忌也太多，吴小波认为他们活得不快乐，唯独一个丁三石被认为是例外。 
　　关于这位老兄的趣事很多，总结起来就一点：不着调。 
　　比如都当上中国首富了, 丁三石还穿着一条裤衩，亲自在公司过道里修电脑, 被来访者误以为是普通员工。又比如网易的临州分公司，地下车库的车位比阿里巴巴更多，听说阿里巴巴的车位不够用了，丁三石专门打电话取笑马小云不够高瞻远瞩。 
　　最广为人知的，就是丁三石的养猪和音乐爱好。他的董事长办公室里，摆满了各种养猪技术书籍；他喜欢到处泡酒吧玩派对，而且亲自当dj打碟。 
　　正所谓，晚上打碟，白天养猪，生活充实而美好。 
　　这个不着调的家伙，即便网易被搞得一塌糊涂，在振作之余都还有心情拉着宋维扬去泡迪吧。 
　　迪厅的舞池里群魔乱舞，丁三石则穿着件t恤，戴副耳机, 微闭双眼，化身为夜场dj在那儿左右摇摆。 
　　沈思有些不习惯这种氛围, 说道：“老板, 这个人靠谱吗？” 
　　“什么？”宋维扬端着酒杯道, “音乐太吵，听不见！” 
　　沈思只能凑近了大吼：“我说，这个姓丁的靠谱吗？他就不像是个开公司的！” 
　　“靠谱，”宋维扬也吼道，“这叫临危不乱！” 
　　沈思喊道：“没看出来！” 
　　宋维扬也不喜欢太吵的地方，等丁三石打完一首舞曲，立即让这家伙换个地方玩耍。 
　　这里相当于夜店一条街，隔壁就有正经酒吧。 
　　几人在吧台坐下，宋维扬要了杯啤酒，说道：“清净多了。” 
　　“闹中也可以取静。”丁三石笑道。 
　　宋维扬问：“你那个游戏已经开始在做了？” 
　　丁三石道：“刚收购了天夏公司的两款游戏，一款叫《天下》，一款叫《西游记》。因为《西游记》是传统名著，原则上谁都可以用，但谁都不能抢注产品商标，所以我们决定改名为《大话西游》。这款游戏属于半成品，买过来了还得继续完善，我估计最迟年底就能上线。” 
　　“传统名著无法注册？”宋维扬嘀咕道，“看来《山海经》得改名字了。” 
　　丁三石解释说：“不能直接注册，但可以注册成《西游记之xx》、《水浒传之xx》。” 
　　“明白了。”宋维扬点头道。 
　　“去年我就想做网游，专门去美国的ea公司拜访，想要代理他们的《网络创世纪》，结果居然特么的被拒绝了，”丁三石颇为郁闷的掏出雪茄，“来一根。”宋维扬摇摇头，拿出自己的熊猫说：“抽这个吧。” 
　　丁三石道：“我习惯抽雪茄了。” 
　　“随你。”宋维扬自顾自点上。 
　　于是两人各抽各的，丁三石吸了一口，吐槽道：“老宋，你说美国佬是不是脑子有问题？摆着偌大的中国市场，竟然死活不给代理权。不止是我被ea拒绝了，所有中国的公司都被拒绝了，人家根本不愿意跟中国人合作。” 
　　《网络创世纪》是全球第一款图形网络游戏，堪称绝对的网游鼻祖。中国玩家两三年前就玩到，但全都是民间服务器，官方服务器至今一个没有。 
　　以这款游戏的先入优势，如果ea愿意让中国公司代理，绝对是可以赚钱的。 
　　唯一的原因，估计就是ea看不起中国市场，因为现在的中国网游市场规模太小了，折算成美元根本就不值一提。 
　　丁三石又说：“离开ea之后，我又亲自跑去索尼，想代理《无尽的任务》。结果更搞笑，索尼居然都不派专人见我，一个小职员就把我给打发了。再怎么说，我也是上市公司的老总，这两口怨气谁受得了？我干脆就回来收购国产游戏，自己组建团队做进一步开发！” 
　　“中国游戏市场不赚钱，被人看不起很正常，”宋维扬举杯说，“来，走一个。” 
　　丁三石可不是什么文明君子，直接爆粗口：“都是些傻逼，迟早有他们后悔的一天。稍微有点脑子的人，都能看出中国网游市场潜力有多大，光是去年就新增了1000多万网民，这些都是网络游戏的潜在客户！” 
　　宋维扬道：“我在蓉城搞了个神剑网络科技公司，专门做网络游戏。第一款游戏就快公测了，时间定在9月11号，麻烦网易帮忙做个宣传，广告费按市场价来算。” 
　　丁三石说：“嘿，我自己都打算做网游了，还专门给你推荐，这不是明摆着资敌吗？” 
　　“就问你愿不愿意！”宋维扬说。 
　　丁三石道：“行行行。网易的广告位随便你挑，要多少我给多少，广告费不赚白不赚。” 
　　宋维扬不仅找网易打广告，还找搜狐和新浪打广告，三大门户网站的首页广告栏直接被《传奇》包圆。不但如此，搜狐的人人网（校友录）、腾讯的qq，直接就是弹窗广告推荐，再加上各聊天室和论坛的官方广告，这网络宣传费用就是一大笔。 
　　而且为了吸引家庭电脑用户，《传奇》的客户端安装光盘（下载太慢），在软件商城只卖5块钱，这相当于盗版光盘的价格。软件销售商每卖出一张客户端光盘，宋维扬还要额外补贴15元利润，简直是卖多少亏多少。 
　　至于网吧那边，依旧是点卡提成套路，反正宋维扬总共要近千万元来做推广。 
　　广告宣传语非常黑色幽默：不一样的人生，一样的《传奇》。9月11日，一个永生难忘的日子，我们将迎来一款永生难忘的游戏。 
　　嗯，接下来的几个月，如果网友用搜狗搜索关键词“911”，《传奇》肯定是排在搜索结果的第一页。 
　　至于丁三石，请宋维扬泡吧的第二天，又请整个网易的员工去看电影。正巧《珍珠港》在大陆上映，他请员工们看完电影之后，又写了一封内部信件印发，内容无非是“多难兴邦，多难也兴公司”。 
　　事实上，在那位弯弯总裁任职期间，网易的中心已经转移到京城，对外也宣传网易的总部在中关村。 
　　丁三石重新掌权之后，中关村那边瞬间降级为分公司，网易总部再次回到了都。他不断进行人事调整，一系列操作之后，都总部这边居然斗志昂扬，员工们都攒着劲想要大干一番。 
　　转眼就到了9月11日，豆豆已经开始读高中，《传奇》也开始上线公测。 
　　金牛会正迎来今年迟到的聚会，大洋彼岸突然就搞出大新闻，中国这边则有人高喊：“今夜，我们都是美国人！”——这是迈入21世纪以来，中国的公知们第一次集体发声，立即引起铺天盖地的批评和唾骂。 
　　（推荐一个朋友的《奋斗在港片世界》，时空穿梭无限流，只写港片相关副本。这书只有在手机app能搜到，pc端已经被屏蔽了。） 
　　(本章完)

第535章 535【今夜，我们都在玩传奇】
　　第535章 535【今夜，我们都在玩传奇】 
　　曾经痴迷《神魔战纪》的费晓东，此时已经读高二了，早已弃坑两个多月。 
　　一来是网速太卡，玩起来难受；二来是表哥也弃坑了，没人带他玩；三来是前段时间出了bug, 游戏直接回档72小时，让费晓东两个通宵的奋战成果化为乌有。当时正巧快要到期末，费晓东恶补落下的课程，等考试结束居然就对《神魔战纪》没了念想。 
　　“晓东，你看这是什么？”前排的陈卓手里拿着本《计算机世界》。 
　　费晓东趴课桌上说：“杂志啊，怎么了？” 
　　陈卓翻到杂志的最后一页，赫然附带着一张光盘：“买杂志送光盘，《传奇》的客户端安装盘。” 
　　费晓东说：“新游戏？” 
　　“对啊，神剑网络公司的游戏。”陈卓说。 
　　费晓东道：“这家公司的名字怎么有点耳熟？” 
　　陈卓翻着杂志说：“杂志上有介绍，这家公司是宋维扬收购了祖龙工作室，又挖来一批西山居的团队组建的，祖龙工作室就是开发《自由与荣耀》那个。” 
　　“《自由与荣耀》我玩过，还蛮好玩的。”费晓东立即有了兴趣。 
　　陈卓笑道：“要不，今晚去我家玩一会儿？” 
　　“行啊。”费晓东说。 
　　陈卓属于改革开放以来的第一批富二代，老爸有钱变坏养小三，最后父母离婚各自另组家庭，而且双方都又生了孩子。陈卓跟后妈三天两头吵架，爷爷奶奶也跟那个后妈合不来，搞得他爸一肚子郁闷，最后干脆另买房子搬出去，陈卓从初中开始就跟爷爷奶奶生活。 
　　下午放学，费晓东直奔陈卓家里，还撒谎打电话回去, 告诉父母今晚要跟同学聚会。 
　　陪陈卓的爷爷奶奶吃过晚饭，两个高中生就迫不及待的来到电脑前, 而游戏早在吃饭的时候就安装好了。 
　　注册账号的时候, 陈卓有些傻眼：“怎么还要身份证号码？” 
　　费晓东有些近视, 凑近显示屏念着小字：“为保护未成年人的身心健康，请输入身份证号进行验证。如果未通过验证，每天将只有六小时游戏时间，如果超过六小时，剩余时间打怪和做任务将无法获得经验、金币等收益。” 
　　“多此一举！”陈卓小声嘀咕又挠头道，“我还没办身份证啊。” 
　　费晓东道：“户口本上有身份证号码。” 
　　“对啊！” 
　　陈卓立即去翻找，很快他郁闷的说：“我好像还有四个月才满18岁。” 
　　费晓东把户口本翻回户主页面：“用你爷爷的身份证号。” 
　　陈卓竖起大拇指：“还是你聪明，不愧是尖子生。” 
　　两个高中生吐槽的“多此一举”，却是宋维扬专门下命令要做的。甚至，他还在神剑公司设立了“服务器端小组”，规模足足有10人，专门负责解决服务器端的各种问题，身份认证系统只是其中的一项。 
　　陈卓创建角色之后点击进入，突然出现一个白屏，写着几行文字：“抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。” 
　　费晓东忍不住说：“这是网络版的吸烟有害健康？” 
　　“当了表子还立牌坊。”陈卓说。 
　　不怪两个高中生吐槽，实在是这年头还没有那么多规定。放在几年之后，所有游戏都必须验证身份信息，都必须贴上这几行字的提示。 
　　现在嘛，还属于蛮荒时代，国家刚开始对网络进行立法，完全没有重视网络游戏这一块。 
　　“我操，这游戏画面可以啊！”陈卓突然赞叹道。 
　　费晓东看着陈卓玩了一会儿，点评说：“玩法跟《神魔战纪》有点像，但画面确实更精美了，而且音乐听着也舒服。” 
　　事实上，《传奇》比《神魔战纪》更加粗暴简单，包裹里直接就有新手装备，用不着到处找npc接任务拿道具。或者说，任务完全属于摆设，直接出门砍怪就行了——反正任务奖励又不说，有那点来回跑的时间，还不如多砍几个野怪划算。 
　　费晓东坐在旁边观察片刻，突然说：“借你手机用用。” 
　　陈卓正玩得嗨呢，头也不回道：“自己拿。” 
　　费晓东用手机给表哥打电话：“表哥，刚出了一款新游戏叫《传奇》，你或许可以拉你的老板一起玩。” 
　　“行嘞，我在外面陪老板吃饭，回头再说。挂啦。”表哥直接掐断。 
　　表哥以前只是做点小生意糊口，居然在《神魔战纪》里面抱上大腿，他的工会会长是一个土老板。现在虽然都已经弃坑了，但表哥却在现实中跟着土老板混，跟着吃一些残渣剩饭的业务，别人漏出来的都比他以前赚的多。 
　　盛海，一家高档饭店内。 
　　土老板并不显得土，而是彪。此人长得结实矮壮，胸前挂着大金链子，左手腕处刺着一个歪歪扭扭的“忍”字，右手臂上刺着一只还算漂亮的蝎子。就这形象，放十多年以后，出门走夜路肯定会被查身份证。 
　　今天聚会的人很杂，但都是《神魔战纪》里的工会骨干。 
　　由于之前的bug回档事件，再加上游戏越搞越复杂无聊，土老板直接弃坑。最近又重新玩了几次，兴致一来，干脆召集工会成员线下聚会，只要愿意来一起吃饭的，食宿和路费都由土老板全包。 
　　但这位老兄的形象太吓人，有个斯斯文文的大学生直接被吓到了，跟个鹌鹑似的坐在饭桌上不敢说话。 
　　土老板似乎看出来有几个兄弟畏惧他，揉着手指爽快大笑：“你们别把我当坏人啊，我现在可是正经做生意的，喜丰公司盛海分公司的区域合伙人！” 
　　大学生一听是喜丰公司，顿时少了些恐惧，好奇的问：“会长以前是做什么的？” 
　　土老板感慨地说：“以前混社会的，在火车站跟着袁老大混，倒卖些盗版光盘和图书。后来袁老大跟着喜丰做生意，完全可以成功上岸，他脑筋没转过来，还放不下火车站的生意，跟人抢地盘的时候判了七年。我运气好，那次行动没去，现在本本分分做生意。我跟你们说啊，我现在不仅是喜丰的片区合伙人，还是好几款饮料的二级代理商。你们不要怕我，犯法的事情我现在不做。” 
　　桌上的一个白领模样的家伙，显然更会来事儿，笑着起身说：“浪子回头金不换，来，我们敬会长一杯。祝会长财源广进，心想事成！”“好说，好说！”土老板挽起袖子，端着酒杯一饮而尽。 
　　表哥那边挂断电话，回来笑着说：“会长，我表弟刚通知我，说有一款新游戏很好玩，叫《传奇》。” 
　　土老板看看时间：“那行，今天别喝醉了，去网吧玩新游戏。要是新游戏不好玩，那就去《神魔战纪》打团战，所有费用我全包了！” 
　　“会长豪爽！”众人连忙拍马屁。 
　　十多个家伙喝得微醺半醉，出门直接坐进两辆商务面包车，只看领头那家伙的样子，就跟是去打群架的一样。 
　　来到一家安装了1m宽带的网吧，土老板拍出几张红票子问网管：“还有多少台机子？” 
　　网管看了看小本本，说道：“已经满了。4号机还有16分钟到时间，17号机还有半个小时才下机。” 
　　土老板根本不管那么多，掏出一沓票子说：“谁让位子的，他的网费我买单，再给他充50块钱！” 
　　这种好事千载难逢，呼啦啦瞬间站起来二三十个。 
　　土老板直接选了其中一排挨着的，中间有几个不愿下机，也被他调到其他机子去上网。 
　　整个网吧，大部分人在聊qq和泡聊天室论坛。特别是那些妹子，几乎全开着qq和人人网（校友录），聊天偷菜就可以打发一整晚时间。 
　　还有少部分在玩《千年》、《神魔战纪》和《石器时代》，每个玩游戏的人身后，都平均站着五六个看热闹的。 
　　土老板刚开始玩《传奇》的时候，也感觉有点像《神魔战纪》。但很快他就发现，不用到处找npc，不用到处领任务，抄起一把木剑就组团砍怪去了。 
　　由于宣传推广非常给力，而且暂时只开了一个服务器，到晚上九点之后，居然出现人比怪多的情况。 
　　“会长，有人在打boss！”那个大学生喊道。 
　　土老板惊讶道：“这么早就有boss了？” 
　　那个大学生说：“是野外小boss，模样跟普通怪差不多，我点开之后才发现是‘稻草人王’。” 
　　“坐标！”土老板喊道，“兄弟们，抄家伙抢怪了。” 
　　一群人很快冲杀过去，结果发现抢怪的不少，土老板直接下令先杀人。这些家伙见人就砍，而且互相之间还有配合，很快就霸占了野外小boss。 
　　“操，大爆啊！” 
　　“天女散！” 
　　8*8的区域全是爆出来的物品，瞬间让附近的玩家眼红不已，拼命冲过来卡位蹲坑。 
　　异常屠杀再次掀起，有人大喊：“会长，我抢到一个绊马索，物品名称是紫色的特殊道具，可以拿去抓坐骑！” 
　　“会长，我捡到一把凌风剑，物品名称是蓝色的。操，我被人杀了，凌风爆出去了。” 
　　“……” 
　　一通混战乱砍，土老板不知道杀了多少人，直接变成了红名。当他再次复活的时候，发现自己到了另一块地图，小地图显示地名叫“恶人谷”。 
　　土老板晕乎乎到处乱跑，发现这里一个人没有，但附近到处是野怪，他顿时大吼：“快来我这里打怪升级！” 
　　“会长，你这是在哪儿啊？” 
　　“恶人谷怎么去？” 
　　“会长真牛逼，才4级就找到新地图了。” 
　　“……” 
　　土老板都快哭了，他跑半天发现这里没有npc，连仓库都没有，有的只是密密麻麻的野怪。 
　　直至第二天，土老板已经升到14级，他终于搞明白这块地图是啥情况。只有红名杀人狂死掉之后，才能自动进入这里，而且进来以后就出不去，因为越往外走怪物等级越高，此时根本别想徒步穿越地图。 
　　足足在恶人谷待了三天，土老板终于洗成白名，但还是出不去。一个星期之后，土老板都快绝望了，勒令兄弟们全部杀成红名死过来陪他。然后又搞了两天，他们终于在一颗树下发现npc，只要白名就可以传送到正常地图…… 
　　《传奇》的网吧推广还在陆续进行当中，首先是北上广深等大城市，接着是二三线城市，直至两个月后才慢慢普及到小城市。 
　　由于公测期间可以免费玩，再加上网吧推广给力，《传奇》迅速席卷大江南北。 
　　业界都傻眼了，因为这款游戏除了画面，其他内容都非常空洞垃圾，完全搞不懂为啥那么多人喜欢。仅仅一个半月时间，同时在线人数就突破15万，并且开始疯狂增长，三个月公测结束的时候，同时在线人数已经接近100万——比其他游戏的玩家加起来还多。 
　　不管外界或褒或贬，《传奇》掀起的第一个话题，居然跟911事件有关。 
　　事实上，某报系并没有在911当天刊登《今夜，我们都是美国人》，这纯粹是越传越邪乎的谣言。 
　　这篇文章只是公知写给美国爸爸的表衷信，而且是发在网络上征集签名的，标题也并非是这个，只是信中含有这样的文字。前后有好几百个孝子跑去签名，瞬间引起全网络的反感，最后甚至波及到现实媒体当中——某报转载了原文。 
　　而有看不惯的网友，直接写了篇文章回怼——《今夜，我们都在玩传奇》。 
　　真不是宋维扬搞出来的，太容易落下口实。但谁让《传奇》选在911公测，而且还异常火爆呢，于是就被网友以调侃讽刺的笔调拿来扯淡。 
　　其实在原时空，盛大也是9月11日开始内测《传奇》的…… 
　　(本章完)

第536章 536【土豆很好吃】
　　第536章 536【土豆很好吃】 
　　9月17日，青年文学怪才于杰写了篇文章，叫做《丧钟为你而鸣》。 
　　此人乃是北大文学硕士，因为喜欢写文章骂人，又被誉为“大陆李敖”。他杀入文坛短短数年间，已经骂过秋雨老师、本山大叔, 还声称池莉和二月河的作品是文化垃圾。 
　　秋雨老师年轻时那些破事儿，正是于杰爆料出来的，而且直接在报刊杂志上写文章批判。 
　　孝子们的网络公开信，因为“今夜，我们都是美国人”这句话，被各路网友群起而攻之。再加上许多名人都表现得幸灾乐祸，于杰顿时就怒了, 他的文章最后一段内容是：“收起皮笑肉不笑的笑容吧, 收起毒蛇般恶毒的言论吧。今天, 丧钟为美国人而鸣；明天，丧钟将为你们而鸣！” 
　　在这篇文章里，于杰骂了许多名人，譬如李敖、阎学通、李宪源，因为这三位都称911事件是美国“种瓜得瓜，种豆得豆”。于杰还说911事件不仅是美国的国难，更是中国的国难，因为某些中国人淋漓尽致的在全人类面前展示了邪恶与肮脏。 
　　顺便，于杰还对宋维扬破口大骂：“中国新鲜出炉的首富宋维扬先生，我的同乡，他完美诠释了商人的贪婪与卑劣。911事件与‘今夜，我们都是美国人’备受关注，他居然借此来碰瓷营销。《传奇》这款游戏的宣传语，写着‘9月11日是一个永生难忘的日子, 中国人迎来一款永生难忘的游戏’，还雇佣枪手在论坛上发表《今夜, 我们都在玩传奇》, 用调侃一桩人间悲剧来推广他的游戏。行径何其丑陋, 品格何其无耻！” 
　　这篇文章最初发表在杂志上，很快他又搬到北大bbs论坛、天涯论坛和搜狐论坛。 
　　搜狐论坛直接把帖子删了，顿时就捅了马蜂窝，数百孝子冲进论坛破口大骂，一眼望去全都是诅咒宋维扬和搜狐的帖子。而更多的网友则开始反击，指责这些人是汉奸、卖国贼、精神美国人，好几个大型论坛被搞得乌烟瘴气。 
　　“别删贴了，我写篇文章回应一下。”宋维扬直接给张朝扬打电话。 
　　张朝扬说：“你跟这种人计较什么？回应他就是给他长脸，还不如删帖了事儿。” 
　　宋维扬无奈笑道：“于杰这个人很受媒体关注，他那篇文章一发出来，已经有好几家报社想要采访我了。现在有两种说法，一是搜狐论坛是资本家的论坛，动不动就删帖，没有言论自由；一是我宋维扬是黑心资本家，借911来宣传残害青少年的网络游戏。我顺手写点什么吧。” 
　　张朝扬道：“可以，你的文章我放在首页。” 
　　宋维扬说：“我在搜狗那边注册博客，文章就发表在博客里，你让人转载一下。嗯，正好借机帮丁明宣传博客。” 
　　搜狗博客开通到现在，不能说无人问津，还是有许多网友喜欢的。但远远不如论坛流行，在现实中更没有任何存在感，即便请来韩寒入驻都没怎么带起来。 
　　宋维扬很快注册了自己的博客，很快打了几百字发出去： 
　　“我是宋维扬，今后会不定期更新博客。这几天我在老家，跟几个朋友聚会，刚刚请他们去吃了路边摊夜宵，麻辣烫和土豆的味道真不错。派车把朋友送去酒店休息，回家开电脑才发现，原来本靓仔已经成了黑心资本家。我想我必须说几句……” 
　　“第一，我立场坚定的反对恐怖袭击，并对911事件中的受害者报以同情，但我认同李宪源先生说美国‘种瓜得瓜，种豆得豆’的观点。” 
　　“第二，我不是美国人，今晚不是，明晚也不是。无论何时何地，我都是正大光明的中国人。” 
　　“第三，《传奇》的广告宣传词，是我在七月份就定好的，我暂时还没那个能力预知未来。” 
　　“第四，《今夜，我们都在玩传奇》这篇文章，跟本人以及本人的公司没有任何关系，纯属网友的恶搞行为。” 
　　“第五，介于那位于杰先生的文章，对本人的名誉造成极为恶劣的负面影响，我将保留追究其法律责任的权利。如果于杰先生不公开道歉，我会给他发律师函。” 
　　“第六，言论自由的前提是不损害他人利益，搜狐论坛删的都是骂人贴。这些帖子脏字横行、歪曲事实，于公违反了国家法律和风俗道德，于私是对相关网友的人身攻击。你有骂人的自由，但你必须为此负责并承担相应后果。” 
　　“第七，麻辣烫和土豆真的好吃，来西康省旅游的朋友可以试试。” 
　　搜狗博客首页和搜狐网站首页，都有宋维扬这篇博客的链接，顿时吸引来无数网友围观。然后评论就歪楼了—— 
　　“麻辣烫我知道，但土豆是什么？土豆炖蚕蛹吗？” 
　　“不清楚，同问。” 
　　“就是凉拌土豆啦，我们这边也叫狼牙土豆。” 
　　“那么问题来了，这种土豆里到底有狼牙还是？” 
　　“你在老婆饼里能找出老婆来？” 
　　“告诉大家一个秘密，厨子每做一份夫妻肺片，都要杀一对夫妻来取肺。” 
　　“喂，你们的关注点是不是有问题？” 
　　“废话，你还没看明白？人家宋维扬根本不屑跟那个姓于的争论，他强调麻辣烫和土豆好吃，就是让我们别再瞎起哄了。” 
　　“草，你们都没注意宋维扬的博客id吗？这家伙太自恋了！” 
　　“哈哈哈，确实很不要脸啊，完全不把我琼岛金城武放在眼里！” 
　　“……” 
　　这篇博客就几百字的内容，一晚上时间点击5万多、评论2000多，这还不包括被删掉的骂人评论。三天之后，宋维扬的博客点击量直接突破20万，许多其他论坛的网友都专程过来围观。 
　　嗯，今年的《胡润百富榜》又出了，胡润这英国佬不守信用，居然把宋维扬排在榜单第一名（刘氏兄弟第二，荣氏家族第三）。 
　　中国首富在网上建博客写文章，这个吸引力大得吓人，不火才是怪事儿。 
　　而且宋维扬的博客非常亲民，自称宇宙无敌超级大帅比，还说在路边摊吃了麻辣烫和土豆。这跟当下的名人明星们不一样，不管在电视还是报纸上，名人都始终把架子端着，哪像宋维扬这么接地气？ 
　　甚至那些网友的评论，宋维扬还会挑几条来回复，这就更加激起了网友的积极性。他们关掉电脑还能吹牛逼：我跟中国首富宋维扬聊过天！ 
　　搜狗博客的注册量疯狂攀升，许多人至此才发现，原来韩寒也注册了博客啊，只不过长期不更新而已（玩赛车去了）。 
　　在微博、微信出现之前，博客应该是最适合公知的玩意儿。 
　　那个骂宋维扬的于杰，居然也跑来注册了自己的博客，第一篇文章只有一句话：“宋维扬，我知道搜狗也是你投资的，有本事你就别封我的博客账号！” 
　　在大量网友开喷的同时，宋维扬也让沈思回了一句：“歪曲事实、违反法律、恶意攻击的文章我照样会删，博客不是藏污纳垢之地。” 
　　于杰很快又写了一篇文章，标题叫《起底大骗子宋维扬》：“我有很多媒体朋友，这篇文章所写的内容，我以人格保证句句属实，就看你宋维扬会不会删了。《羊城晚报》和《特区都市报》的朋友告诉我，八年前有个自称马博士的家伙来到深城，他还有两个助手，分别是刘主任和陈秘书……” 
　　(本章完)

第537章 537【马博士的学生天团】
　　第537章 537【马博士的学生天团】 
　　搜狗博客的工作人员都惊呆了，因为涉及自家老板，他们在于杰发第一篇博文时就死盯着。 
　　于杰的第二篇博文一出，总编辑陈志刚直接傻眼，跟几个手下面面相觑。 
　　“头儿，这篇文章是真的假的？”助理小吴率先开口。 
　　陈志刚说：“我怎么知道。” 
　　负责内容审查的编辑姚鹏道：“于杰敢公开放狠话, 那多半就是真的了，要不直接删了吧。” 
　　陈志刚立即摇头：“万一是造谣呢？我们直接删博文，明摆着心虚，假的都变成真的，恐怕还会弄巧成拙。先等等，我去问一下丁总。” 
　　说完，陈志刚直奔丁明的办公室。他这边一走, 手下立即议论纷纷： 
　　“八年前宋维扬还在读高中吧，十多岁就敢孤身跑去深城当骗子？居然还至少骗了上百万，那可是93年的一百万！” 
　　“所以人家牛逼，我高中时还在傻读书，最离谱的事情也就晚上翻墙出去滑旱冰。” 
　　“我就说嘛，现在的大老板们，谁还没有点黑底子？十个里面，有九个都经不起查。” 
　　“枉我以前还把他当成励志偶像，没想到也是走偏门发家的。” 
　　“……” 
　　于杰那篇博文写得比较简略，而且只关注宋维扬的行骗所得，完全忽视宋维扬提供了干货，这种骗局其实属于互惠互利。这属于标准的春秋笔法，句句属实，但就是故意不把话说完，从而引导读者往坏的方面想。 
　　丁明得知情况后，立即给宋维扬打电话, 惊讶道：“于杰发博文说你八年前在深城当骗子起家，这该不会是真的吧？” 
　　“不假。”宋维扬笑道。 
　　“操, 你还笑得出来？”丁明啧啧感叹, “老宋, 你是真的牛逼，简直让我五体投地。” 
　　宋维扬说：“我就知道肯定会被曝光，迟早的事情，所以没什么值得大惊小怪的。” 
　　丁明问：“那怎么办？把这家伙的博客封了？” 
　　宋维扬道：“有屁用啊，你封了他博客，他再跑去天涯发帖就行了。就算我能说服天涯删帖，人家回北大bbs论坛发帖也一样，我还能把全中国所有论坛都管着？不如坏事变好事，趁机给搜狗博客引流，这可是千载难逢的好机会。” 
　　“那你的名声不要了？”丁明道。 
　　宋维扬笑道：“我现在就退还赃款呗，给哪些公司发了奖杯，我手里一直有记录，讲课时的学生名册也在。《刑法》我熟着呢，只有被害人受到财产上的损失，才能被定性为诈骗罪提起公诉。谁有损失？大家各取所得而已，真认为有损失的我十倍赔偿。” 
　　丁明提醒道：“老宋，你别忘了，当年的点子大王何阳就是诈骗罪进去的。” 
　　宋维扬说：“何阳被判诈骗罪，不是因为他卖点子，而是他声称自己能够请来明星拍广告，还说认识央视广告部的副总，拿了客户100万又死活不办事儿。” 
　　“随你吧。”丁明道。 
　　宋维扬前几天一直在老家，今年金牛会聚会就是在喜丰茶场举行的，青山绿水正好可以在山里避暑。他把以前在深城的受害者名单拿出来，交给沈思说：“帮我发一篇博文，把这些公司和个人也列上去，就说想要钱的可以获得10倍赔偿。 
　　沈思愣了愣，随即哭笑不得：“老板，你还真干过这种事情啊？” 
　　“没啥大不了，问心无愧就行了。”宋维扬说。 
　　博客那边正在吵架呢，突然宋维扬的博客就更新了： 
　　“于杰先生的博文我看了，内容基本属实，但有些话没说完。本人在1993年的时候，确实违规冒名卖过奖杯，也开过没有办学资质的创业辅导班。但诈骗的前提是受害人有经济损失，我不认为自己非法侵占过谁的钱财，一切都是等价交换。如果有谁觉得自己被坑了，那我愿意10倍赔偿。我非常笃定，这些人拿不出我行骗的证据，但我保留着所有人的名单，就等着处理现在这一遭。” 
　　“公司单位，请法人亲自来找我。如果这家公司已经破产，那么找公证处联名推举出代表。个人单位，请持有效证件来找我。如果想打官司，麻烦搜集好证据，请证明我真的让你们遭受了损失。” 
　　“公司名单如下：粤省xx饮料有限公司……” 
　　“个人名单如下：张某格（身份证号：530xxxxxxxxxxx7610）、陈某……” 
　　博文相关内容并不多，但公司和个人名称却列了一长串。 
　　事实上，没人能够拿出相关证据，因为宋维扬并未留下任何影像、图片和文字资料，获奖证明里的少数手写内容，也都是陈桃翻着字典描出来的，想判断笔迹都没有任何办法。宋维扬完全可以抵死不认账，但没那个必要，会被人黑一辈子的，还不如老老实实承认。 
　　而宋维扬当初保留着这份名单，还在卖讲座门票时让人填写身份证号，就是为了以后把这些钱还回去。 
　　想当初史育柱的烂尾楼坑了那么多人，每个受害者的损失都至少上万。结果前段时间登报说愿意还钱，顿时扭转了公众形象，还被人津津乐道传为诚信美谈。至于会不会坐牢？ 
　　别闹了。 
　　宋维扬的这篇博客声明，可以说出乎所有人预料。有些认为他会抵赖，有些认为他会无视，有些认为他会反驳，谁都没猜到他居然大方承认，而且还主动把受骗者名单给列出来。 
　　博客评论区已经炸锅了—— 
　　“我数了一下，被骗的公司只有5家，但被骗的个人却有好几百。而且这几百人当中，有不少被特别标注听了两三场，学费加起来就好几十万。” 
　　“资本家罪恶的第一桶金，中国富豪没一个是干净的。” 
　　“宋维扬这是会洗脑吗？500块钱一场讲座，听完一场不够，居然还有人连听三场。” 
　　“这说明宋维扬讲的是真东西，那些听课的，可都是中国第一批下海的商人。” 
　　“也有可能是宋维扬太会忽悠，把那些下海的都忽悠瘸了，《卖拐》的高端现实版本。” 
　　“不管是真东西还是忽悠，你们别忘了，宋维扬当骗子的时候还不满18岁。” 
　　“操，你这么一说，我彻底服了。” 
　　“宋维扬大傻逼！诈骗犯！吃屎去吧！” 
　　“桃总也是骗子呢，于杰的博文里说，桃总就是当初那个陈秘书。” 
　　“私发会真是逗死我了，私自发放奖杯协会的简称？” 
　　“最扯的是招商局竟然真成立了这个协会，而且协会章程都是宋维扬的行骗原版。于杰这次不但得罪了宋维扬，还指名道姓讽刺了招商局。” 
　　“桃总也建博客发文章了，首页有链接，大家快过去看看！” 
　　“……” 
　　陈桃以前本来就是文（琼）学（瑶）少女，好几年没有写过文章，这次见宋维扬主动承认，她也跑出来凑热闹： 
　　“既然网友们感兴趣，那我就简单说一下吧，因为于杰先生的博文写得不全面。我跟宋维扬、老郑（喜丰原coo）是火车上认识的，我去深城打工，老郑去深城经商。我是中专毕业的下岗女工，也算有点见识，而老宋是县级体育部门的领导，我们两个成年人，心甘情愿的跟着一个刚认识的、未满18岁的少年瞎混。是不是很魔幻现实主义？” 
　　“这个少年随手编造的企业管理系统，15万卖给了泰禾饮料公司。这套管理系统，泰禾公司现在还在使用，只进行了细节上的改动。而且泰禾公司在前几年的行业低谷中生存下来，目前在饮料行业当中，属于粤省前十的饮料品牌。” 
　　“这个少年还开办创业讲座，听他讲课的有刚毕业的大学生，有辞职和留职下海的公职员人，有在社会上摸爬滚打十几年的老油条。这些人听少年讲企业经营管理，把会议室都挤爆了，最后不得不把课堂设在大厦天台。于杰先生说这些都是受骗者，但就我知道的，这几百个受骗者当中，有两位已经资产过亿，还有两个身家上千万，另有三个也是百万富翁。我之所以知道，是因为上次出差遇到了，还应邀参加了他们的团体聚会。这七个人是一个小圈子，听说还有其他小圈子。而且据他们推测，当初那几百个受骗者，现在变成百万富翁的可能在50个以上。” 
　　“学校还有升学率呢，听少年讲课的几百号人，出现50个百万富翁，这成才率该是多少？我数学不好，你们自己算算。” 
　　“……” 
　　陈桃纯属是偷换了概念，听宋维扬讲课的那几百号人，属于中国第一批到深城下海经商者。即便不听马博士讲课，也会蜕变出不少成功人士，不能把功劳全都算在马博士头上。 
　　但网友们却被惊呆了，恨不得自己也被骗500块钱。 
　　陈桃把博文发表之后，立即翻箱倒柜找名片，给她意外遇到的马氏黄埔一期学生们打电话。这些学生一个联系一个，半天时间就召集起40多人，然后全部跑来搜狗开通博客发文章，顺便陈桃还请丁明给首页推荐位。 
　　点开这些博文，内容都很短： 
　　“我是豆蔻服饰董事长杜中玉，听过马博士（宋维扬老师）三节课，学费1500元。如果有机会的话，我愿意出500万学费，再听一次宋老师讲课。” 
　　“我是宏远地产董事长陈超华，听过马博士（宋维扬老师）两节课，学费1000元。如果有机会的话，我愿意出500万学费，再听一次宋老师讲课。” 
　　“我是三诺电子董事长刘知雄，听过马博士（宋维扬老师）两节课，学费1000元。如果有机会的话，我愿意出500万学费，再听一次宋老师讲课。” 
　　“我是东元集团董事长郑耀，听过马博士（宋维扬老师）三节课，学费1500元。如果有机会的话，我愿意出500万学费，再听一次宋老师讲课。” 
　　“我是小商人鲁援朝，我入学晚，只听过马博士（宋维扬老师）一节课，学费500元。如果有机会的话，我愿意出20万学费，再听一次宋老师讲课。（兄弟们别砸我鸡蛋，咱就几百万的身家，多了实在拿不出来）。” 
　　“我是小炒家齐升，听过马博士（宋维扬老师）两节课，学费1000元。我虽然只有几百万资产，但愿意拿出一半当学费，只求宋老师讲讲如何炒股炒期货。” 
　　“我是……” 
　　搜狗博客的首页直接被这些商人刷屏了，不仅把网友惊得难以置信，还很快登上多份报纸的社会版头条，直接轰动了中国商界，更迅速在全国范围内引起热议。 
　　(本章完)

第538章 538【收礼只收脑白金】
　　第538章 538【收礼只收脑白金】 
　　盛海，巨人投资公司。 
　　史育柱半躺在老板椅上，一边看着市场报告，一边吃着脆皮生。等把市场报告看完，他又抄起醒好的红酒，咕噜噜直接喝完大半杯。 
　　伸直了懒腰, 史育柱按下呼叫器：“让刘伟来一趟。” 
　　“好的，老板。”秘书回复道。 
　　五分钟不到，史育柱的助理刘伟敲门而入：“老板，你找我？” 
　　史育柱说：“广告投放密度还要增强，我打算争一下央视标王，你觉得报价多少比较合适？” 
　　刘伟仔细思考之后回答：“四年前的央视标王是爱多vcd，投标价2.1亿元, 之后央视标王的效果不断衰减。到去年步步高拿标王的时候，标价已经降到了1.26亿元，我估计今年标价5000万以内就能拿到。” 
　　“标价下降得这么快？”史育柱稍微有点惊讶。 
　　刘伟说：“主要是标王的广告效果越来越差了，现在不但城市观众能收到几十个台，乡镇农村安装卫星天线，也能收到几十个台。央视标王那几秒钟的广告，收看的观众越来越少，还不如去竞标黄金时段。” 
　　现在跟以前刚好相反，以前央视标王的价格，动辄是黄金时段的10倍以上。现在央视黄金时段的广告，单位时间内已经不比标王低多少，因为紧挨着八点档的电视剧。 
　　史育柱说：“你安排一下，在央视许可的情况下，黄金时段广告能拿多少是多少。给你7000万到8000万的预算，争取把央视黄金时段广告竞标下来，要造成那种地毯式大规模轰炸的效果。” 
　　刘伟说：“按照央视黄金时段的广告规定, 最多可以拿到15秒套餐，我们用这15秒反复播放。最好在《新闻联播》之前, 《天气预报》之后, 电视剧播放的前后都拿下广告位。这样观众只要下班以后收看央视, 不管在哪个时间段，都能看到脑白金的广告。” 
　　“可以，你去忙吧。”史育柱点头说。 
　　把自己的助理打发走，史育柱靠在椅子上开始抽烟，抽着抽着又喝了一大口红酒。 
　　刚才那份市场报告显示，脑白金的月销售额增长速度已经放缓，必须在央视高密度投放广告才行。只要这些广告打出去，明年二三月份肯定销量爆炸，然后就可以找卖家出售脑白金了。 
　　是的，此时史育柱已经打主意，把整个脑白金全部出手，连同商标一起卖给想要接盘的公司。 
　　事实上，脑白金去年的销售额就已经达到10亿元，今年初登报说要还购房者的钱，更是让史育柱的民间形象好到极点，连带着脑白金的销量也疯狂攀升。史育柱只卖了不到三年的脑白金，其个人资产就远远超过破产之前的巅峰。 
　　而一款保健品是有生命周期的，史育柱想要在最火的时候卖出高价，历史上脑白金的商标转让费就高达2亿元。 
　　史育柱选中的接盘侠是青屿健特，早在今年5月份，他就出售了一些分公司股权，并允许青屿健特生产出售脑白金产品。这破公司是一家上市国企，已经濒临破产了，史育柱跟对方合作，不外乎是想借其工厂扩大产能。 
　　结果这家国企获得脑白金商标使用权之后，不但走出破产困境，其股价更是一路狂飙，最后干脆把公司名字都改成了青屿健特（史育柱的公司是盛海健特）。 
　　在另一个时空，史育柱已经跟青屿健特谈妥了意向，而且对外公布了脑白金商标的转让消息。结果这家伙出尔反尔，单方面宣布把脑白金商标卖给四通，让青屿健特的股价一路暴跌。吃相如此难看的原因，是因为史育柱破产之后，四通的段总给了他很多帮助，同时四通那边的出价也更高出许多。 
　　一根烟抽完，史育柱开始登陆《传奇》。他知道这款游戏，还是由于《今夜，我们都在玩传奇》那篇文章，逛论坛时无意中看到的，好奇之下就让秘书出去买了张安装光盘。结果进游戏就入迷了，当天玩了一个下午外加通宵，第二天公司开会都只能推迟到下午。 
　　历史上，史育柱玩的是《传奇世界》，痴迷到长期不去公司上班，还把手机都关掉的程度。他当时的女朋友也爱玩游戏，两人平时不经常见面，就在游戏里一起打怪聊天，这恋爱谈得也是比较奇葩。 
　　但公司还得他来打理啊，史育柱干脆请了一个游戏秘书，专门帮他刷怪升级。这样还是觉得升级很慢，于是他又自己买了游戏外挂，结果被盛大连续封了两个号导致弃坑。 
　　接着又玩了两款游戏，都觉得有很多不合理的地方。其中一款游戏的开发团队跟盛大闹矛盾，史育柱得知以后立即挖过来做换皮操作，并且他亲自参加了半年内测。这半年里，史育柱关掉手机啥都不干，每天夜里打游戏白天睡觉，哪个地方他玩得不舒服，立即让开发团队进行改正。他还把自己卖保健品的团队喊来，将游戏的氪金系统设置得丝丝入扣，于是《征途》就这么诞生了。 
　　一家大公司的老总，关手机半年只玩游戏，说明史育柱的团队真牛逼，至少在忠心耿耿这一块没得说。 
　　史育柱刚卖脑白金的时候，由于一些历史遗留问题，直接把公司注册在助手名下。而且股份都没有理清，只是私下说好公司是他的，这样搞了整整两年才把法人更正过来。 
　　“操，这人怎么都30级了？”史育柱被人给打死，气得扔掉鼠标喝了口红酒。 
　　复活之后又玩了一阵，已经到了下班时间。 
　　老板没走，秘书也不敢走，只能敲门进来询问是否要加班，好提前帮老板安排晚上的饭菜。 
　　史育柱说：“今天不加班了，你帮我物色一个秘书。” 
　　“秘书？”秘书心里有点忐忑。 
　　史育柱说：“就是游戏秘书，专门帮我打游戏。这个秘书要随时在我身边，我玩游戏时他不用做事，我做事的时候他帮我玩游戏。明白了吗？人品一定要可靠。” 
　　秘书早就习惯了史育柱的骚操作，波澜不惊道：“我明天就把人找来。” 
　　“好了，下班吧，”史育柱把剩下的小半瓶红酒交给秘书，“帮我放酒柜里。” 
　　回家又玩了半宿，史育柱早晨起床眼睛都是红的，哈欠连天的来到公司，等电梯时听到自家员工和隔壁公司的员工正在议论。 
　　“昨晚你上网了吗？搜狗博客知不知道？” 
　　“怎么不知道？我昨天正在泡论坛，被网友发链接拉过去的。啧啧啧，宋维扬可真是厉害，博客上有一堆富豪在挺他。” 
　　“你们说这件事是真的假的？不会是宋维扬在商界面子大，请了一堆老板给他撑场子吧？” 
　　“难说。” 
　　“我也觉得玄乎。当时宋维扬还不满18岁，给一堆创业者讲课，居然教出好几十个富豪。”“也是有可能的。我看网上的一些人说，各大名校的mba班，现在都还采用宋维扬的《企业家精神》做教材。人家在读本科的时候，就被特聘为工商管理硕士讲师，专门给复旦mba班的学生上课。那个时候他也才20岁，听他课的学生都30多岁了。” 
　　“你们都被转移注意力了啊，这件事的起因明明就是宋维扬搞诈骗。” 
　　“诈骗怎么了？有本事你也17岁去诈骗啊，谁骗谁还不知道呢。而且人家宋维扬根本不叫诈骗，他给的东西都有用，不然怎么可能有公司5万块钱买个奖杯。你以为那些公司的领导都是傻子？” 
　　“话说，现在都还有卖假奖杯的，宋维扬在这一行应该是鼻祖吧？” 
　　“肯定是开山祖师，什么事情都只有第一个吃螃蟹的赚得最多，现在卖假奖谁敢卖5万块一个？” 
　　“我当时就觉得宋维扬的创业经历有问题，他家的罐头厂都被人追债了，工人也闹着要发工资。在他爸坐牢的情况下，他一个高中生怎么可能说服工人开工？他连进原材料的资金都拿不出来！现在就对上号了，这人用骗来的钱做的启动资金。” 
　　“我倒是喜欢现在这个版本，以前宋维扬的创业故事太假了，就是那种……对，心灵鸡汤，一看就是《读者》风格。现在的宋维扬才叫传奇，17岁因为家庭变故，被逼得跑去深城行骗，用诈骗的钱创业，居然一路发展成中国首富。” 
　　“对，比你们公司的史总还传奇。” 
　　“啊，老板，你也在啊。” 
　　“……” 
　　史育柱由于熬夜，眼睛里全是血丝，此时戴了一副墨镜。其他人都面向电梯，而且聊得起劲，居然没有注意到后面的史育柱，直至进电梯时才被人发现。 
　　来到办公室，秘书立即进来，搞完日常程序后说：“老板，你要的游戏秘书已经物色好了，一共找了三个，什么时候叫来面试？” 
　　“先不急，”史育柱问，“你昨晚回去有上网吗？知不知道宋维扬的事情？” 
　　秘书拿来一份报纸说：“我没上网，但这件事登报了。” 
　　昨晚许多报社的编辑和记者，都被从床上叫起来换稿子，关于中国首富的大新闻可不能拖到下一期去报道。 
　　史育柱还没翻开报纸，就看到头版的导读标题：《中国首富宋维扬被质疑诈骗，数十位学生富豪集体发声》。 
　　由于发稿时间紧迫，新闻里没啥新鲜内容，都是从网上汇总而来的讯息。 
　　史育柱抽着烟把报纸看完，啧啧称奇道：“这他妈是真牛逼！” 
　　放下报纸，史育柱给铁哥们儿四通段总打电话：“老段，看今天的报纸没有？” 
　　“你说宋维扬吧？”段总笑道。 
　　“对啊，就是他，”史育柱说，“我能东山再起，都自认为很厉害了，而且还有一些运气因素。这个人简直就是妖怪，搞诈骗都能玩出来，我17岁的时候还在傻读书呢。” 
　　段总调侃道：“首富嘛，怎么也要与众不同一些。对了，《晨报》还拿你跟他做比较，你们都是青年创业偶像，而且都经历过大变故。” 
　　史育柱说：“几年前我见过一次宋维扬，他主动来我公司，想要买我手里的民生银行股份。说实话，当初我还有点看不起他，一个做饮料的年轻人，名气都是被媒体吹出来的。现在有点后悔了，该卖些股份给他，顺便结下点交情。” 
　　段总说：“宋维扬现在是‘希望系’的中坚主力，不声不响成了民生银行第三大股东，这家伙的眼光是真好，提前几年就在布局。今天好几个朋友给我打电话，问我认不认识宋维扬。我认识个屁啊，张旋龙倒是跟宋维扬关系好，但我已经跟张旋龙闹翻了。” 
　　“宋维扬那些学生，你有认识的不？”史育柱问。 
　　“你是觉得那些人都是给面子帮宋维扬站台的？”段总笑道，“刘知雄这人我知道，他是做电子产品配件的，已经在谋求上市了。他的性格不会轻易帮人站台，应该真的听过宋维扬讲课。再说了，宋维扬的面子再大，也不可能跨了那么多行业。他那些学生，做啥生意的都有。” 
　　在电话里聊了一阵，史育柱又跑去逛论坛和博客。 
　　天涯论坛被顶得最高的一个帖子，标题赫然是《好想回到八年前，500块钱听宋维扬讲课，这样我可能现在就是公司老总了》。 
　　还有网友在这个帖子里问：“现在听宋维扬讲课要多少钱？” 
　　有人回答：“500万都不可能，那只是人家的零钱。” 
　　立即有人调侃：“所以说，当初500块钱听课的家伙，不管现在成功还是失败，理论上都已经赚到了好几百万。” 
　　一帮子无聊透顶的家伙，居然在网上复盘宋维扬的诈骗过程，把于杰文章里漏掉的细节全部脑补上。 
　　还有个自称是《羊城晚报》的记者，开通博客写文章说：“这个事我比较清楚，事实上我们报社很多人都知道，因为各种原因没有报道而已。《羊城晚报》是一家报道此事的媒体，当时派去采访的是高记者，这位高记者已经辞职多年了，同去的还有中山大学一位管理学院的教授、几个地方部门的官员。宋维扬当时还是高中生，自称是20多岁的港城博士，把记者、教授、官员和那位厂长骗得团团转，所有人都信以为真了。现在那些骗子都不专业，宋维扬当初行骗的时候，软件硬件找不出一丝漏洞，招商局那边都吃了个哑巴亏，还因此真的创建了私发会……顺便一提，那位高记者采访完宋维扬之后，回到报社推崇备至，甚至还想做追踪报道。后来也因为这件事，高记者在报社沦为笑柄，这才辞职跑去外地工作。” 
　　知情者的爆料，更加点燃了网友热情。那个记者在网友的追问之下，把自己所知道的细节全说出来了，顺便还添油加醋的吹嘘一番，把网友们看得是如痴如醉，佩服得五体投地。 
　　大家一致认为，做骗子做到这个境界，已经脱离了骗子的范畴，达到了至高境界。 
　　正所谓，假作真时真亦假，真作假时假亦真。 
　　史育柱不亦乐乎的浏览着帖子，居然半上午就这样混过去。等他回过神来，立即扼腕叹息浪费时间，连忙登陆《传奇》一直玩到吃午饭。 
　　嗯，史育柱的游戏id是“收礼只收脑白金”…… 
　　(本章完)

第539章 539【谁还没点黑历史？】
　　第539章 539【谁还没点黑历史？】 
　　华中，某私企。 
　　正是中午休息的时候，邓新华面前摆着一张报纸，周围挤满了同事。他骄傲的挺直腰杆，手指敲打着桌子，用俾睨万物的眼神扫视众人, 得意道：“我一直说我认识宋维扬，当初在深城跟他拼过桌做生意，你们还不相信。现在信了吧！报纸上都登出来了，宋维扬在开公司之前没去盛海，去的就是深城。他化名为马博士，做的是无本生意, 当初他还要叫我一声邓哥！” 
　　小年轻们一脸崇拜，中年员工则面带鄙视, 但都聚精会神的听着。 
　　一个员工道：“邓大哥, 宋维扬是怎么搞诈骗的，你就详细说说呗。” 
　　“诈骗？那怎么可能是诈骗！”邓新华慢悠悠端起茶杯，喝了一口茶水才继续说话，“我跟你们讲啊，宋维扬的身份是假的，卖的奖杯也是假的，但人家肚子里的货是真的。那奖杯、那获奖证书，做得比真的还真，企业买回去一宣传，销量蹭蹭的就往上涨。你们是没听过他讲课，我站在外边儿听了两节，讲的那是真好，属于做生意的绝世秘籍……” 
　　突然有人打断，调侃道：“老邓, 你既然听过宋维扬两节课, 现在怎么跑来公司收发室打工了？应该变成大老板才对。” 
　　邓新华颇为郁闷的瞪了那人一眼，也不提自己当初也是给人打工，吹牛不打草稿道：“我毕竟是站在外边旁听的，跟宋维扬的正式学生还是有差距。但我肯定学了人家宋维扬几招，半年时间不到，我的公司就从一张桌子，发展到两间办公室。到98年的时候，我已经是百万富翁了，遇到亚洲金融风暴才破产的。那属于大环境不行，我比较倒霉，欠了一屁股债只能来私企干活。” 
　　人事部门的一个员工立即拆穿：“不对啊，老邓，我记得你以前是下岗职工。” 
　　邓新华面不改色心不跳，品着茶水说：“你一个年轻人懂什么？伟人当年号召下海，是可以在单位留职的。我当年在国营厂子也算小领导，符合留职下海的标准，一边做生意一边拿工资的当年多得是。” 
　　又有人问：“那宋维扬怎么跟你拼桌子？” 
　　邓新华咳嗽两声，指指茶杯，立即有人倒水。他接着说：“当时特区的写字楼紧张，有钱都租不到，许多公司都只有一张桌子，我那家公司也只有一张桌子。宋维扬当初多落魄啊，还有刘主任和陈秘书，哦，就是郑学红和陈桃。他们三个都是穷光蛋，到特区以后已经没剩几个钱了，做奖杯和假证也要钱了，所以连一张桌子都租不起。还是宋维扬脑子灵光，不然人家怎么能当上首富呢？他就跟我打商量，说要跟我合租一张桌子来办公，还要分担一半的租金。我当时又不缺钱，一眼就看出这小子不简单，立即就同意了，都懒得找他要租金！” 
　　“这么说，你还是宋维扬的恩人，他就没有报答过你吗？”有人问道。 
　　邓新华神秘莫测的笑了笑：“施恩不望报嘛，我又不是那种小人。我跟你们说啊，我现在要是跑去喜丰公司，只要能见到宋维扬、郑学红和陈桃其中一人，他们至少都会给我100万。可惜联系不到，人家都是大忙人。当初马博士突然失踪，多少学生找他啊，真的是神龙见首不见尾！还有那个陈桃，她的假名字叫陈梦希，当年一口一声邓哥的叫我，现在人家都成喜丰的c啥o了！唉，人生就是这样变幻莫测，今后的事情谁都料不到。” 
　　一直到了上班时间，邓新华的牛逼才吹完。 
　　很快，公司老总的秘书亲自来到收发室，把邓新华请去见老板。 
　　老总和颜悦色地问：“听说你认识宋维扬？” 
　　邓新华稍微有些忐忑，但还是硬着头皮说：“我当时在深城下海做生意，宋维扬没钱租办公桌，就跟我拼桌合租了半个月。” 
　　“你以前是做生意的？”老总问道。 
　　邓新华又把牛逼吹了一遍，这些内容他已经说利索了，甚至能够骗到自己，恍惚间他真以为自己曾经发过财。 
　　老总又随便问了些生意上的事情，结果这家伙说得颠三倒四，一看就是生意场上的外行。老总顿时板起脸：“说老实话，不然直接给我滚蛋！” 
　　邓新华瞬间被打回现实，只能把以前的经历都讲出来。 
　　老总大喜：“宋维扬还真跟你拼过桌子啊！这样吧，收发室的工作我让别人来做，你以后专门跟我出去应酬吃饭，不管是遇到领导还是别的老板，就专门给他们讲宋维扬的事情。我一个月给你开3000块工资，讲得精彩我再给你发奖金。这工作轻松得很，你愿不愿意？” 
　　“愿意，愿意！”邓新华小鸡啄米连连点头。 
　　从此之后，这位老总每次有饭局都会带上邓新华，然后给人介绍说：“这是宋维扬在深城捞钱时的同桌，对那位宋老板熟悉得很，你们有什么问题可以随便问他。” 
　　也就那么翻来覆去的一套说辞，这位老总居然在当地混得风生水起。各级官员和商界同行都乐此不疲，听了一遍又一遍，然后各自回去应酬时也当做谈资来吹嘘——用来活跃气氛和拉进关系很有效果。 
　　…… 
　　关于宋维扬“传奇”经历的报道，热度丝毫不亚于当年牟其中用罐头换飞机。甚至还犹有过之，毕竟宋维扬已经跻身中国首富，一举一动都会放在聚光灯下供人审视，更何况还是这种游走在法律边缘的灰色行为。 
　　在一片惊叹和佩服的声音当中，当然也少不了质疑和攻击。 
　　好在喜丰公司一直跟媒体关系很好，每年的公关费用就要撒一大笔。而且宋维扬也颇受官方认可，各大官媒并没有站出来声讨，仅有一些迫切需要销量的小报在蹦跶。 
　　就连刚刚发文质疑脑白金，指责史育柱虚假宣传的《南方周末》，这次都没有趁机背刺宋维扬——每年给的车马费起作用了。只有始作俑者于杰，天不怕地不怕，颇有跟宋维扬死磕到底的气势。 
　　历史上，这位老兄属于“异见作家”，被人称为“大陆李敖”。他靠骂秋雨老师轰动文坛，又靠骂本山大叔被公众所熟知，再骂二月河、池莉等人来保持名气。这家伙甚至觉得骂名人不过瘾，干脆直接抨击政府，还因乱写文章被拘留，最后其作品没有媒体敢刊载（《南方周末》都不敢），最后跑去大洋彼岸做了美国公民。 
　　仅仅过了两天，于杰就再次发表博文，而且把攻击目标从宋维扬放大到整个中国社会。大致内容是：中国已经彻底论为拜金主义、功利主义社会，人们衡量成功的标准，不再是美好的品德与对社会的贡献，而是看这个人有多少钱。百万富翁是小成功，亿万富翁是大成功，宋维扬这种百亿富翁就是成功的化身，他放个屁都是香的，拉泡屎都有人抢着吃。因为宋维扬有钱了，成功了，于是他当初的诈骗行为也能被忽视，甚至被人以崇拜的语气津津乐道。中国人已经失去了生活的方向，长此以往，这个国家也会失去方向。反观美国…… 
　　一些仇富者、嫉妒者和乱带节奏的网民，还有少部分心存社会的道德人士，立即围绕着这篇博文展开热议。 
　　宋维扬根本懒得理会，他给出了两个联系方式，分别是喜丰和神州科技的电话。几天内共有200多人来电联系，大部分都是问候，顺便约宋老师来个集体聚会。但也有一家公司和20多个“学生”，还真打电话找宋维扬要钱，估计这些人都生活比较拮据。 
　　那家公司已经破产了，300多号人的国有企业，现在原有职工联合起来找宋维扬要债。事实上，宋维扬卖出的奖杯，曾让那家厂子红火过半年，但因为空降领导把厂子直接搅黄。 
　　宋维扬得知消息以后，自己并没有出面，但让人全部10倍奉还，一共掉了50多万。 
　　至于狮子大开口要挟起诉的，目前为止还真没有，中国首富的瓷可不是随便能碰的，至少也得掂量一下自己的实力。 
　　眼见着于杰在网上越来越跳，跟着黑宋维扬的越来越多，陈桃率先坐不住了。她打电话给宋维扬道：“你就真不管了？” 
　　宋维扬笑道：“我怎么管？又不可能全网络删帖，难不成找警察把他抓进去？这事儿越闹越说不清楚，你越理睬他越高兴，不如冷处理一段时间。” 
　　陈桃说：“我来管！” 
　　陈桃以前是喜丰公关部门的大总管，认识许多报纸杂志的总编。她逐一亲自打电话过去，问这些总编们，手里是否有于杰的黑材料。 
　　你还别说，半天时间就找出来了。 
　　无论古今中外，骂战都是理不清的，只会搞出一地鸡毛。而最有效的手段，就是根本不讲道理，直接挖对方的黑材料，把这人的名声搞臭了，那他说话自然也就没有可信度了。 
　　陈桃拿着于杰的黑材料连发几篇博文，别的废话没说，只是把杂志上的文章照搬上去。 
　　第一篇博文，是拿于杰的《我看水浒》，与朱大可的《流氓的精神分析》对比，其中有三个段落惊人相似，甚至有些语句一字不改直接抄袭。 
　　第二篇博文，是拿于杰的《知、性、游——重读杨绛》，与胡河清的《杨绛论》对比，两篇文章有多处相似甚至相同的地方。 
　　第三篇博文，是把谢有顺的《盗亦有道——看文坛剽客》原文贴出来，这篇文章直接就是骂于杰抄袭的。 
　　接着还有朱海军的《于杰不配做任何人的朋友》，刘绍铭的《剥皮的艺术》，李立研的《“天才”的“盲点“——由于杰学风到其立论》，这些文章的内容，全是讽刺或直接骂于杰抄袭，只不过以前没有引起大范围关注而已。 
　　现在于杰和宋维扬的争论，早已成为网络热点。而陈桃把这些文章贴出来，立即让于杰阵脚大乱，已经引火烧身自顾不暇了。 
　　宋维扬行骗至少没给人带来损失，属于各取所需。于杰的抄袭可是不告而取，这样没有职业道德的家伙，居然连续好几年遍地骂人，而且骂的全都是社会名人。 
　　如今的小偷这么嚣张吗？ 
　　网友们有了这些黑材料做弹药，立即对于杰群起而攻之，于杰立即消失得无影无踪，他的博客也从此不再更新。 
　　也有不少人调侃说：“一个小偷，一个骗子，狗咬狗，一嘴毛，谁也不比谁光彩。” 
　　陈桃在获得胜利之余，又写博文道：“于杰先生说衡量一个人成功与否，应该看其品德和社会价值。品德这种东西无影无形不好说，见仁见智的问题，我来说说社会价值吧。宋维扬先生是中国首富，他赚了很多钱不假，但也创造了巨大的社会价值。到目前为止，喜丰公司及分公司共有员工两万多人，直接解决了两万人的就业问题，另外还有数千个区域合作伙伴。再抛开上下游的相关从业者不谈，只说喜丰的农业合作计划，就为中国6个省的20多万农民实现增收……” 
　　桃总在网上全力开火，可惜于杰早就夹着尾巴跑了，只剩下一群网友在哪儿大喊666。 
　　人们在关注宋维扬的“创业”经历时，陈桃也跟着火遍全网，都知道喜丰有个言辞泼辣、得理不饶人的cio。 
　　(本章完)

第540章 540【金牛商学院】
　　第540章 540【金牛商学院】 
　　胡润这两年混得风生水起，打着“福布斯”的名号做榜单，让他成为中国商业圈子里颇受关注的人物。 
　　这家伙还接连出了好几本书，封面上都印着“福布斯中国首席调研员”字号，版税就赚了好几十万元。今年的“胡润百富榜”，他更是拿了盛海某地产商的好处, 直接将对方排进富豪榜前五位。 
　　那位地产商去年连前50位都排不进去，现在一下子进了富豪榜前五，瞬间获得巨大关注，并且顺势在盛海拿了两块地，个人财富由此实现爆发式增长。 
　　这一系列操作让人为之惊叹，于是越来越多的商人主动联系胡润，希望可以通过砸钱来上榜出名。 
　　恰不恰这些烂钱且不论, 胡润开始出现在各种商业场合, 成为无数业内聚会活动的常客，也因此认识了更多的富豪。 
　　《福布斯》本来对胡润的冒名行为睁只眼闭只眼，现在却感觉有些酸了，于是想要直接收购胡润的公司和榜单。胡润虽然各种耍滑头拖时间，但双方的合作最多还能再维持一年，因为《福布斯》已经在考虑派人来中国，摸清实际情况之后就会自己出榜单。 
　　对此，胡润感到压力山大，迫切希望找到新的突破口，至少要把自己的影响力继续做大。 
　　这段时间关于宋维扬的新闻闹得沸沸扬扬，胡润突然就有了好主意。他亲自飞到深城拜访了多位富豪（全是宋维扬的学生），不断进行私下串联，终于敲定办一场“同学联谊会”。 
　　“让我去参加聚会？”宋维扬笑道。 
　　胡润说：“我是代表你众多的学生，邀请马博士出席聚会，重温当年的美好回忆。如果可能的话, 我希望郑学红先生和陈桃小姐也能参加。这场活动办下来, 肯定备受瞩目，也能消除你的一些负面影响。” 
　　宋维扬道：“我考虑考虑。” 
　　胡润说：“宋老板，我的这家公司, 你可是有49%的股份。《福布斯》已经开始重视中国市场了，他们进来之后，我们的榜单肯定受到巨大影响。我们必须提前做准备，不能让福布斯垄断整个行业，这次聚会对你对我都有好处。” 
　　宋维扬仔细思考一番：“只是聚会太小打小闹了，我跟金牛资本说一声，让他们捐赠一笔钱办‘金牛商学院’。金牛资本负责出钱，我负责跑官方审批，你负责联络吸收学员。” 
　　“金牛商学院？”胡润的脑子转得很快，立即问道，“你打算借此搞中国骷髅会吗？” 
　　宋维扬说：“那倒不至于，只是想拓展一下人脉资源而已。金牛商学院的定义是非营利性教育机构，专门招收培养高端商业人才，一边学知识一边联络感情。” 
　　胡润笑道：“我明白了。” 
　　事实上，李超人也正在创办长江商学院，只不过还没得到教育部门的审批。宋维扬属于提前截胡，这种事情放着让别人来做，还不如自己做得更好一些。 
　　另一个时空的长江商学院，名声那是越来越不咋地，被人戏称为“长江体育学院”和“长江小三学院”。 
　　从长江商学院毕业的那些家伙，高端商业知识不知道能学多少，倒是一个个爱上了体育运动，长跑、登山、足球、高尔夫球什么的非常热衷。还有就是读一次长江商学院换一个老婆，钱报名的交际可多得很。这些女人不但长得漂亮，而且基本都有高学历，谈吐不俗，才艺绝佳，远比家里的黄脸婆更有情趣。她们就是直奔富豪而去的，主动贴上来各种诱惑，富豪们哪里还顶得住？ 
　　即便是看似意志坚定的富豪，也会不知不觉被俘虏，自认为找到了真正的灵魂伴侣。 
　　这样分析吧，富豪们总是专注于事业，跟原配的感情本来就比较淡，也不缺逢场作戏的女人。但当他们遇到了长江商学院的美女，发现什么话题都聊得来，生意顺利时被各种赞叹崇拜，生意受挫时被温柔安慰，甚至有可能还会帮着出主意，简直属于生活和事业上的完美伴侣。 
　　不但男性富豪如此，女性富豪也一样。 
　　英俊潇洒、年富力强、才识出众、温柔体贴的男学员，同样让那些富婆们难以招架。一些单身富婆刚毕业就领证结婚，有家庭的悄悄保持情人关系，爱得五迷三道跟老公离婚再嫁的也有。 
　　宋维扬如果要创办金牛商学院，这种事情肯定难以避免，但绝不会主动提供相关条件，更不会晚上组织小组活动去唱k——唱一次k就会多出几对野鸳鸯。 
　　学伴什么的了解一下…… 
　　至于学员们私下串联交流，宋维扬就管不了那么多，都是成年人嘛，还能像禁止高中生早恋那样防着？ 
　　宋维扬都已经想好了，等教育部门审批通过之后，第一批学员主要以“马氏黄埔一期”为主，其他学员让胡润去忽悠过来。宋维扬会亲自去上几节课，反正会搞得很正规，把金牛商学院的名气彻底打响。 
　　由此诞生出的“金牛系”，将以金牛会为核心，金牛商学院为旁系组织。宋维扬虽然不会欺行霸市，但只要把这个搞出来，关键时候肯定能一呼百应。 
　　复旦那位老校长已经退休了，宋维扬专程去拜访，并说出自己的来意。 
　　“金牛商学院不以盈利为目的，启动资金由金牛资本捐赠，后续资金靠收取学费和社会捐赠解决，”宋维扬正气凌然的说，“这个商学院的宗旨，是为中国培养高端商业人才。现在中国的企业老板们，很多都没读过大学，一身野蛮生长的江湖习气。例子我就不举了，这几年有好多大企业倒闭，都是因为老板的学识、眼界和能力不足。中国工商业想要长足健康发展，必须要有更多具有高端商业知识的企业家群体，我希望能为此搭建一个平台。” 
　　老校长颇为欣慰：“小宋，你非常不错，格局很大，眼光很远，做事历来高屋建瓴。你在复旦读书的时候，我就知道你不是池中之物，只不过没想到发展这么快，现在都当上中国首富了。你需要什么帮助，我这把老骨头也会出出力。” 
　　宋维扬说：“我希望通过教育部门的审批，希望金牛商学院拥有颁发工商管理硕士文凭的资格。” 
　　“可以试试，我帮你联系几个老朋友。”老校长立即答应。 
　　“谢谢校长！”宋维扬瞬间变回懂事听话的好学生。 
　　以宋维扬现在的影响力和人脉关系，肯定有各种方法获得审批通过，但找自己的老校长是最方便的，也是最不用欠额外人情的。老校长的人情很好偿还，多给复旦捐几次款就行了，人家的子孙辈都不需要宋维扬特别照顾——虽然找到宋维扬他肯定帮忙。 
　　(本章完)

第541章 541【真正的截胡】
　　第541章 541【真正的截胡】 
　　老校长那边很快就传回来消息，并且在宋维扬的预料当中：金牛商学院想要获得硕士学位授予资质，纯属是在做白日梦，至少两三年内不可能！ 
　　教育部门的某位领导，给了宋维扬两个选择：一是把金牛商学院挂靠在正规大学名下，成为私人投资的独立院校（三本）, 但只能给学生发毕业证，学位证需要挂靠单位来颁发；二是把金牛商学院注册为教育培训机构，说白了跟新东方、蓝翔之类的没啥两样。 
　　不论注册为哪种性质的学校，那位领导都可以帮忙跑下来，而且态度还特别热情。因为他也是老校长的学生，跟宋维扬可以算得上同门师兄弟，顺便还能借此机会跟宋维扬建立私交。 
　　中国虽然从90年代中期就开始教育产业化改革，但文凭发放的口子一直没有松开, 全都掌握在正规大学手中。 
　　另一个时空的长江商学院算是特例, 熬了好几年才获得文凭颁发资质，并且始终无法成为私立学院，只能一直保持着“非营利性教育机构”的属性。 
　　新中国的第一座私立大学，应该是西湖大学——由地方政府牵头，多位学术巨擘发起，众多富豪投资赞助（开学典礼来了5位诺贝尔得主，70多位国内外校长，包括小马哥在内的近100名捐赠者）。 
　　即便有如此深厚的背景，西湖大学最开始也只是个民办研究院，足足三年才被批准建立私立大学。建成之后，也没法招收本科生，而是直接招收博士研究生，在中国想办综合性私立大学实在太困难了。 
　　宋维扬约那位领导吃饭商量，明确表示自己不想办三本院校。对方就建议他先搞个教育培训机构, 把软件（师资力量）和硬件（场地设备）搞上去, 做出社会影响力之后，再去申请硕士文凭颁发资质。 
　　基本发展方向确定下来，宋维扬立即动身前往特区, 为金牛商学院聘请院长，顺便参加“马氏黄埔一期师生”聚会。 
　　宋维扬相中的首任院长是谁？ 
　　正是历史上长江商学院的第一任院长项冰。 
　　并非是专门要跟李超人过不去，而是仅有这么一个选择，翻遍全中国也就此人最合适。 
　　到目前为止，中国只有两所大学开设emba班，专门为高端商业管理人才服务。 
　　北大是第一个吃螃蟹的（1999年），清华紧随其后（2000年），复旦已经确定项目（2001年底），其他学校也开始陆续筹办——emba班跟mba班有所不同，简单来说前者更高级一些，至少得有5年以上企业管理经验或8年以上工作经验才能报名。 
　　顺便一提，即便是清华北大复旦的emba班，此时都没有颁发相关硕士文凭的资格，要到2002年才会获得教育部门的批准，所以宋维扬的金牛商学院想都别想。因为在此时人们的心目中，一帮企业家和公司高管读两年emba班，还属于成人继续教育的范畴，根本就没资格拿正经的文凭。 
　　现在仅清华和北大拥有emba班，而两所学校的办学模式又不一样。 
　　清华财大气粗，一口气请了包括索尼、高盛、波音、旗、英特尔在内的30家跨国企业董事长或ceo，担任emba项目的顾问委员会委员。又请来哈佛商学院、mit商学院、斯坦福商学院的院长等著名学者。这些人会定期跑来清华授课，极具国际视野，但却不接中国的地气。平时也有本校的一些教授上课，但同样无法联系实际，全都讲一些理论知识。 
　　而北大就要实际得多，其emba班设在深城高新区，且是跟港科大联手创办，双方共同提供师资力量。 
　　港科大的mba教学实力，一直在亚洲稳居前三，后来更是成为亚洲第一。跟北大在深城联合创办emba班，对彼此而言都是一次实验，并且得到了特区政府的鼎力支持，已经开始探索官、产、学、研、资相结合的道路。或许老师们的来头不如清华emba班，但绝对更了解中国，也更知道该教给学生们什么知识和经验。 
　　至于项冰，正是北大emba班的主持创办者，并担任该项目的中心主任。 
　　此人以前是港科大教授，后来是北大教授，北大的emba项目全靠他两边联系打造起来，堪称中国“emba之父”。 
　　所以在另一个时空，李超人创办长江商学院才会找到项冰，而现在宋维扬创办金牛商学院同样来找项冰。只要这位先生愿意接受聘用，那剩下的事情就不用宋维扬操心了，只需要提供启动资金即可，其他项冰自己就可以搞定，顶多在关键时候利用一下宋维扬的人脉。 
　　深城，高新区，北大emba培训中心。 
　　就算是北大，在emba这块，现在也只能搞教育培训机构，教育部门那里根本就没这个专业。 
　　“项主任，宋老板来了！” 
　　“快请进。” 
　　项冰快步走到门口迎接，宋维扬刚刚踏进一只脚，他就握手道：“宋先生，稀客啊，久仰大名！” 
　　“我对项教授也是久仰大名，”宋维扬笑道，“早就听说北大搞出了中国第一个emba班，很早就想来看看，也好感受一下专业学术氛围。” 
　　项冰笑着把宋维扬请进来：“宋先生太客气了，以你的资历和水平，来我们emba班讲课都可以了。”项冰打蛇上棍，也不把自己当外人，在宋维扬坐下之后，笑呵呵说道，“眼看就到周末了，宋先生如果有时间的话，就给我们的学员搞一个讲座。” 
　　宋维扬问：“你们什么时候上课？” 
　　项冰解释道：“学员都有本职工作，平时必须管理企业，所以上课时间也要合理安排。我们的学制为两年，每期开学的时候封闭授课一个星期，之后都每个周末才上课。只要把学分修满，论文合格，就可以颁发毕业证书。” 
　　宋维扬也没说答不答应，继续问道：“北大的emba班已经办了两年，现在每届可以招到多少学生？” 
　　“不多，每届十几个。”项冰答道。“有点少啊。”宋维扬道。 
　　项冰摇头苦笑：“学费太贵，一般人读不起，也没有资格报名。有资格又有钱的，也忙着管理公司做生意，哪有那个闲心来读书深造？” 
　　其实项冰还有最重要的一点没说，那就是北大的emba班，现在还属于培训机构，只能拿毕业证，无法获得学位证书，根本得不到政府和社会的认可。许多人宁愿去读各校的mba班，也不愿读没有文凭的emba班，而绝大多数的企业家和公司高管，根本分不清emba和mba的区别。 
　　这么说吧，项冰每年联系招生的时候，都会被许多企业家当成是骗子。 
　　宋维扬非常轻松的想通了这一点，于是有了忽悠的底气。他跟项冰东拉西扯一番，突然道明来意：“项教授，我打算办一个商学院，目前只招收emba学生。” 
　　“你自己办商学院？政府能批吗？”项冰有些惊讶。 
　　“肯定能批，但跟北大的emba班一样，只能发毕业证，不能发学位证，”宋维扬笑道，“招生肯定更容易，第一届我打算至少要招100人。” 
　　项冰认真思索道：“如果是宋先生亲自出面做宣传，肯定能招到这么多人。” 
　　宋维扬说：“我不但亲自宣传，还准备亲自上几节课。” 
　　“那你招500人都能招到。”项冰感慨不已，因为他招生实在太难。 
　　大陆首富亲自授课，即便啥正经内容不讲，只是瞎几把吹牛，也会让无数私企老板趋之若鹜。学费那点小钱对他们而言不算什么，反正又不需要天天上课，就当是钱旅游搞活动，只要能跟宋维扬说两句话就值了，回去做生意还能扯大旗作虎皮。 
　　宋维扬图穷匕见：“项教授，你是中国emba领域的第一人，我这次来不为别的，就是想请你一起创办商学院。” 
　　项冰道：“我目前是北大的教授，总不能辞职吧？” 
　　宋维扬道：“为什么不能辞职？以你的见识和水平，难道还抱着铁饭碗心态？” 
　　项冰道：“那我就有话直说。你那个商学院，在新中国没有先例，前途不甚明朗，指不定哪天就不办了，那我岂不是半途而废？” 
　　宋维扬说：“只要政府不取缔，我就会一直办下去。金牛资本会提供启动资金，我每年也会捐赠一部分，只要能走上正轨，剩下的钱靠学费和学生捐赠就能维持运转。我可以保证，这个商学院不以盈利为目的，金牛资本和我个人都不插手财务管理，只会定期派人来查账。只要你同意来当院长，一切资金都由你支配，但你也要负责把商学院搞起来。” 
　　“嗯，我再考虑考虑。”项冰有些心动。 
　　主要还是项冰此时的情况有些糟糕，他虽然属于北大教授、博士生导师，但长期留在深城负责emba项目。这个项目已经搞了两年，即便获得各方支持，但招不到学生就是招不到，冷冷清清的整天浪费时间，还经常遭到校方某些人的质疑和掣肘。 
　　而一旦答应宋维扬，虽然没了北大做靠山，却可以任由自己发挥，还没有招不到学生的尴尬与郁闷。 
　　宋维扬察言观色，趁热打铁道：“这有什么好考虑的？宁为鸡头不做牛尾。” 
　　项冰苦笑道：“宋先生，你也太急了吧，考虑的时间都不给我。” 
　　“那你慢慢考虑吧，搞得我像刑讯逼供一样，”宋维扬忍不住好笑，起身告辞道，“不管如何，周末我都过来搞一次讲座。” 
　　项冰是一个小胖子，揉了揉肥脸，在宋维扬踏出房门的瞬间，他突然喊道：“宋先生，我答应你！” 
　　“欢迎！”宋维扬立即转身回来握手。 
　　两人终于开始详谈，商量组建金牛商学院的细节，到晚上出去吃饭的时候都还在聊。 
　　第二天上午，突然又有人拜访，开门见山道：“项教授，李超人想办一个商学院，邀请你参与创办并担任院长职务。” 
　　“啊？”项冰有些发愣。 
　　emba项目此时还只有清华和北大在搞，其他学校之所以跟风，也只是当做政绩互相攀比而已，从官方到民间根本就不认可。 
　　怎么突然之间，大陆首富和华人首富凑到一起了，全都看好这玩意儿，还跑来请他去做院长？ 
　　如何选择？ 
　　宋维扬虽然是大陆首富，可比起钱多，还是只有李超人的零头啊，人家是全球华人首富！ 
　　项冰在吃惊之余，表情严肃的回答说：“非常抱歉，我已经接受其他机构的聘请了，麻烦代我向李超人问声好。” 
　　(本章完)

第542章 542【师生联谊会】
　　第542章 542【师生联谊会】 
　　深城，观澜高尔夫球场。 
　　1995年的时候，这里成功举办高尔夫球世界杯决赛，一下子就闻名海内外。但在此之前，它就已经是中国最高端的娱乐场所之一了，1985年时办会员证需要8万元, 可以在深城当地买一套大房子（当时深城的房价全国最高）。 
　　到了90年代初，观澜高尔夫球场的会员证要12万一张，现在的价格已经飙升到30万元。而且这个会员证相当于门票，进去打球还得另外收钱，年费什么的简直吓死人。 
　　这里不仅有高尔夫球场，还有豪华会所、五星级酒店、乡村俱乐部、高尔夫别墅、高尔夫学院等等。 
　　再过十多年, 特区政府一口气收回70多栋无证别墅, 还无偿收回了一整块地皮，地面建筑只象征性的进行了补偿。可见这座球场的股东们手眼通天, 特区那么紧张的地皮，还能非法占有一大块，并且建起几十栋无证别墅。 
　　胡润穿着一身笔挺的西装，站在球场五星级酒店的餐厅里，人模狗样的跟到来往宾客握手寒暄。 
　　这家伙成功说服了高尔夫球场的总经理，把“马氏黄埔一期”师生聚会办在此地，而且只200万元就能随便使用里面的设施。大家先是在五星级酒店的餐厅里吃饭，喝醉了直接扔客房休息，想打高尔夫球的就去球场，想唱歌的就去会所包间，甚至还能去乡村俱乐部体验农家生活。 
　　“您好，请入内登记。”穿着旗袍的漂亮妹子微笑鞠躬。 
　　一个矮壮青年踏步走入，在登记名册上刷刷写下自己的公司和名字。负责登记的，是胡润公司的员工, 这位老兄早已经麻木了, 瞅了瞅对方的信息说：“王总你好，这是你的身份牌。” 
　　“你是震威集团的王董？”跟在后面登记的连忙追上去。 
　　这位矮壮青年点头笑道：“我是王文印，请问你是？” 
　　那人连忙矮身握手：“我就一家小公司的老板, 不值一提。不过我那家公司，跟贵集团有业务往来，这是我的名片请收好。” 
　　王文印顺手把名片放进衣兜，和颜悦色道：“今天来的都算同学，没必要那么客气。” 
　　“我是见到王董太兴奋了，没想到你也是马博士的学生。”那人赔笑道。 
　　王文印解释道：“我当时被经理派去大厦办事，结果对方公司的员工很多都去听课了，我好奇之下也交钱跑去看看热闹。我只听了一节课，平时也不跟其他人来往，这次辗转听到聚会的消息才来的。” 
　　这位王总是90年代初的南大毕业生，被分配到盛海工作，月薪足有600元。远在农村的父母高兴坏了，儿子终于有了铁饭碗，而且一毕业就能拿600元那么多。 
　　但王文印只干了半年就辞职，头脑发热学人家下海闯深城。结果在深城惨遭诈骗，兜里只剩下10块钱，连吃饭都成问题。而且他的南大本科学历找不到工作，因为当时下海的太多了，根本不缺白领员工，反而是底层劳动力奇缺。 
　　王文印在街头流浪了好几天，10块钱很快就用完，走投无路之下只能说自己是高中生，终于在一家港资工厂当上了库管。 
　　有一天港城老板来视察，随口问了几个关于仓库货物的问题，厂里的领导全都愣住了。王文印立即站出来回答，而且还把功劳主动让给厂领导，自称是领导让他一定要统计掌握的。 
　　领导哪能不赏识这种又有本事又听话的员工？一年内直接给王文印升了七级，成为这家工厂的总经理助理。 
　　在听宋维扬讲课的第二年，王文印就自己辞职创业了，并抓住亚洲金融风暴的时机，踩着一堆小厂的尸体迅速壮大。早在1999年的时候，王文印就已经拥有好几家工厂，固定资产总额超过10亿元大关。 
　　另一个时空，这位老兄后来又抓住03年非典和08年金融危机的机会，再次疯狂抄底成功，一度位居“福布斯中国富豪榜”第5位，他的江湖名号是“世界铜王”。 
　　王文印只听宋维扬讲了一节课，平时也不跟其他“学生”联络交流，至今都没人知道他也听过课。这次还是他听到了风声，主动联系胡润拿到邀请函，无非就是想跟宋维扬认识一下，顺便谈谈生意上的事情。 
　　因为王文印的主业是做电源线，而且自己就有电缆厂、塑胶厂、铜材加工厂，内部生态搞好了就有价格优势，市场竞争力非常强劲。他一直想跟神州科技合作，让神州电脑、手机和复读机，都用上他生产的电源线。 
　　“那是王文印？我采访过他。”《中国企业家》的记者愣了愣，随即连忙招呼搭档赶快拍照。 
　　胡润搞这次聚会，无非是借助宋维扬和诸多老板，来再次提升自己的影响力。他请了十多家工商业杂志和报纸的记者，记者们做新闻得到好处，也顺便能帮他宣传，这属于互惠互利的大好事。 
　　“王总你好，欢迎欢迎！”胡润笑呵呵走来握手。 
　　王文印不喜欢说废话，只微笑着点头回应：“你好。” 
　　胡润道：“在这里有没有熟悉的朋友？如果没有，我就帮你介绍几位。” 
　　王文印说：“不必。” 
　　胡润道：“那我就去招呼其他老板了。” 
　　“请便。”王文印自己找了张桌子坐下。他穿得普普通通，也不显山露水，直到餐会开始了，互相敬酒介绍，旁人才知道他是今天除了宋维扬之外，现场所有人中最有钱的一个。“马博士来了！” 
　　“还有刘主任和陈秘书！” 
　　“都八年过去了，陈秘书还是那么漂亮。” 
　　“……” 
　　根本不用胡润暖场调节气氛，当宋维扬、郑学红和陈桃出现的瞬间，餐厅里几十号人全都涌向门口那边。 
　　说实话，宋维扬那几堂课，虽然让这些人有所收获，但帮助也不是特别大。他们之所以这么热情，主要还是宋维扬的身份地位摆在那里，若宋维扬只是个普通小老板，这些人是不可能如此拥戴的。 
　　至少像王文印这类人，就不会在今天露面，更不会有那么多人发博客支持。 
　　当然，友谊肯定还在，即便宋维扬变成乞丐，也会有人拉他一把。因为听马博士讲课，已经成为他们奋斗的青春记忆，也是他们各自小圈子的共同美好回忆。 
　　宋维扬、郑学红和陈桃三人，握手都握不过来，现场的十多家媒体记者也是疯狂拍照。 
　　这些家伙都老油条了，一位老板握着陈桃的手说：“陈秘书，你可是我们当初的集体梦中情人。听马博士讲课的时候，不少朋友都开小差盯着你看呢，我当时都不敢跟你说话。今天算是圆梦了，不但跟你说话，还能跟你握手。” 
　　陈桃随意开玩笑说：“那说明你当年眼界太窄，把我一个打工妹看得太高。现在你是大老板了，什么美女没见过，我现在肯定只能算长得还行。” 
　　“陈秘书要是长得还行，那天底下就没有美女了，”那位老板还大声朝旁边的人喊道，“大家说，是不是！” 
　　“是！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　一群糙老爷们儿跟着起哄。 
　　郑学红那边也没闲着，一个老板指着他的肚子说：“刘主任，你这宰相肚子又大了一圈，现在别说撑船了，航空母舰都装得下。” 
　　郑学红大笑：“吃得多，运动少，我现在正减肥呢。” 
　　另一个老板问：“刘主任，听说你退休了？” 
　　郑学红道：“不是退休，只是辞去了主要职务。我能力不足，得把位置腾出来给更有才华的年轻人，否则老人死留在位子上不动，一家企业也就离死不远了。” 
　　那位老板竖起大拇指：“刘主任高风亮节，懂得急流勇退，佩服佩服！” 
　　另一个老板说：“刘主任要是愿意来我的公司，我直接分你一半股权，让你全权掌握公司的管理运营！” 
　　旁边认识的人开玩笑讽刺：“老朱，就你那破公司，总资产也就2000来万。就算全送给刘主任，人家刘主任都看不上，趁早回去做白日梦吧！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　在众人的大笑声中，那位有些尴尬的跟着笑，郑学红连忙说：“大公司也是小公司做起来的，兄弟好好干，今年资产2000万，再过几年就资产两个亿了！” 
　　“借刘主任吉言，我肯定做出一番成就来。”那人的尴尬顿消，拍着胸膛踌躇满志。 
　　宋维扬没有自己老爸的本事，宋述民只见过一面的人，都能在短时间内记得清清楚楚，时间长了再见也能回忆起来。这一下子好几十个，宋维扬只能记住10多个有特点的，光是跟这群人叙旧聊天就搞了一个多钟头。 
　　更多的是拍照，经常说着说着，就有老板把记者叫来合影，还让记者回头给他寄一张过去。 
　　那些几十上百万资产的小老板，恰恰是全场最活跃的，到处发名片拉关系，对方在这种场合还不好拒绝，一顿饭吃下来总能捡点零碎生意。 
　　胡润完全插不进去话，宛若一个局外人。足足枯坐一个半钟头，他才拿着麦克风拍手说：“朋友们，用餐时间快到了，请各自坐回座位，请我们的马博士、刘主任和陈秘书，给大家讲几句话！” 
　　(本章完)

第543章 543【都是套路】
　　第543章 543【都是套路】 
　　一般用来坐10个人的大餐桌，足足坐满了七桌，而且有四张桌子还加塞多坐了一个（记者们不算）。 
　　这74人当中，有一位身家逾10亿，有三位身家超过1亿，千万富翁总共18个, 剩下的资产都在80万到1000万之间。 
　　按照胡润的想法，原本是不打算请那些资产100万以下的人。但别人平时都有小圈子互相联络，请了这个就得带上那个，最后就变成了现在的样子。 
　　“啪啪啪啪！” 
　　宋维扬在掌声当中走到临时搭建的礼台，手握麦克风笑道：“时隔八年，很高兴能与各位再聚，首先祝大家身体健康，生意兴隆，一起发财！” 
　　“发财发财！”不少人跟着起哄。 
　　“另外呢，我要感谢诸位朋友的支持，在网络上帮忙站场子说好话。谢谢大家！”宋维扬说着突然深鞠一躬。 
　　“好！” 
　　众人看到宋维扬鞠躬，立即鼓掌喝彩。 
　　宋维扬笑道：“最后必须给大家道歉，八年前的马博士讲课，出发点确实是为了骗钱。诸位都是被我骗钱的苦主，不但没来找我麻烦，还这么给面子，我心里是非常感激的。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　事实上，在宋维扬说“出发点是为了骗钱”的时候，全场就已经开始哄笑了。 
　　宋维扬又说：“咱们实话实说，八年前的马博士，其实就一个高中生。没见过什么世面，也不太懂商业经营，我讲的那些都是随便看几本书的瞎话。在座的有亿万富翁、千万富翁、百万富翁, 你们的成功都源于自身的优秀与奋斗, 跟我马博士其实没有多大关系。所以，今后就别叫我老师了，这显得太抬举我。你们要是乐意, 喊我一声马博士可以，喊我一声老宋也可以。大家平辈论交，都是朋友，不存在高一辈矮一辈的问题。” 
　　“宋老师，一日为师，终身为师，”一位老板举手大喊，“你讲的那些专业东西，我这个高中没毕业的大老粗听不懂。我就记住你说的三句话，一是多看《新闻联播》，二是模仿国外的公司，三是女人、小孩、老人的钱最好赚。我托人买了好多国外杂志，再请大学生当翻译，学着美国佬做美容行业，现在小打小闹也有上千万资产了。没有你当初那句话，我就不会看国外杂志，就不会知道做美容那么赚钱，更不会有我老杨的今天！不管怎么说，我都要喊你一声老师！” 
　　“好！”其他人笑着瞎起哄。 
　　宋维扬道：“看来这位老兄是在赚女人的钱了，恭喜恭喜，你的生意会越做越红火。” 
　　“哈哈哈！”众人又是大笑。 
　　那位姓杨的老板得意洋洋道：“刚开始我倒卖化妆品，后来又去港城考察，发现内地的美容店非常落伍，只有深城这边稍微好一点。于是我就去盛海开了第一家店，接着又在京城开了第二家店，现在我的美容院已经有5家连锁店，准备未来三年之内开到10家！” 
　　宋维扬乐道：“那我就再给你支一招。” 
　　那位杨姓老板立即起身，态度恭敬道：“宋老师请讲！” 
　　宋维扬说：“三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准。这两年美容行业已经开始繁荣，你想保持自己的竞争力，必须得把连锁品牌的名声打响。如果能发展到一定的实力，那就可以做标准了。别想着怎么用套路在女人那里坑钱，而是要学习融合国外的经验，再结合中国内地的实际情况，搞出一套美容院的标准流程。让顾客提你的牌子就觉得高端，让同行都来模仿。” 
　　那位杨姓老板迷糊道：“标准怎么做？” 
　　宋维扬说：“我对美容行业不太了解，你可以多去国外考察。但我可以给个建议，你联系几家国内的连锁美容院，大家共同来搞一个中华美容行业协会。由这个协会来定岗位分类、服务规范、技术要求等等，还可以给美容师评级发证。等这个协会做大了，甚至可以给美容院评级，从一星到五星，把星星挂出来就显得高端。现在国内的美容院很多，但知名的连锁品牌几乎没有，你们从90年代就开始做的商家，具有非常强的先发优势，一定要利用好这个优势！” 
　　“受教了，受教了！”那位杨姓老板抱拳感慨，“还是宋老师看问题的眼光高，我现在只知道学人做服务，搞什么顾客就是上帝。最近还有人让我整企业文化，每天早上让员工唱歌跑步，搞了几个月屁用都没有。” 
　　宋维扬说：“做生意一通百通，到最后都一样。成功的企业无非能做到两点，一是能够黏住客户，二是能在行业内保持领先或独特。” 
　　“啪啪啪！” 
　　众人自发报以热烈掌声，还有人大喊：“老杨，便宜你小子了，马博士单独给你上课，还不快补缴学费！” 
　　杨姓老板站在那儿朝四面抱拳行礼：“今天到场的同学，我每人发一张至尊会员卡。打折什么的没有，你们也不在乎，但你们的老婆或者女朋友来我店里，肯定会受到全方位的上帝式服务！” 
　　“你这还想着做我们的生意呢。”众人调侃大笑。 
　　宋维扬在笑声中继续说道：“闲话我就不多讲了，免得耽误大家吃饭。我打算搞一个金牛商学院，院长已经定好了，是北大emba项目中心主任项冰教授。项教授是西交的管理学硕士，是加拿大阿尔伯塔大学的管理学博士，在卡尔加里大学、港科大和北大都担任过教授。不管是学术水平还是教授经验，他在整个亚洲的emba领域都属于顶尖的。金牛商学院明年春季开始招生，只招收企业家和公司高管，学制为两年，每年学费30万元。你们也别担心时间不够，开学只进行一个星期的封闭学习，之后每个周末上一天课。我搞这个商学院不是为了赚钱，只想给大家搭建一个深造的平台，商学院的知识你们在国内其他大学是学不到的！还有，每期开学的那一周封闭学习，我会每天亲自给大家讲一节课。” 
　　“我要报名！” 
　　“别的不说，每期听马博士讲七节课就已经值了。” 
　　“我也要报名参加！” 
　　“……”宋维扬笑道：“可不是谁都能报名的。由于历史遗留因素，报名者的最低学历必须是中专以上，今后会渐渐提升到大专、本科。你们没有中专以上文凭又想报名的，赶紧去弄一个学历文凭。而且项冰教授还会亲自进行面试，如果你一问三不知，就算身家过亿也不会录取。” 
　　这话瞬间让许多人打了退堂鼓，因为在座的至少有三分之一，学历都在中专以下，属于野蛮生长的企业家。 
　　“函授文凭算不算？”突然有人问。 
　　宋维扬说：“第一届招生的时候算，但从第二届开始，只认可正式文凭。” 
　　得了，这些家伙现在都在考虑怎么弄一个函授学位。 
　　宋维扬微笑着下台，郑学红又笑着走上去：“我是老实人，不如马博士那么会说话。今天我的心情非常愉快，八年前我啥都不懂，还打算买辆二八大扛，从中英街走私货物到关外。是马博士非常严肃的跟我说，走私哪有诈骗赚钱快啊！” 
　　“哈哈哈哈！”众人绝倒，满堂爆笑。 
　　郑学红又说：“就我自身的经历来看，人要有梦想，还要会拼搏。我一个练举重出身的体育小干部，管理企业那是啥都不懂。在喜丰做管理的时候，纯属赶鸭子上架，没把喜丰给做垮了算运气好。马博士的心也是放得很大，我自己都不相信自己，他却说相信我。这人都是逼出来的，在喜丰我就是学生，我的手下都比我强。我天天都向他们学习，下班之后每天晚上都要看两个钟头专业书籍，不懂的地方就记下来，第二天拿到公司去请教高手。陈秘书比我还拼命，人家早就拿到了本科文凭，现在是清华的在职研究生，专攻信息管理专业。这不是向你们吹嘘什么，就一个道理，活到老学到老。没知识不可怕，就怕你不上进，一辈子都没知识。” 
　　“说得好！”某位研究生毕业的老板拍手大喊。 
　　主要是现在有一种风气，不管是企业老板，还是民间百姓，都觉得读书再多也给人打工。看看每年富豪榜上的那些人，再看看各自城市的富豪，很多都是当年读书不行的差生，甚至连小学没毕业的都有。 
　　这属于特殊的历史现象，因为改革开放之后的第一批老板，很多都属于江湖草莽出身。而成绩优秀的高端知识分子，则会选择政府机关或国营企业的铁饭碗，取消大学分配之后的那批大学生，还没成长到足够的高度。 
　　郑学红继续说：“马博士的金牛商学院，我虽然已经半退休了，但也准备去报名。你们当中肯定有跟我一样的大老粗，别不把这当回事儿，也别想着只是进去混人脉，知识文化这东西真的很有用。我跟马博士聊过了，金牛商学院是宽进严出，如果不好好听课，你们连毕业证都拿不到，以后再聚会就彻底成笑话了。” 
　　郑学红突然挠挠头：“我是不是讲得太正式了？搞得有点像爱说教的政府领导。” 
　　众人又是一阵轻笑。 
　　“反正就那样吧，”郑学红说，“下午想打高尔夫球的，就跟我一起去练练。听说有钱人都爱这玩意儿，我也得赶赶时髦，你们当中的高手可得教教我。” 
　　在笑声和掌声当中，郑学红讲话完毕，陈桃上台继续：“老郑刚才在帮我吹牛，我那个本科文凭是函授的，如今的在职研究生，也考了两年才考上。笔试成绩属于垫底，面试拿到高分才被录取。要是面试没通过，我都不好意思见人。毕竟我是喜丰的cio，企业首席信息官，考信息管理专业都不过面试，那等于丢了整个喜丰公司的脸。这个就不说了，再讲下去就是吹嘘。我挺喜欢足球的，如果哪位也是球迷，这个月21号一起到深城体育场看球。喜丰对阵科健，科健的主场，你们可以为科健加油，但当心别被喜丰队打哭了。” 
　　科健是深城的球队，在座的还真有两个科健球迷。 
　　其中一个喊道：“陈秘书，你这不欺负人嘛。喜丰队今年那么厉害，联赛积分稳居第三，都快超过第二名了，科健队怎么打得过？” 
　　陈桃笑道：“那你们就转做喜丰球迷呗。” 
　　“行，听陈秘书的，今后我就是喜丰球迷了。”一个从不看球的老板瞎喊。 
　　另一个则拍马屁道：“马博士和陈秘书就是牛逼，干啥都厉害，玩球队也能玩出最顶尖的！” 
　　陈桃说：“喜欢唱歌的，下午一起唱卡拉ok，咱们就不跟老郑一起打高尔夫了。对了，马博士下午也有安排，喜欢玩车的跟他一起去试车。这可不是普通的车，是马博士投资研发的电动跑车。目前还没上市，也没拿到生产牌照，喜欢的可以自己买一辆回去当玩具。” 
　　三人都讲完了，终于开始聚餐。 
　　这顿饭的前半程还好，同桌的互相联络感情。后半程全乱了，所有人都举着酒杯到处跑，中式餐会变成了西式自助酒会，甚至有人喝大了找不到自己的位子，随便找个空位继续吃吃喝喝。 
　　那些记者也在动餐之后，被胡润禁止拍照，免得老板们醉态百出的相片流传出去。 
　　试车是没法试了，不然就整成了醉驾。 
　　宋维扬之所以选择在深城试车，就是想借助小圈子的影响力，来扩大电动跑车在大陆商界的名气。至少在未来三五年内，这种电动跑车都没法商业化，因为连底盘都直接用的是外国成品，而且续航能力也不是很强。在快充技术问世之前，充电问题也让人很头疼。 
　　好在此时管得不严，这种没有生产许可证的汽车，也能轻易办到车牌，否则根本没法上路。 
　　就像陈桃说的那样，只能卖几辆给富豪们当玩具，另一个时空的特斯拉，刚开始也是这么搞的。 
　　所谓的“马氏黄埔一期师生联谊会”，满满的套路。 
　　那些老板们想跟宋维扬攀上关系，也想彼此扩大人脉。宋维扬同样如此，而且在扩大人脉的同时，还推销了自己的商学院和电动跑车。 
　　(本章完)

第544章 544【勉强凑合的电动跑车】
　　第544章 544【勉强凑合的电动跑车】 
　　某国道偏僻路段。 
　　宋维扬、李苏褔、王传孚正围着一辆跑车，旁边还有几个工程师，以及对电动跑车感兴趣的“马氏黄埔”一期生。 
　　“这辆车的外形设计还行，抄的是国外哪一款？”宋维扬拍着引擎盖问。 
　　李苏褔解释道：“仿照的莲111s，底盘也用的是莲。” 
　　“莲同意了吗？”宋维扬问。 
　　李苏褔笑道：“这件事情，我还有意外收获。马来西亚的宝腾汽车, 在1996年就控股英国莲跑车，前段时间正在进一步谈收购，宝腾100%控股莲已经成了板上钉钉的事情。我为了给电动跑车找底盘，亲自去马来西亚拜访宝腾老总。一来二去就熟悉了，宝腾同意授权我们使用莲底盘，而且还给了我莲跑车的中国大陆独家代理权。” 
　　这事儿说白了就是互惠互利，莲跑车一直没在大陆销售, 此时99.9%的中国人都不知道有这么个牌子。而宝腾则看好吉利的汽车销售渠道，把莲的独家代理权交给吉利, 无非是想让李苏褔帮忙开拓中国市场。 
　　而李苏褔也不吃亏，反正他也要卖吉利汽车，把莲跑车搭配着一起卖就行了。自家的车主打低端市场，莲跑车主打高端市场，正好能填补自身的市场空白——宝腾为了开拓大陆市场，代理费用几乎为零，全部采用销售分成的方式。 
　　世界就是如此奇妙，另一个时空的十多年后，李苏褔不但收购了奔驰母公司9.69%股份，还收购了宝腾49.9%的股份，莲跑车也等于是李苏褔的品牌。没想到现在为了做电动跑车，阴差阳错之下，李苏褔和宝腾提前有了接触和合作。 
　　宋维扬又问：“听你们在电话里说，这辆电动跑车还有很多缺点？” 
　　都不用工程师来解释, 王传孚就直接说道：“首先是电池包太重了, 足足有0.52吨，车子拆开里面全是电池。” 
　　“确实挺重的。”宋维扬点头道。 
　　王传孚又说：“然后是电机的问题，这个让程工来讲。” 
　　程工名叫程相怀, 是从某国企挖来的机电工程师。他指着车子详细解释道：“刚开始的时候，我们打算使用180kw的交流电机，再配一个2档的变速箱。但这个计划还没正式开展，就直接选择放弃。一是交流电机结构太复杂，瞬间过载能力和电机转速提高都很受限制，长时间工作会产生损耗，维护成本大大增加。另外，这种电动机长时间工作会导致功率过大，内部电刷冒出的火使转子发热，造成高频电磁干扰，会影响车内其他电器的性能。二是电动汽车跟传统的燃油车有很大区别，变速箱问题，以我的能力根本没法解决。” 
　　宋维扬听得七窍通了六窍，不懂装懂问：“然后呢？” 
　　程相怀又说：“然后我们就选择了异步电动机，这种电动机结构简单，设计难度低，生产成本低，维修还很方便，但同时效率也低，而且调速性能差。我们放弃了2级变速箱计划，采用异步电机配单速变速箱。这样一来，就把之前的问题解决了，但又产生了新的问题。为了达到预期的续航与速度，电池组从60kwh增加到80kwh，不但电池组的重量和体积大大增加，而且因为使用单速变速箱，中高速行驶时非常疲软。这辆车只能在固定档位上逐步加速，高速状态无法变速，作为一款跑车是不合格的。” 
　　从比亚迪过来的电池专家彭秋则说：“这辆车装备的单速减速器，在中低速环境下，比传统燃油车的性能更加优秀。但到了中高速阶段，因为电机需要保持非常高的转速，大大提升了电机的温度和耗电，从而影响整车的续航能力。我们测试了一下，这辆车以中低速状态行驶，大概可以跑450公里。但如果长时间保持中高速行驶状态，续航能力直接降到380公里以下。这跟传统燃油车恰好相反，燃油车跑得越快耗油量越低。” 
　　宋维扬总算听懂了：“我明白了，现在就三个问题。电池组太重太大，高速状态无法变速，还有就是高速行驶会降低续航里程。” 
　　“没错。”彭秋说。 
　　程相怀又说：“还有一个问题。我们现在选用的电机，是通用汽车的电机。把人家的车子买来，拆了电机装到咱们的车子上，这样是根本没法商用的，除非能够得到授权。我也带人进行了仿造，倒是能够做出来，但性能却远远不如。” 
　　宋维扬道：“那就去获得通用的授权呗。” 
　　程相怀笑道：“通用的电动汽车，事实上已经停产了，只不过没有正式宣布而已。主要是通用的电动汽车续航能力太差，理论上只能跑140公里，实际上跑120公里就不行了。这还多亏了宋先生的奇思妙想，把几千块笔记本电脑的电池连在一起，直接就让续航能力提升数倍。” 
　　“我就那么随便一说，具体电池包还是你们在做。”宋维扬非常谦虚。 
　　程相怀继续说：“通用电动汽车的电机技术，其实不是他们自己的，而是来源于一家叫做ac propulsion的工作室。先有这个工作室搞出电机，后有通用的电动汽车，两家属于相对独立的合作关系，通用投资控股了ac propulsion工作室。我为了寻找合适的电机，专门拜访了acp工作室的艾尔·科科尼先生，他正准备解除与通用的合作，自己独立出来组建acp电动汽车公司。” 
　　宋维扬笑道：“你是说，让我把那个艾尔·科科尼挖过来？” 
　　“对，他的资金有限，自己做电动汽车肯定不够，我估计200万美元就能连人带技术一起挖来。”程相怀说。 
　　宋维扬道：“那行，就挖他，300万美元以内都能接受。” 
　　事实上，当初宋维扬、李苏褔和王传孚组建特斯拉的时候，说是小打小闹，一人投资500万。那些钱现在已经用得差不多了，宋维扬后来还追加了500万投资，直接变成了公司大股东。 
　　再200万美元，把美国工程师连带电机技术一起挖来，绝对属于非常划算的事情。 
　　这明显属于技术和人才捡漏，第一个吃螃蟹的通用电动汽车，卖了好几年只卖出1000多辆，生产车间已经停了大半年，现在还库存着好几百辆没有卖出去。有好几家国外汽车厂商，都在研发自己的电动汽车技术，但续航能力死活不能提高到200公里以上，而且充电速度慢得急死人。 
　　于是乎，业内人士普遍认为，电动汽车前景广阔，但此时已经走进了死胡同。 
　　至少通用汽车那边，已经放弃了电动汽车的研发，相关的电机工程师只有辞职一条路可选。 
　　历史上，那位叫艾尔·科科尼的工程师，确实离开通用自己创办acp电动汽车公司。但半年时间不到就陷入窘境，其生产的电动汽车一辆都卖不出去，艾伯哈德投资15万美元就获得这家公司不少股份。 
　　艾伯哈德给艾尔·科科尼出主意，让他把几千块锂电池绑在一起做动力，立即就让电动汽车续航能力达到480公里。但艾尔·科科尼已经心灰意冷，不想再做电动汽车，于是艾伯哈德干脆自己成立汽车公司，这家公司就是特斯拉。如果宋维扬把艾尔·科科尼及其电机技术挖来，那“特斯拉之父”艾伯哈德会不会再做电动车都要打个问号，因为这里很多事情都属于偶然发生的。即便艾伯哈德还想做电动车，那么电机技术也得另找，因为已经被宋维扬买下了，而且特斯拉这个品牌也被宋维扬注册了。 
　　宋维扬又问：“电池控制系统如何？” 
　　彭秋说：“电控系统是张家秉在做，他今天有事情没过来。但他让我转达，电控系统基本没有问题，不过需要进一步进行优化，才能减少能耗，降低电池包重量，实现更大的功率输出。” 
　　“我开着试试。”宋维扬坐进驾驶室。 
　　彭秋连忙坐在副驾驶进行指导，这玩意儿跟燃油车有点不一样。 
　　宋维扬上辈子是开过特斯拉的，现在开自家生产的特斯拉，感觉起步明显更加缓慢，而且电机的噪音也大得多。刚开始跑的时候还好，进入高速状态就难受了，因为无法进行变速，喜欢飙车的人恐怕无法接受。而这款汽车的定位恰恰又是跑车，一辆无法高速变速的跑车，已经失去了跑车应有的魅力。 
　　兜了几公里回来，宋维扬对几个“学生”说：“你们也去感受一下，愿意买的我成本价出售，不买也无所谓，就当玩个稀奇。” 
　　“学生”富豪们立即坐进去体验，结果居然感觉还不错，即便电机有噪音，他们也认为开起来很安静，至少跟燃油车的引擎声比起来可以忽略不计。 
　　“我买了，多少钱？”一个富豪问。 
　　宋维扬也不知道，只能问李苏褔和王传孚。 
　　王传孚摇头说：“不清楚。” 
　　李苏褔道：“汽车底盘是莲原装进口的，车身的其他材料也大部分进口，汽车零部件的进口关税很高。电机也是从通用的新车拆下来的，这成本根本没法计算，因为拆车之后，原车直接就报废了。” 
　　“呃……”众人瞬间无语。 
　　李苏褔想了想说：“你们都是老宋的学生，我亏本价出售，一辆车就200万吧。” 
　　那个“学生”富豪笑着主动提价：“那就给个吉利数，288万。全中国第一辆电动跑车，开出去就够劲的，我们绝对不会吃亏。” 
　　宋维扬笑道：“车子出了问题直接送回来，我们免费修理维护，5年之内免费包换进口零配件。” 
　　这是把自己的“学生”当成试验品了，换成网络游戏就是公测玩家，主要是为了得到客户的使用反馈，好一步步进行后续改进。 
　　当然，肯定不会像原版的特斯拉那样容易起火爆炸，因为采用的电池不同，比亚迪的电池虽然功率更低，但性能却更加稳定安全。 
　　一下子卖出去3辆，加上宋维扬订购的就是4辆，宋版特斯拉的销售取得了开门红。 
　　王传孚眼睛盯着跑车看个不停，他已经决定自己买下一家汽车厂，先做比亚迪燃油车，再做比亚迪电动汽车。他做的电动汽车属于大众型，跟特斯拉的跑车定位不同，双方没有任何竞争冲突。 
　　李苏褔也是有收获的，他打着研发电动汽车的幌子，已经拿到了轿车生产牌照。 
　　历史上，政府今年颁发的一批汽车生产牌照，李苏褔并没有份儿。他找到媒体，把自己打造成悲情英雄，瞬间引起全国关注，并由此引发国产汽车困局的大讨论。然后李苏褔又悄悄走关系，把此事上达天听，吉利汽车终于获得补发的生产牌照。 
　　现在不用再骚操作了，李苏褔直接就把生产牌照拿到手。他甚至想要申请新能源车财政补贴，可惜国家现在只是试点研发，还没有开始大面积进行推广扶持。 
　　宋维扬对李苏褔、王传孚说：“之前只是技术研发和山寨仿造，现在得开始认真做了。我打算再投资1000万元，一边继续做电动跑车，一边把电动汽车技术移植到摩托车上，搞出民用型的电动自行车。你们谁愿意追加投资？” 
　　“这主意好啊，我再投500万！”李苏褔瞬间眼睛发亮。他本身就是做摩托车起家的，如果能生产售卖电动自行车，肯定能够赚大钱。 
　　王传孚说：“那我也再投500万吧。” 
　　电动自行车当然不能继续用特斯拉这个品牌，否则就让电动跑车掉价了，三人当场随便取了个名字：风行天下，简称风行。 
　　而特斯拉新能源汽车股份有限公司，股权结构也变成：宋维扬（50%），王传孚（25%），李苏褔（25%）。 
　　未来公司靠电动跑车保持逼格，靠电动自行车来赚钱盈利，否则根本不能可持续发展，只能像原版特斯拉那样不断获得融资才能活下来。 
　　单纯做电动跑车，十年之内都别想赚钱，能不亏到底儿掉就算厉害了！ 
　　至于公司的总裁，由神州科技派人过去担任，吉利和比亚迪也分别派去一个担任副总，剩下的事情由这三位总裁自己解决。 
　　(本章完)

第545章 545【创业之神】
　　第545章 545【创业之神】 
　　京城，银丰大厦。 
　　一度流落中关村街头卖碟的东哥，终于有了人生中第一家店面。 
　　之前的两年，东哥只租了个占地面积3.5平米的柜台。但就是靠着这个柜台，他赚到了第一个1000万。 
　　1999年前后，电脑硬件利润严重下滑, 其他店主都在寻找其他高利润的电脑设备，而东哥却选择了卖已经彻底“黄掉”的光盘刻录机。 
　　为什么要说“黄掉”呢？ 
　　因为1998年卖一台刻录机，纯利润足足有1000元。于是大家一窝蜂的去卖刻录机，一年之后，每台刻录机的纯利润只剩下10元。 
　　东哥不但选择卖利润微薄的刻录机，而且还附赠多媒体软件, 免费赠送15天售后服务，任何时候都可以维修退货（要求退货的前提是买到假货）。就这样，纯利润只有10元的刻录机, 东哥今年生生把销售额做到6000万元，只是赚得不多，毛利润才300万而已。 
　　东哥还做过一段时间的分销商，但经过他反复思考，最终还是决定做零售商，并在银丰大厦开设了第一家店面。 
　　店员只招了两个，东哥自己就住在店里，每天平均只能睡四五个小时。 
　　大清早，店员来上班了。 
　　东哥打着哈欠交代了一下任务，然后就出门买早餐去了。 
　　回到店里，两个店员居然在跟顾客吹牛，起因是顾客在店里看到了今天的报纸。 
　　“整个中国大陆，应该找不出比宋维扬还会做生意的吧？”顾客捧着报纸咋舌道，“自己赚大钱不算本事, 只听过他一两节课的人, 居然也都成了大富翁。” 
　　一个店员说：“那可不？做生意也是有秘诀的，高手现身说法，能让你走不少的弯路。老板, 你看看这个投影仪，索尼的，牌子货，质量肯定过硬。” 
　　“不会是假的吧？”顾客问。 
　　那店员说：“只要你发现是假的，不管用了多久，我们保证无条件退货。” 
　　顾客点头道：“嗯，行，你得给我写张保证书，就是无条件退货的保证。对了，刚才我们说到哪儿了？” 
　　那店员道：“宋维扬是做生意的高手，他教出来的学生肯定厉害。” 
　　“对对对，”顾客手里还拿着报纸，看了几行新闻说，“啧啧啧，你看这里。那些参加聚会的学生，亿万富翁就有好几个，还有一个资产超过10亿的。这人听宋维扬讲课的时候，还在一家港资工厂里打工，听完课立马辞职单干，几年时间身家就有了10亿！你说我当初要是在深城多好，交500块钱去听一节课，指不定现在就是大老板了。” 
　　“那肯定的，都是运气，”店员拿出展示用的投影仪，“老板，您要不要试一下操作？什么地方不会的，我就在店里面教你。” 
　　顾客终于不再看报纸了，跟着店员学习如何安装使用投影仪。 
　　东哥突然接到个电话，随即对另一名店员说：“小张，有批货到了，你出去收一下。” 
　　小张名叫张琪，京东1号员工，此时月薪600元，十多年后就变成了骨灰级元老。他得到老板命令立即出发，结果半个小时之后又慌张跑回：“老板，咱们的货被人给截了，对方十多个人拿着棍子，差点把我打了一顿！” 
　　东哥有些郁闷，安慰道：“人没事儿就好，我跟分销商联系一下。” 
　　分销商是把货运到中关村的，而且一次性供应很多家零售店，各店都要自己派人去取货，不会直接送到单个店里。恰巧，东哥这次订的几台多媒体设备，都属于非常紧俏的抢手货，刚搬下送货车就被截下。 
　　不是抢劫，而是截货，那些家伙也是要付钱给分销商的。 
　　此时的中关村十分混乱，截货截客的现象层出不穷，正经做生意的只能自认倒霉。 
　　重新联系分销商发货之后，店里的顾客也带着投影仪离开了，东哥闲下来问道：“刚才你们在说什么？” 
　　“宋维扬的师生聚会啊，老板你不知道？”张琪反问。 
　　“不太清楚。”东哥连连摇头。 
　　作为一个卖电脑相关设备的商人，东哥的店面居然没有安宽带，需要上网时还得用电话线拨号，而且他忙起来也没时间上网。 
　　另一个店员拿着报纸说：“老板你看，宋维扬太牛逼了！” 
　　东哥认认真真把报道读完，心里既羡慕又不是滋味。他忙活好几年身家千万，自认为还是算比较成功的，但跟宋维扬的学生比起来实在不够看，人家教出来的亿万富翁就好几个啊。 
　　店员张琪道：“报纸上还说，宋维扬要办一个金牛商学院，他每个学期亲自上七节课。老板，要不你也去报名，深造回来肯定很厉害，到时候咱们也跟着你做大事。” 
　　“算了吧，每年学费30万，有点太贵了。”东哥舍不得钱。另一个店员掰着指头说：“一个学生一年30万学费，如果招100个学生，那每年收的学费岂不都有3000万！这也太赚钱了吧！” 
　　这样的议论，发生在中国各个角落，甚至被港城媒体拿去转载。 
　　之前虽然也有类似报道，但人们都将信将疑，现在那些富豪“学生”全都对上号了，消息百分之百准确，这就让无数人感到震撼莫名。并且给宋维扬浑身都罩下一层神秘光环，人们纷纷猜测，宋维扬在讲课时都传授了什么秘笈，能够大批量的造就超级富豪。 
　　由于“马氏黄埔一期生”只有40多个报名，而且教育部门暂时没有通过审批（走流程需要时间），金牛商学院现在还不能公开招生。于是吸收学生的重任就落到胡润头上，他亲自给认识的或不认识的富豪打电话，目标是要完成100个招生额度。 
　　没有什么招生抽成，即便招来1000个学生，胡润也无法从中拿到一分钱。但他还是干得乐此不疲，这家伙准备以商学院合作者的身份，跑去全程旁听，能不能学东西无所谓，重要的是跟每一个富豪交朋友。 
　　“林总你好，我是胡润……对，就是做富豪榜那个胡润……哦，你私人电话啊？我找朋友要的……等一下，千万别挂，请给我三分钟时间……你听说过金牛商学院吗？没听过啊？那你稍后可以买一份报纸或杂志，工商财经类的大型刊物都行，里面有金牛商学院的相关报道。我这次是以宋维扬先生特聘顾问的身份，邀请你报名进入金牛商学院。第一届只招收100人，满员即止。金牛商学院是……哦，你还要开会啊。行，那就不打扰了，希望你能买一份刊物先了解一下情况。” 
　　胡润就这样一直打电话拉人，一天能够拉到两三个，许多都是看了报纸重新联系他的。 
　　事实上，当金牛商学院公开招生的时候，跑来报名的小老板足有好几百个。这些小老板，身家在几百万到几千万不等，要么奔着宋维扬的秘笈而来，要么奔着攀附大老板而来。他们自身学识能力不足，以金牛商学院宽进严出的办学方针，多半是拿不到毕业证的，只能算滥竽充数。 
　　这些人招进来，只会降低金牛商学院的格调，也会让真正的大富豪不高兴，需要胡润多招有本事、有影响力的学生才行。 
　　另一个时空的长江商学院，虽然被各种调侃，但学习任务还是很重的。课后有各种作业，一大堆的推荐书籍，对毕业论文的要求，比大部分院校的工商管理硕士都高。能够从长江商学院顺利毕业的，绝对属于精英，私下乱搞那是学生们的个人行为。 
　　宋维扬的金牛商学院，总不能在学术上被李超人的长江商学院比下去吧？ 
　　就在胡润到处拉客……额，拉学生的时候，宋维扬再次享誉香江。港城多家媒体对这次聚会进行转载，而且标题取的一个比一个夸张，把“马氏黄埔一期”比喻成“富豪生产线”。而且还有报纸编出各种小故事，说某某商人当年都流落街头了，借500块钱听了宋维扬一节课，半年时间就成为百万富翁，一年时间就成为千万富翁。又有哪家公司濒临破产，其老板500块钱听课，在课上问了宋维扬几个问题，回去立即让公司脱离困境。 
　　港城《工商日报》直接这样写道：“如果说松下幸之助是‘经营之神’，巴菲特是‘投资之神’，那么宋维扬就是‘创业之神’。在创业方面，宋维扬有着惊人的天赋，并且可以将这种天赋传授给其他人。从马氏黄埔一期学生的数据统计，听他讲课创业者，成为百万富翁的几率接近10%，成为千万富翁的几率接近3%，成为亿万富翁的几率接近1%。” 
　　就是吹嘛，吹得越离谱，报纸销量越高。 
　　宋维扬“创业之神”的美名传遍香江，连带着喜丰股价都逆市上涨了一波。 
　　不过当特斯拉电动跑车的照片报道出来，却引来汽车行业的集体嘲笑。懂行的都知道，造一款跑车有多复杂的软硬件要求，特斯拉肯定是进口一堆零部件自己组装的。而且是全手工组装，连生产线都没有，这玩意儿只能当做大件玩具。 
　　但万向集团的鲁总，却亲自拜访吉利汽车公司，顺便去看了看特斯拉电动跑车。 
　　鲁总的公司专门生产汽车配件，连通用、福特等诸多国外品牌，都选择万向集团作为供货商。他的梦想就是有一天自己造车，常年把汽车风景画挂在墙壁上，当年听记者说李苏褔要造汽车的时候，鲁总表示：“造车一要政府许可支持，二要上百亿资金，万向还没有准备好。” 
　　而李苏褔当时只有一亿资金，到今年才拿到许可证，却硬生生把吉利汽车造出来。 
　　别的不说，汽车在90年代末能迅速降价，全靠吉利汽车杀进来搅局。当时中国的小轿车价格普遍在10万元以上，夏利只卖9万元一辆大受欢迎，吉利上市之后直接定价为5.8万元。 
　　不到三年时间，夏利被逼得降价至3.18万元一辆，而吉利轿车则降价至2.99万元，其他品牌的低端车型也只能跟着大幅降价。 
　　想要买车的老百姓高兴坏了。 
　　“恭喜恭喜，吉利终于拿到生产许可证了。”鲁总笑着跟李苏褔握手。 
　　李苏褔说：“还要感谢鲁总，吉利的好几项配件，都是万向集团供应的。没有鲁总的话，这些配件就只能进口，生产成本怎么也降不下去。” 
　　“听说你在做跑车？”鲁总好奇地问。 
　　李苏褔哈哈大笑：“那是宋老板的主意，我陪他玩一玩，同时也是响应国家新能源汽车的号召。” 
　　鲁总问：“跑车能量产吗？” 
　　李苏褔说：“五年内不可能实现量产，十年内很难实现盈利。我们打算十年磨一剑，苦钻技术，十年之后再跟国外的跑车比试高低。” 
　　李苏褔把电动自行车的事情藏着掖着，靠做摩托车起家的他，深知电瓶车市场有多么惊人。而且电瓶车不像电动汽车那么复杂，电机更是自己请的工程师就能设计出来，若非需要比亚迪的电池做支撑，而且也不好跟宋维扬闹矛盾，否则李苏褔就自己单独做电瓶车了。 
　　鲁总笑道：“那位宋老板，我曾经见过一面，确实是个有想法的年轻人。这次亚太经合组织的峰会在盛海召开，我要跟他好好交流一下，说不定还有可以合作的地方。” 
　　今年的亚太经合组织峰会，规模空前巨大，全球首富比尔盖茨也会来。不像去年在文莱，世界500强的老总就来了几个，顶级富豪更是连影子都见不着。 
　　对了，官方还组织了中美两国青年企业家的巅峰对话。 
　　美国首富比尔盖茨，中国首富宋维扬，两人单对单进行交流，互联网及相关产业的老总全程旁听，并在获得允许后能够现场提问。央视会把交流过程录下来播出，新浪、搜狐和网易三大门户网站，则将延时10分钟进行网络文字直播。 
　　这个消息已经公布了，并且随着“马氏黄埔一期师生聚会”的消息一起被热议，大家都想看看宋维扬和比尔盖茨谁说话占上风。 
　　(本章完)

第546章 546【八人论坛】
　　第546章 546【八人论坛】 
　　2001年apec系列会议，是自新中国成立以来，我国承办的规模最大、层次最高的国际会议——这是《人民x报》定性的，并非作者君胡说八道。 
　　亚太经合组织每年都有轮值主席国，今年恰好轮到中国。除了在盛海召开部z级会议之外，还要在京城、深城等地举行一系列高官会议, 这些高官会议从春节期间就已经在陆陆续续召开。 
　　总共加起来，亚太经合组织今年会在中国举行18次会议及活动。 
　　2月份的时候，有apec电子商务和无纸贸易研讨会，王俊涛、马小云这些人都有现场参加。宋维扬去年提议的中小企业峰会，今年8月底在盛海召开部z级会议进行讨论通过，将在明年正式举办亚太经合组织中小企业峰会。 
　　9月份还在苏城举行了apec技术博览会, 神州科技也有带产品去参加。其中，“usb无线上网卡”表现得最为抢眼，由于价格相对低廉，国内和东南亚不少厂商都表现出订货意向。 
　　而从10月中旬开始，一直到10月底，将近半个月都在开会。 
　　宋维扬参加的ceo峰会，要从18号持续到20号。而之前定下的单对单“巅峰对话”，也改为“八人论坛”，除了宋维扬和比尔盖茨，还有联想的杨总、长城的王总、tcl的李总、清华同方的陆总、索尼（中国）的正田纮、英特尔全球副总裁兼亚太区总经理陈总。 
　　这么改的原因，主要还是其他老总们不高兴，风头总不能让宋维扬一个人出完吧？ 
　　出不出风头事小，平白被宋维扬压一头事大。 
　　事实上，这些都不关宋维扬屁事，单对单对话是比尔盖茨提出的。他还记得几年前，两人在清华校园里的对话，并对短短几年就成为首富的宋维扬很感兴趣, 主动要求活动方安排一次面对面交流。 
　　连续开了两天ceo峰会, 宋维扬都只能做小组讨论发言。至于那些主题演讲，要么是主管领导讲话，要么是国企或集体企业老总讲话, 要么是跨国企业ceo或华侨巨富讲话，宋维扬这种民营企业家根本没有露脸的机会。 
　　会议进行到第三天，“八人论坛”被设置为小组课题，到场的还有许多业界同行和媒体记者。 
　　临时搭建的台子，呈半圆形放置着八张单人沙发。每张沙发的前面还有茶几，摆放着铭牌、茶水、瓜果，其中比尔盖茨和宋维扬的座位在最中间，杨园庆（联想）和陆志成（清华同方）的座位次之，陈俊圣（英特尔副总裁）和正田纮（索尼中国）再次，王芝（长城）与李东升（tcl）的座位在最外围。 
　　联想的柳总没有来，但他是今天上午比尔盖茨做主题演讲时的介绍人，他的介绍词是：“今天，在这里，我想作为一个老百姓，谈两点比尔先生令我尊敬的地方。一是他用技术推动了当今社会的神奇……第二点，我尊敬他，因为他是个慈善家，他和太太捐了211亿美元的基金，为人类健康做出了伟大贡献！” 
　　台下大概坐了300多人，大部分都是计算机、互联网及相关行业从业者，也有少数几个领导和学者。 
　　八人都是匆匆从其他会场赶来，事先并没有单独碰面。 
　　比尔盖茨没跟任何人说话，只朝台下招了招手，便微笑着直接入座。 
　　八人都坐下以后，其他人终于发现了不同点。 
　　比尔盖茨虽然穿着西裤和皮鞋，但上身只有一件衬衣，那条粉色领带不知什么时候摘下了。宋维扬则是运动鞋、牛仔裤配t恤，外面再套了一件西服（不穿西服不正规）。两人落座之后，同时翘起二郎腿侧倚着，这主要是因为最中央的座位问题，正面坐着会朝向台下，只有侧坐着才能正视对方。 
　　但在台下的参会者们看来，却是宋维扬和比尔盖茨表现得最随意。剩下的六人，全都正襟危坐，西装革履全副武装，连领带都打得一丝不苟。 
　　“感谢八位来自海内外的企业家，以及现场数百位领导、专家和同好，欢迎大家参与今天的apec八人论坛，”一位官方干部担任主持人，“这次小组活动的主题是‘计算机、互联网的当前困境与未来前景’。宋总、杨总、陆总……你们七位，可以每人向比尔盖茨先生提一个问题，然后再由比尔盖茨先生进行提问。” 
　　杨园庆可不管什么座位排序，直接说：“我先来问吧。比尔盖茨先生，虽然中国市场前景看好，但世界个人电脑产业已处于转折关头，中国许多信息技术企业为了应对激烈竞争，正在从产品导向转变为应用服务导向。请问您对我们有什么忠告？” 
　　比尔盖茨微笑着回应：“随时应对行业变化和调整，是很正常的情况，关键在于企业能否以不变或更低的价格生产功能更好的产品，或通过不同功能的整合创造新的商机。我想，只要最终有利于用户，产品令人激动，用户一定会买。为此，企业需要不断创新。” 
　　“好的，谢谢。”杨园庆放下话筒。 
　　宋维扬拿起话筒，对清华同方的陆志成说：“陆总，你来提问吧。” 
　　此言一出，台下诸多心思活络的老油条，脸上集体浮现出会心微笑——既然主持人没有宣布规则，那提问就该按照座次进行，杨园庆抢着提问明摆着是让宋维扬难做。宋维扬如果接着提问，那就是被当众驳了面子，如果不提问或表现出不高兴，则又会在这种场合失了风度。结果宋维扬面色平淡，没有表现出任何异样，还顺口让陆志成来提问。如此一来，就变成宋维扬和比尔盖茨是核心，他主动把提问的机会让给其他人，并将自己的提问放在最后。 
　　“啪啪啪啪！” 
　　有好事者突然鼓掌，并迅速带起一片掌声。 
　　而暗中较劲的宋维扬和杨园庆，此时一个云淡风轻，另一个则面无表情。 
　　两人斗气并非私怨，而是源于商业竞争。 
　　从今年春天开始，神州电脑的月销量就跃居第二，虽然比之联想还远远不如，但已经有了足够的威胁力。神州电脑销量爆发式增长的原因，除了宋维扬的个人名气和广告宣传之外，最重要的就是主打中端机型。 
　　现在各大厂商已经彻底反应过来，都在往中端机市场靠拢。但船大难掉头，船小又容易翻，各大品牌的电脑，直至今年暑假才开始主打中端机型。 
　　现在国产电脑品牌的情况是，联想在低端机、中端机的销量都是第一；神州电脑的中端机排第二，低端机排第三；长城电脑的低端机排第二，中端机排第三。 
　　真正让各机型都销量第一的联想，感到威胁的根本原因，是由于这两年电脑元器件工厂不断向中国转移，生产国产配件的时候不需要什么都进口。于是乎，可以自行生产主板的神州科技，凭借其成本优势，隔三差五就要搞降价促销，中端机和低端机的销量增长速度非常吓人。 
　　前不久，神州科技甚至放出自产硬盘的消息，这一切都让联想如临大敌。 
　　这些老总的提问都中规中矩，只有长城的老总王芝最风趣。这位先生的年龄也最大，他问道：“比起微软的产品，微软的价格似乎不那么吸引人，这也是造成盗版猖獗的一个原因。请问使用微软的软件，能否像打电话一样，一边使用一边付费？” 
　　全场爆笑，随即响起掌声。 
　　比尔盖茨从容不迫的回答：“在任何市场，按使用量收费都比一次性付费贵得多。对电脑用户而言，软件应该是最便宜的，其次是硬件，最贵的是通讯费用。即便要降价，也应该把通讯费降下来。另外，微软产品的定价有差别性，教育、慈善等机构购买软件就特别优惠。” 
　　宋维扬是最后一个提问的，他拿起话筒，语速缓慢而声音清晰：“比尔先生，你对垄断怎么看？” 
　　比尔盖茨终于变了脸色，但不到两秒钟就恢复正常，他大义凛然地说：“垄断自然是不被允许的，微软的定位不是垄断者，而是一个领导者和开创者。”“很好，谢谢。”宋维扬笑着放下话筒。 
　　比尔盖茨这才松了一口气，他是真怕宋维扬继续追问，再问下去今天就没法下台了。 
　　就在去年，微软被指控“滥用市场支配地位”，并被法院判决分拆为两家公司。说白了就是反垄断，在美国那边很常见，就拿电影行业来说，以前电影公司可以经营院线，反垄断之后不得再经营院线，好莱坞的大公司全都被分拆了。 
　　比尔盖茨到处砸钱游说，终于让另一家法院推翻裁定，允许微软继续以一家完整公司的方式运营。但还没完，欧盟也开始指控微软垄断，勒令微软系统必须为用户提供多个浏览器选择，并给微软开出数亿美元罚单。 
　　这一系列反垄断案，造成微软高管大量辞职，其股价跳水式暴跌。并且，直接导致比尔盖茨辞去微软ceo职务，躲在暗地里当太上皇避风头。 
　　此时此刻，比尔盖茨已经不是微软ceo了，虽然他把现任ceo当成傀儡，但却不敢再像以前那么跳。 
　　而比尔盖茨连续两次总共捐献200亿美元慈善基金，恰好在微软反垄断案的关键时刻。别人告他垄断，他就跑出来搞慈善，这公关做得是真溜，总能完美转移公众视线。 
　　宋维扬居然当众问出微软最敏感的问题，又在关键时候踩刹车，这让比尔盖茨又气又怒，但也免不了对宋维扬口下留人报以感激。这位老兄心情复杂道：“该轮到我提问了，这个问题专门问宋先生。你是中国最成功的商人，在中国卖软件产品，最重要的是什么？” 
　　“价格。”宋维扬说。 
　　比尔盖茨问：“你也觉得微软的产品价格太高？” 
　　宋维扬笑道：“就算微软系统只卖1美元，中国绝大多数用户还是会觉得太高，而电脑卖1万元他们都不觉得贵。因为硬件看得见，软件摸不着。我只能说这么多，再深入下去就属于商业机密了。” 
　　比尔盖茨若有所思，突然笑道：“谢谢，我明白了，这是我此行的最大收获。” 
　　现场除了少部分人，其他听众都感觉莫名其妙。宋维扬也没说什么高深理论啊，怎么比尔盖茨就明白了？而且还是此行的最大收获。 
　　比尔盖茨又问：“中国消费者对手写电脑的接受度怎么样？” 
　　tcl的李东升回答道：“按中国人的习惯，手写当然要比键盘输入更容易接受。” 
　　清华同方的陆志成道：“但目前的手写电脑，还是不如纸上书写舒服，如果能加以改进，手写电脑应该有很好的市场前景。” 
　　联想的杨园庆也说：“目前中国的消费者主体，很多都是中年人，他们不习惯键盘打字，手写电脑的前景我很看好。” 
　　比尔盖茨又问宋维扬：“宋先生觉得呢？” 
　　宋维扬道：“手写电脑在中国可能会有几年市场，但注定是要被淘汰的产品类型，神州科技不会投资到这一块。” 
　　“为什么会被淘汰呢？”比尔盖茨追问。 
　　宋维扬道：“我拥有了计算器，就不会再用算盘，即便这是个可以上电池显示运算结果的算盘。手写电脑是给那些中老年消费者使用的，其根本原因是汉字输入不方便。与其苦心推出手写电脑，还不如把汉字输入变得更方便快捷。多谢比尔先生的提醒，我会让搜狗立即上马输入法项目，争取两三年内让汉字输入翻倍提速。” 
　　长城的王芝笑道：“在宋老板眼里，可谓是处处商机啊。” 
　　“八人论坛”就这么一问一答的进行着，收看网站文字直播的网友们，对此大呼失望，因为完全没有想象中的唇枪舌剑。 
　　宋维扬也没办法啊，人太多了，只能用问答方式，否则肯定会当场吵起来。 
　　不过还是有明眼的网友看穿细节，这人先是科普了微软反垄断案，又调侃道：“宋大炮说话好有攻击性，第一个问题就关于垄断，可惜没有视频画面，只有文字直播，否则肯定能看到比尔盖茨的脸色很精彩。可惜宋大炮把话题收住了，没让比尔盖茨当众下不来台。” 
　　“应该是官方的原因，这种场合得留情面。” 
　　“联想的杨总很跳啊，主动抢宋维扬的提问。老宋的应对堪称神来之笔，这家伙居然客串东道主，把杨园庆直接搞得没脾气了。” 
　　“有吗？我怎么没看出来？” 
　　“文字直播之前，有现场座位描述，宋维扬和比尔盖茨属于主座。提问的时候，次座的杨园庆抢着说话，明摆着将了宋维扬一军。宋维扬默认就是跌面子，反对就是失风度，这是挖坑给他跳。而杨园庆顶多算太激动，见到比尔盖茨就迫不及待想发言。宋维扬的应对方法，等于是绕着坑过去，把挖坑的杨园庆一脚踹坑里，懂的人自然就懂了。” 
　　“牛逼，牛逼，你不说我都想不到。” 
　　“这些老总们也很小气啊，尽搞些小孩子的把戏。” 
　　“小孩子把戏？换你上去试试看，肯定不知不觉就掉坑里。反正宋维扬让我很佩服，那种场合还能随机应变，只能说情商和智商都满级了。” 
　　“看来宋维扬能当上首富，还真不是靠运气，人家天生就是吃这碗饭的。” 
　　“比尔盖茨说懂了，他懂什么了？宋维扬又在表达什么？” 
　　“宋维扬的意思是，别跟中国消费者谈正版，谈了也是白谈。至于比尔盖茨怎么想的，估计只有他自己才知道。虽然是这么简单的几句话，但应该会影响微软在中国的市场发展策略，所以比尔盖茨才说这是他此行的最大收获。” 
　　“宋维扬是在给盖茨当老师了？” 
　　“哈哈，马博士的学生遍天下，比尔盖茨还欠马博士500块钱学费。” 
　　(本章完)

第547章 547【永久免费】
　　第547章 547【永久免费】 
　　比尔盖茨的行程排得很满，既要出席各种会议，还要会见中国的官员、学者和企业家，接着又被请去上交等大学做演讲。 
　　甚至，主办方专门给他搞了个叫“开发者成功之路”的小组课题。由比尔盖茨做课题演讲，包括金山在内的诸多软件企业, 还有名校教授和大学生代表，被请来参与讨论或到场旁听。 
　　“未来十年，属于数字化时代。届时，人们沟通只需要一个电子邮件，不会被其他电话和信件打扰，甚至可以完全放弃电话和信件。现在许多年轻人不知道唱片为何物, 而十年后的年轻人则会问：‘什么是cd，什么是vcd？’因为所有影视内容都数字化了，电脑将变成一张纸那么薄, 人们可以随身携带电脑，在任何地方看自己喜欢的电影和电视。现在有不少人害怕计算机，因为用起来太繁琐，其实不用怕，未来的电脑可以通过语音、手写实现人机交互……” 
　　聆听者们都感觉获益匪浅，一个个都表现得很激动。 
　　宋维扬也预言了未来的数字化生活，但听起来就像个科幻故事。比尔盖茨的发言，明显接“地气”得多，都是以现实存在的技术为出发点。 
　　只不过宋维扬有些疑惑，既然比尔盖茨坚信，十年后能够通过语音实现人机交流，电脑也会变得像纸一样薄。而此时已经有了视频通话技术，为什么不用纸一样薄的电脑，直接进行视频通话呢？却非说今后人们可以舍弃电话和信件, 只通过电子邮件来联系。 
　　事实上, 比尔盖茨的观点很明确，今后的电脑小巧实用、便于携带，可以通话、办公、购物、看视频、听音乐、玩游戏……这已经相当于在描述智能手机了。但他还剩一根弦没有搭上, 始终把手机和电脑区别开来，并相信电子邮件能主导一切交流方式。 
　　宋维扬并没有去凑热闹听讲，因为这个小组课题是属于软件行业的，他当时在参加另一个小组讨论（关于中国加入wto之后的企业生存和发展问题）。 
　　就在宋维扬切切实实讨论问题的时候，比尔盖茨正在到处吹牛逼和搞推销。 
　　除了把微软的盛海软件研究院，从亚洲级提升为世界级中心之外，比尔盖茨的其他言论都是废话。 
　　比方说，比尔盖茨宣称，微软将推出architect 2000高级软件研发主管研修计划，将与中国11个软件开发园区合作，为中国培养出2000个软件构架师。这个消息传出，国内媒体和大学生们欢呼雀跃，将其比喻为“中国软件行业的mba项目”。 
　　尽特么扯淡，比尔盖茨口中那11个软件开发园区，有一半以上都是骗子宋如华的地盘。微软方面根本没调查过实情，宋如华吹得厉害，他就以为真厉害，顺口就把那些空壳子园区当真了。 
　　“宋先生，你正在搞金牛商学院emba项目，现在比尔盖茨先生也要搞软件行业的mba项目，”一个国内记者逮住宋维扬采访，“你觉得比尔盖茨能够成功吗？这对中国软件行业又有什么影响？” 
　　宋维扬一边走出会场，一边笑着说道：“我希望比尔盖茨能够失败。” 
　　每个名人身边都跟着不少记者，宋维扬旁边也有几个。听到他说这种话，记者们都感觉非常诧异，其中一个抢问道：“为什么你希望比尔盖茨失败？这个项目将为中国培养出2000名顶级软件构架师，这是促进中国软件行业大发展的好事啊。” 
　　“你是真不懂，还是装不懂？”宋维扬停下脚步问。 
　　“不是吗？”那记者说。 
　　宋维扬笑道：“你以为比尔盖茨是白求恩啊，无私奉献帮中国人培养2000名软件构架师？不止中国，全球的电脑软件行业，都已经被微软半垄断了，去年还收到了欧盟的数亿美元罚单。微软现在到中国搞这个，无非是把中国最有潜力的软件人才聚到一起，培养出最顶尖的一批招致麾下，剩些二三流的表示自己大公无私。这样一来，微软既能控制中国软件市场，又能控制中国软件人才，而我们被人卖了还帮人数钱。同时，微软还可以借这个合作计划，把许多次要的开发项目外包，让中国软件人才帮微软超低价打工。” 
　　记者们集体愣了愣，都感觉宋维扬说得有道理，同时又非常兴奋——宋大炮向比尔盖茨开火了，明天的科技版头条有着落了。 
　　“那你觉得比尔盖茨的这个计划能成功吗？”一个记者追问。 
　　宋维扬说：“无所谓成不成功，培养2000名软件构架师只是噱头。就是把微软的散活儿丢出来，让国内各软件园低价帮他做，反正做成啥样微软都不会吃亏，中国人能学到多少全靠自己造化。如果出现几个冒尖的，微软高薪挖走就是。” 
　　那个记者又问：“金山会选择跟微软合作吗？” 
　　“永远不会，金山和微软属于竞争关系。”宋维扬非常肯定道。 
　　另一个记者问道：“wps曾经占领中国95%的市场份额，一度被word击败之后，又凭借wps97扳回一局，重新抢占70%以上的份额。但为什么wps2000和word2000同时推出后，wps会节节败退呢？我上次问雷总，他拒绝回答这个问题。” 
　　宋维扬笑道：“他不肯回答，你就跑来问我？” 
　　记者笑道：“宋先生一向有话直说，我们做记者的都非常喜欢跟你打交道。” 
　　宋维扬道：“wps2000不是被word2000打败的，而是被word2000的盗版打败的。微软的办公软件随便盗版，没有被举报告发的危险，所以那些盗版商就疯狂制作word2000的安装盘。2000块钱的正版货，5块钱一张随便买，你觉得会出现什么结果？甚至那些做组装机的，一分钱不要免费安装。这就是之前‘八人论坛’上，我给比尔盖茨说的那句话，在中国别谈什么正版的问题。”记者问：“比尔盖茨说这是他此行最大的收获，微软接下来会怎么做？” 
　　宋维扬笑道：“当然是放任盗版不管，用盗版来培育市场。等中国市场正规化那天，大家已经习惯了用微软产品，那微软就可以躺着赚钱了。” 
　　“你为什么会提醒比尔盖茨，不怕金山没有翻身之日吗？”记者追问道。 
　　宋维扬说：“因为前段时间，我已经跟裘总、雷总商量好了。金山将推出wps2000x，引入网络交互功能，并且个人版永久免费。另外，金山毒霸也会推出个人版和企业版，个人版杀毒软件也将永久免费。” 
　　“永久免费？那金山怎么赚钱？”记者们都被惊到了。 
　　宋维扬微笑不语，迈着大步走出会场。 
　　对于普通用户来说，wps2000其实比微软的office2000更加实用。 
　　首先是打开速度更快，对电脑要求不高，因为wps的内容更少——许多老古董电脑，根本就拖不起office2000。 
　　其次是界面更简洁方便，细节功能更加全面。比如wps2000有竖版、右版的排版选择，可以排出化学公式，可以自定义公式格式，可以输入汉语音标、欧元符号等待，这些功能都是word2000所不具备的。 
　　offecie2000的优势在于，它给了高端用户更多选择，各种办公软件类型非常全面，而且还有联网操作功能——这些内容，普通用户基本上不会使用。 
　　总的来说，wps2000除了联网操作以外，其他细节已经做到极致了，可惜还是被微软的盗版一步步打败。 
　　所以前段时间，宋维扬与裘伯君、雷军召开了电话会议，他力主把wps和金山毒霸的个人版永久免费。不论如何，反正就是要抢占市场，暂时赚不赚钱先别去管它。 
　　裘伯君和雷军都不同意，而宋维扬只丢出了一句话：“宽带就快在中国普及了，网络下载速度飞快。到时候别说正版能不能赚钱，那些盗版商都要失业，用户可以直接在网上下载！” 
　　这种情形很容易想象，以前用户要么买正版光盘，要么买盗版光盘，反正都得钱买才行。而未来几年，只需要链接宽带网络，鼠标点击下载，一分钱不掏即可安装使用，可不是盗版商都得失业吗？ 
　　当时裘伯君和雷军面面相觑，私下一番讨论，便同意了宋维扬的永久免费方案。 
　　等到金山毒霸个人版摇身变成金山安全卫士推出，红衣教主就别做360安全卫士了，继续老老实实做他的3721吧，或者说安心做雅虎中国总裁更合适。顺便一提，3271今年已经先于腾讯，宣布自己是中国互联网企业中第一家实现盈利的公司。 
　　宋维扬的这番采访被报道之后，在业界甚至压过了比尔盖茨的风头，直接引发软件行业的大地震。 
　　怎么办？金山毒霸要永久免费了！ 
　　这个问题，犹如一座大山，压在瑞星、江民等国内杀毒软件公司的头顶。 
　　这不是抢饭碗，这特么是掀桌子。 
　　与此同时，由于宋维扬直接戳穿比尔盖茨的计划，瞬间引起社会广泛热议，微软要垄断中国软件行业的声音四起，许多单位都不敢公开跟微软合作了（私下合作是肯定的）。许多机构和地方的领导，把宋维扬恨得牙痒痒，他们还想凭此捞政绩呢。 
　　比尔盖茨却完全不受影响，被记者问到也矢口否认，照样跑去上交做演讲。 
　　虽然这个演讲定在上交举行，不仅复旦、同济等盛海的大学生跑来聆听，甚至京津、江浙、巴蜀的大学生，都千里迢迢坐火车跑来一睹风采。 
　　上交那边，每个班只有两张门票，分是没法分的，直接通过抓阄来决定。盛海其他大学也有发门票，刚开始想发给优秀学生，但闹起来也只能抓阄解决。一张比尔盖茨的演讲会门票，直接被炒到300多元，而且还没几个愿意卖的。 
　　咱马博士在大学做演讲，也没见如此轰动啊，想来中国首富和世界首富还有很大的差距。 
　　(本章完)

第548章 548【未来的女程序员】
　　第548章 548【未来的女程序员】 
　　wps和金山毒霸的免费计划，大概会在明年正式推出。 
　　并非普普通通的免费，而是有计划性的抢占市场。届时，金山将把自己的官方网站做起来，用户不但可以在官网下载wps和金山毒霸的个人免费版，还能免费下载《剑侠情缘1》、《金山游侠1》等已经过时的游戏和软件。 
　　此外, 金山还将发起“万人软件”计划，举办“全国青少年软件设计大赛”，让广大在校学生一起来编写程序。优胜者将得到电脑、现金等奖励，拔尖者能够提前与金山签约，等毕业之后直接进入金山工作。甚至如果发现有天赋异禀的高中生，在获得对方家长同意的前提下，金山将承诺资助其学业，甚至资助其出国留学——毕业之后必须进金山工作。 
　　这个主意是宋维扬提出来的，以后每年都会搞一次比赛，对那些热爱计算机技术的在校学生来说吸引力巨大。 
　　发掘人才只是一方面，这些学生编写的小程序，但凡是有点用处的，都会放到金山官网供用户免费下载。只要达到了一定的下载量，并备受用户好评，在公司讨论通过之后，金山就会对这个程序进行深入研发。 
　　这样做都是赔钱的，别想收回成本，甚至无法靠卖广告来赚钱（互联网发展程度暂时不够）。 
　　金山今后的软件，除了单机游戏之外，都会分为个人版、企业版和政府版（wps还有军用版）。个人版永久免费培育市场，再靠卖企业版和政府版来补贴，真正的生存法门其实还是网络游戏……在网络游戏能赚大钱之前，金山一直需要靠政府采购为生。 
　　金山在软件领域的待遇, 有些类似于联想在pc领域的待遇。就在今年初, 许多政府机构和事业单位，开始大批量采购wps2000——上级领导发话了，没有选择word的余地。 
　　雷布斯在盛海听了比尔盖茨的演讲之后，立即动身直飞京城，求见相关部门领导。 
　　因为“中国电子政务应用示范工程”已经进行了好几次论证，马上就要最终通过并试点了，这是中国迈向“电子政府”的开端。全国的政务系统，都要开始一步步电子化、信息化，这意味着一个巨大的软件市场！ 
　　什么税务软件、统计软件之类的，金山不会胡乱去争，但wps却必须拿下。因为在相关领域，中国同行一个能打的都没有，只有金山能够跟微软抗衡，政府方面是肯定会支持的。 
　　地方小单位就不说了，上头没有那个精力去管。但只要金山做通了工作，大机关、大单位就必须使用wps，金山靠这个就能活得很滋润。 
　　宋维扬甚至给了雷布斯好几个私人电话号码，让他到了京城立即打电话拜会。 
　　你以为宋维扬当着媒体记者的面，公开怼微软是因为一时口嗨？错了，都是套路！ 
　　先把微软想垄断中国软件行业的舆论吵起来，越危言耸听越好。然后再让雷布斯去拜会领导，力诉中国电子政务被微软控制的危害，从而赢得政府机关的大范围、大违规采购。 
　　这个计划非常顺利，雷布斯打电话回来说，他跟几位领导聊得很愉快。 
　　不过嘛，金山软件个人版永久免费的消息，却在软件行业捅了马蜂窝。先是几家软件企业零零散散抗议，很快就有20多家公司串联起来，集体声讨金山扰乱市场的可耻行为。 
　　什么杀鸡取卵啊，什么竭泽而渔啊，什么要彻底搞坏中国软件行业啊，反正金山一下子变成了行业之耻。 
　　特别是那些卖杀毒软件的，一个个都跳出来，恨不得直接把宋维扬打死。 
　　因为这玩意儿很赚钱！ 
　　十多年以后，电脑用户什么杀软都不装，照样可以非常愉快的运行计算机。但此时却不行，指不定就从哪儿染上病毒了，搞得你只能选择重装系统。 
　　而且这些电脑病毒，其制作者大部分都不是为了盈利，而是为了彰显自己的技术，反正搞出各种各样的病毒找存在感。 
　　就拿小马哥来说，他读大学的时候，只要学校机房的电脑中毒了，小马哥肯定是第一个被叫去盘问的。因为这家伙是公认的病毒高手，经常把机房电脑的硬盘锁死，管理员想尽办法都打不开。 
　　甚至大学毕业以后，小马哥都没消停。 
　　腾讯创始人之一的张志冬，被分配到专门为电信企业服务的项目组，负责给一家寻呼台提供网络服务。他发现自家公司的服务器经常死机，调查之后确定是黑客入侵，并很快追索到ip地址来自润迅公司。张志冬直接给小马哥打电话：“这是你干的吧？”小马哥嘿嘿直笑：“我就是试试你的水平。”试个屁的水平，两人好几年没见了，小马哥根本不知道张志冬在哪儿工作！ 
　　小马哥攻击那家公司，无非两个原因：一是彰显自己的黑客技术，找找虚拟存在感；二是两家公司属于竞争关系，把对手黑死机了对自己有利。 
　　中国如此，国际上也是如此。 
　　今年四月到五月期间，曾经爆发了一场“中美黑客大战”，直至多年以后还被好事者津津乐道。 
　　起因是撞机事件，有国人在黑客网站发帖：“黑倒美国！为我们的飞行员报仇！为了我们的祖国！”于是两国黑客大战就爆发了，有美国网络安全公司统计，当时中美两国的网站，每天要发生黑客攻击40—50起，甚至弯弯网站也在美国黑客的攻击范围内。 
　　恰巧今年是实行五一长假的第二年，中国黑客有足足七天的休息时间，大家组建“中国红客联盟”，试图在五一期间发起“七天战役”。 
　　这次战役因为是在网上发帖讨论，很快被美国那边提前获悉，美国黑客也发帖号召：“所有的美国黑客们联合起来吧！把中国的服务器全都搞砸！” 
　　大战一触即发，美国联邦调查局直接发文件，提醒美国网站加紧防卫工作。而中国比特网也刊文提醒，中国网站和网友应该警惕美国黑客袭击。 
　　两天之内，中美两国共有700多家网站被黑，就数量来说，中国的红客们是输了，但质量上却似乎“赢”了。 
　　当时国内有一份报纸的标题，叫做：《中国八万黑客冲垮白宫网站》。 
　　量变引起质变，在人海战术面前，再牛逼的高手也一筹莫展。 
　　许多连复制粘贴快捷键都不懂的中国网友，被高手们教着如何下载使用攻击器，攻击完了还不知道自己在做什么。但足足有几万人参与啊，一人一口唾沫，也够让美国网站难受的。美国白宫网站应接不暇，正常用户被堵得无法登陆，只能被迫宣布暂时关闭网站。 
　　顺便一提，当时即将参加中考，却还在偷偷打游戏的豆豆同学，也是“中美黑客大战”的敢死队员之一。 
　　小姑娘当时正在游戏里砍怪，突然看到有人号召为国奋战，然后她所在的游戏公会，有一大半成员都被拉去聊天室。当天凌晨，豆豆躲在书房里玩得不亦乐乎，不停的使用攻击器向白宫网站发送非法服务请求。 
　　几万个“豆豆们”加起来，白宫网站就崩溃了。 
　　后来的网友们爆吧算什么？第一代网友直接把白宫网站给爆了。 
　　此事之后，豆豆突然就迷上了计算机技术，她甚至连网络游戏都玩得少了，在兴趣班上也偷看电脑相关书籍。 
　　前不久，宋维扬看到豆豆居然在写代码，虽然是非常简单的html码，但还是让宋维扬感到特别惊悚，当场就问道：“你不会是想当程序员吧？” 
　　“为什么不可以？挺有意思的啊。”豆豆回答说。 
　　码农是会未老先衰，壮年秃顶的啊！宋维扬感到痛心疾首。 
　　(本章完)

第549章 549【意外】
　　第549章 549【意外】 
　　“情深深，雨蒙蒙，多少楼台烟雨中……” 
　　“你无情，你残酷，你无理取闹！” 
　　“那你就不无情，不残酷, 不无理取闹？” 
　　“我哪里无情，哪里残酷，哪里无理取闹？” 
　　“你哪里不无情，哪里不残酷，哪里不……” 
　　电视里正播放着今年最火的剧集，林卓韵啃着苹果窝在沙发上看得起劲。她脑袋一转，却见旁边的宋维扬已经睡着了，便恶作剧般把削掉的苹果皮, 用透明胶带沾在宋维扬耳垂上充当耳环。 
　　“电视剧放完了？”宋维扬迷糊醒来。 
　　林卓韵连忙收回双手, 憋笑道：“没呢，才放一半。” 
　　宋维扬感慨道：“时间过得真慢。” 
　　林卓韵佯作生气道：“跟我一起看电视，就这么度日如年？” 
　　宋维扬忍不住吐槽：“我宁愿跟你一起重看老港片，琼瑶剧实在太催眠了。话说，你就不觉得这部电视剧三观不正吗？” 
　　“有时候确实是有一点，但基本上还算可以。”林卓韵说。 
　　宋维扬揉着惺忪睡眼说：“就前几天那一集，杜飞和如萍带着猫去找医生。人家不是兽医，不给猫看病，而且医院还有很多病人在排队。如萍就开始装可怜，一直缠着医生，把病人全堵在外边。杜飞直接把医生按墙上，威胁说如果不给猫治病，就砸了这家医院，赶走所有的病人, 还道德绑架说医生连猫都不救, 还会救人吗？离开医院之后，如萍说杜飞的言行大快人心，她也想好好教训那个医生。最扯淡的是那些排队病人，居然没站出来把两个无理取闹的家伙打一顿，反而还帮着谴责医生。你说，这一幕如果出现在现实当中，而你又是急着排队看病的病人，你心里会怎么想？” 
　　林卓韵挠挠头：“我当时还真没多想，就看电视打发点时间。听你这么一说，好像确实做得过分了一些。” 
　　“那就是两个脑残。”宋维扬道。 
　　“哈哈，‘脑残’这个词用得很妙。”林卓韵忍俊不禁。 
　　宋维扬道：“话说，你这几天好像很闲啊，老是待在家里看电视。” 
　　林卓韵揉着额头说：“身体不太舒服，忽冷忽热的，有时候还头晕恶心。可能是前段时间太累了，所以我打算休息放松几天。” 
　　宋维扬道：“明天我陪你去医院看看。” 
　　“不用，”林卓韵说，“我又不咳嗽不打喷嚏。而且家里有温度计，我自己量了几次，虽然有一次低烧，但很快就恢复正常了。也有可能是经常熬夜造成内分泌失调，我这个月已经推迟了好几天没来。” 
　　宋维扬坚持道：“今晚早点休息，明天我送你去医院。” 
　　“行吧，看完这集就去睡觉。”林卓韵蜷进宋维扬怀里继续啃苹果。 
　　豆豆，卧室里。 
　　网瘾少女的作业被扔到一边，桌子上还歪放着几本电脑书籍，房门和窗户被关得严严实实。豆豆一边打字一边下意识大喊：“尸王刷新了，快快！” 
　　boss出现的一瞬间，尸王殿顿时掀起腥风血雨，各种技能脸滚键盘随意施放，反正打不着boss也能打到敌对玩家。 
　　“打尸王啊，谁他妈在用pk模式？” 
　　“我草，老子连尸王的边都没挨着就死了！” 
　　“大家先弄死那个煞笔法师，扔尼玛的火墙啊！” 
　　“烤乳猪啰，烤乳猪啰。” 
　　“……” 
　　豆豆的女战士拎着一把菜刀（井中月），在人群中艰难的挤来挤去，每分每秒都被火墙烧得掉血。她现在虽然只有30级，但在休闲玩家当中，等级已经算很高了，闺蜜窦晓晓也经常拿这个号偷偷玩，相当于两人共练一个号。 
　　尸王殿属于半个月前新开的地图，boss爆出的东西里边，要属技能书最受欢迎，随时随地都有玩家在等着尸王刷新。 
　　可怜豆豆这个30级的女战士，居然连“半月弯刀”这种群攻技能都没有，练级时只能一个一个的砍怪。 
　　“啊！” 
　　一声惨叫，豆豆被活生生烧死了，复活之后又骑着马儿疯狂朝尸王殿跑。 
　　“豆姐，今晚就算了吧，明天还要上课呢。”一个道士发密聊消息过来。 
　　豆豆说：“行吧，你们先睡。” 
　　豆豆即将中考的时候，曾经闭关苦学过一段时间，渐渐就跟《神魔战纪》中的小伙伴没什么联系了。现在跟她一起玩《传奇》的，大部分都是复旦附中的同学，这些乖宝宝们可是以学业为重的。 
　　重新回到尸王殿，豆豆单枪匹马根本没法抢boss，甚至靠过去就会被人给打死。但她又心有不甘，躲在角落里砍刚刷新的小怪，只等着尸王被干掉以后过去捡漏。 
　　“咦，这个小僵尸有点难杀啊，不会是隐藏极品怪吧？”豆豆顿时兴奋过来。 
　　史育柱由于雇有游戏秘书专门练号，此时已经36级了，整个尸王洞里就他的等级最高（还有几个同等级的）。这家伙一身极品装备，手里拎着把变态炼狱斧头，冲进人群就开“攻杀剑法”，一刀下去至少有两名玩家会被砍掉三分之一的血。 
　　但史育柱目前在游戏中属于独狼，只有几个长期联系的好友，打不过那些呼朋引伴的家伙。这货的行为很快引起众怒，被人联手追杀了几条街，最后躲在尸王殿的角落里疯狂喝药回血。 
　　史育柱看到有个女战士在砍小僵尸，顺手打字道：“兄弟，怎么不去里面砍尸王？”豆豆瞟了一眼对方的游戏id，立即回道：“你脑白金吃多了吧，那么多人我能挤得进去？” 
　　史育柱刚准备打字，突然看到小僵尸爆出本技能书，下意识的站上去捡，并用鼠标点了一下：烈火剑法（35级）。 
　　豆豆女侠大杀四方：“快让开，那是我爆出来的！” 
　　收礼只收脑白金：“……” 
　　“让开，让开！”豆豆抡着菜刀狂砍。 
　　史育柱的男战士根本不怎么掉血，他优哉游哉的抽着烟说：“兄弟，别瞎忙活了，你砍不死我的。” 
　　豆豆大怒：“老娘是女人！” 
　　“荷，不是人妖啊，”史育柱笑道，“姐们儿，打个商量。我不欺负女人，你给我个银行账号，这本‘烈火剑法’我一万块钱买了。” 
　　豆豆郁闷道：“老娘不缺钱！” 
　　史育柱又说：“你没有选择。物品保护时间就快过了，到时候我一分钱不给你，还是能把这本技能书捡走。” 
　　“王八蛋！老娘跟你没完！”豆豆都快哭了。 
　　迄今为止，全服务器只爆出了4本“烈火剑法”，这玩意儿比极品装备都更稀罕。 
　　豆豆麻溜跑去客厅，林卓韵正准备睡觉，宋维扬刚刚洗完澡从浴室出来。 
　　“叔叔，你有《传奇》的高级号吗？”豆豆问。 
　　宋维扬说：“怎么了？” 
　　豆豆道：“我爆出了一本极品技能书，被一个坏蛋抢了，我想借个高等级账号抢回来！” 
　　宋维扬笑呵呵的来到豆豆卧室，此时物品保护时间刚过，史育柱捡了技能书就打算开溜，而尸王那边一堆人正在抢刚爆出的“半月弯刀”。 
　　“就是这个混蛋，他要跑了！”豆豆指着电脑屏幕。 
　　宋维扬扫了一眼对方id，试探性的发消息密聊：“老史？” 
　　收礼只收脑白金顿时停下来：“姐妹儿换人了？” 
　　豆豆女侠大杀四方：“嗯，我是她叔叔，你是不是老史？” 
　　收礼只收脑白金：“你谁啊？” 
　　豆豆女侠大杀四方：“宋维扬。” 
　　收礼只收脑白金：“我还比尔盖茨呢。” 
　　豆豆女侠大杀四方：“我找你买过民生银行股份，你向我推销巨人的烂尾楼。” 
　　收礼只收脑白金：“我草，还真是你啊。刚才那小妹妹是你侄女儿？” 
　　豆豆女侠大杀四方：“人家还是学生，你好意思欺负？” 
　　收礼只收脑白金：“算了，算了，站过来交易。话说，你这破游戏什么都好，就是高级技能书爆率太低了，我拿着人民币都买不到。” 
　　豆豆女侠大杀四方：“适度游戏益脑，过度游戏伤身，老兄你还是别沉迷了，否则喝再多脑白金都补不回来。” 
　　收礼只收脑白金：“滚蛋！我这是在给你送钱！” 
　　豆豆女侠大杀四方：“还要再等半个月才开始收费呢，你现在等于是白嫖。” 
　　收礼只收脑白金：“透露一下呗，收费之后肯定要更新地图和装备，新地图是什么情况？” 
　　豆豆女侠大杀四方：“boss会爆30级的武器，战士的30级武器叫‘裁决’。” 
　　收礼只收脑白金：“这名字霸气。” 
　　“老公，你来一下！”林卓韵突然在外面喊。 
　　豆豆立即过去做交易，拿回技能书之后，高高兴兴的跟史育柱聊起来，还冒充宋维扬一起跑去打怪练级。两人很快就商量好了，这本“烈火剑法”先给史育柱用，等豆豆升35级之后，史育柱再还一本回来，并且附加一个高等级装备做利息。 
　　门外过道。 
　　林卓韵捂着嘴巴，神色忐忑不安：“我刚才吐了，按照电视剧里的情况，是不是怀孕的征兆啊？” 
　　“上一次没戴套是什么时候？”宋维扬开始回忆。 
　　林卓韵说：“你去深城聚会之前，在盛海住了几天。” 
　　宋维扬揉揉眉心：“那就应该是了，明天去医院检查一下。” 
　　(本章完)

第550章 550【豆豆学艺】
　　第550章 550【豆豆学艺】 
　　一个穿着白大褂的中年女医生，眯眼仔细确认检查报告，在病历本上飞快写着狂草，慢悠悠说道：“注意休息，别太劳累了。多吃蔬菜和水果，肉和牛奶也要吃, 千万别挑食。注意别感冒了，生病也别乱吃药。定期来医院检查，我再给你开点叶酸和黄体酮……” 
　　“那我忽冷忽热是正常的吧？”林卓韵担忧道。 
　　女医生瞟了宋维扬一眼，非常有耐心的解释说：“没什么问题，孕妇的体温会比常人偏高一些，这是体内激素变化造成的。你感觉忽冷忽热, 是因为黄体偏低, 我已经给你开了黄体酮。” 
　　“谢谢胡大夫, ”宋维扬悄悄塞了个红包过去，“以后就麻烦你了。” 
　　“不麻烦，不麻烦，”女医生顿时眉开眼笑，还在病历上写了个号码，“这是我家里的电话，如果有什么问题，我又不在医院的话，你们直接打这个电话就是。” 
　　“太感谢了，那就不打扰胡大夫了。”宋维扬拉着林卓韵的手离开。 
　　这位胡大夫是盛海最好的妇科门诊医生，再加上又是上午，排队候诊的患者都挤满了。宋维扬直接托关系找到院长，再由护士长亲自带他们过来插队，一封红包发过去，这位胡大夫的态度好到了极点。 
　　无处不在的托关系走后门塞红包, 并且在这个时代, 塞红包属于稀松平常的现象。稍微复杂一点的手术，要是医生不愿收红包，反而会把患者家属给吓得够呛。 
　　林卓韵拿着化验单看了又看, 好像她真看得懂那些数据一样，坐上车都过了好久，她才抬头说：“感觉好神奇，突然就有宝宝了。” 
　　“是啊，特别神奇。”宋维扬把她揽到自己肩膀上靠着。 
　　林卓韵说：“你觉得该给宝宝起什么名字才好？” 
　　宋维扬道：“还早着呢。” 
　　林卓韵小心翼翼的收好检查报告，笑道：“先起几个名字备着呗，到时候再慢慢挑。” 
　　宋维扬嬉皮笑脸的开着玩笑：“男孩就叫宋小明，女孩就要宋小红，这两个名字不错吧？” 
　　“正经一点！”林卓韵气得砸出粉拳。 
　　“一时半会儿还真想不出来。”宋维扬挠头说。 
　　林卓韵认真思考道：“那我回去翻书，把四书五经、唐诗宋词都翻一遍，至少要起20个名字来备选！” 
　　或许是心理暗示，林卓韵总感觉肚子里有东西在动，时不时就伸手轻轻抚摸，脸上还带着母性的圣洁光辉。回到家里，她连坐沙发都是轻轻屈膝坐下，然后拿起电话打给父母和姐姐，无比兴奋的通报着好消息。 
　　宋维扬则让人物色一个有照顾孕妇经验的可靠保姆，他并非那种喜欢做饭做菜的好男人，家里总得请一个人负责饭菜和打扫。事实上早就该请了，只是林卓韵不喜欢家里有外人，什么家务都由她亲自负责。 
　　找保姆的任务，宋维扬没有麻烦沈思。毕竟让前世的初恋，给此世的妻子找孕期保姆，宋维扬自己都感觉挺别扭。 
　　还有就是请一个司机，因为林卓韵坚持要去杂志社上班。 
　　在保姆请来之前，今天中午的饭菜必须宋维扬亲自动手。林卓韵想要起身帮忙，被他按回沙发上休息，顺手招呼洪伟国过来帮忙洗菜。 
　　午饭还没做好，林婉姿就匆匆赶来了：“卓韵，你真怀上了？” 
　　“嗯。”林卓韵一脸幸福微笑。 
　　林婉姿作为过来人，立即开始传授孕期保养知识，顺便把育儿知识都提前讲了：“我生豆豆那会儿都用尿布，现在流行纸尿裤了。不过我听说纸尿裤对婴儿的皮肤不好，不能一直穿着，最好是能跟尿布换着用。改天我去买一些布消毒，裁成大大小小的尿布，到时候弄太脏就扔了换新的。” 
　　“我这都还没生呢，你就想着尿布的事了。”林卓韵哭笑不得。 
　　林婉姿说：“你跟小宋都没经验，爸妈也不在盛海，我肯定什么都要帮你考虑好啊。” 
　　宋维扬在厨房里说：“没那么麻烦，直接请月嫂就是。” 
　　林婉姿问：“月嫂是什么？” 
　　宋维扬道：“就是帮坐月子的产妇照顾孩子的保姆。” 
　　“旧社会的奶妈子？”林婉姿道。 
　　“你也可以这么理解。”宋维扬懒得解释。 
　　林婉姿这才反应过来去厨房帮忙，一边忙活一边说：“月嫂再方便，也得自己心里有谱。” 
　　宋维扬问：“大姐，你不是在京城吗？什么时候回盛海的？” 
　　林婉姿道：“我没在京城，前段时间一直在都和江城来回跑，等那边的两家店都步入正轨了，我打算春节过后回蓉城再开一家店。” 
　　“都和江城都开分店了？这么快啊？”宋维扬有些惊讶。 
　　“是啊，”林婉姿掰着手指说，“盛海三家店，京城两家店，都、深城和江城各一家店，现在我们已经有八家连锁店了。” 
　　宋维扬问：“资金周转得过来吗？” 
　　林婉姿说：“资金绝对没问题，就是人手不足。要不是为了时间培养合格员工，我估计都开10家店了。现在咖啡厅特别吃香，只要选好合适路段，装修搞得高档一些，在大城市根本不愁没顾客。” 
　　“你得停下来了。”宋维扬直接泼冷水。 
　　林婉姿问：“为什么啊？我觉得现在发展很顺利，而且每一家店都在盈利，现在正应该是迅猛发展的时候。” 
　　宋维扬说：“你的管理结构有问题。作为一个咖啡连锁品牌，你连自己的核心管理层都没有，整天自己带着助手冲锋陷阵，做好了一家又去开下一家，这样是不利于长远发展的。”“有什么问题吗？”林婉姿说，“开一家店，培养店长和店员，再带人去开下一家，这样发展就像滚雪球。” 
　　宋维扬笑道：“我让你考察星巴克，你就只学习星巴克的服务，不学星巴克的管理？” 
　　“我学了星巴克的理念啊，”林婉姿说，“星巴克卖的不是咖啡，卖的是品牌和体验。我们时光咖啡厅也是这样做的，许多顾客不是来喝咖啡的，是体验一种小姿氛围，把咖啡厅当成了高端社交场所。” 
　　宋维扬建议道：“你先停止扩张，把真正的总部确定下来。然后从各分店抽调骨干，组成总部的核心管理层。这是一级管理系统，再通过一级管理系统，去管理各分店的二级管理系统，最底层的三级管理系统要完全下放。现在全国只有八家分店，你天天飞来飞去还能管理，等以后有了10家、20家、甚至100家分店，再这样亲力亲为会把你累死的。而且你很快就会发现，你这种管理方式会顾头不顾尾，到时候每家店都有问题，你就从老板变成救火队员了！” 
　　林婉姿说：“完全交给别人我不放心。就拿新店选址来说，我知道哪里开店肯定赚钱，下面那些人就不知道了。” 
　　宋维扬道：“那你就把自己的经验，整理成一套标准程序，通过这套程序来进行管理和指导。” 
　　“我试试看吧。”林婉姿说。 
　　“未来一年之内，不许你再开分店，把现有基本盘巩固了再说。”宋维扬勒令道。 
　　林卓韵不知何时已经来到厨房，忍不住吐槽道：“姐姐好不容易来一次，你还在聊生意上的事啊？” 
　　林婉姿笑道：“我确实不太懂，小宋比我在行。现在全国到处都在传，听宋老板讲一节课要好几十万，我要是多来听几次就成千万富翁了。” 
　　林婉姿确实很忙，因为她的管理方式有问题，吃过午饭立即就跑去盛海3号店巡查，两天之后还得去京城处理问题。 
　　晚上，豆豆背着书包放学回家，看到卧室里的手提袋，笑道：“小姨，这是你和叔叔帮我买的衣服吗？” 
　　“你妈买的，她今天来了一趟。”林卓韵说。 
　　“哦，”豆豆有些不开心，嘀咕道，“她老人家可真是大忙人，连跟女儿见一面的时间都没有。” 
　　林卓韵啃着苹果过去，高兴道：“豆豆，小姨怀宝宝了。” 
　　豆豆愣了愣，随即惊喜得蹦起来：“真的？” 
　　“真的，今天刚从医院检查回来。”林卓韵说。 
　　“我听听。”豆豆把脑袋往林卓韵肚子上蹭。 
　　“还早着呢，现在听不出来。”林卓韵说。 
　　豆豆围着林卓韵乐了半天，很快就失去兴奋劲，因为根本就察觉不出跟以前有啥两样，如果已经生下来她肯定玩得不亦乐乎。 
　　吃过晚饭，被逼着写完家庭作业，豆豆迫不及待的打开电脑又玩起来。这丫头现在喜欢冒充宋维扬，“老史老史”的称呼史育柱，直接把史总的女朋友（也在玩《传奇》）气得吃飞醋。 
　　史育柱假装不知道，把豆豆的“烈火剑法”给忽悠走了，不过也送了几件低级装备作为补偿。 
　　“老史，你好像是做程序员起家的，自学计算机编程该从哪本书看起？”豆豆问。 
　　史育柱乐道：“喊我一声老师，我亲自做远程教学。” 
　　豆豆说：“我宋维扬不会喊任何人老师！学编程只是我的业余爱好，你不愿帮忙就算了。” 
　　史育柱说：“你要是不喊我老师，我就跟你叔叔告状，说你整天不好好学习只知道打游戏。” 
　　“我是宋维扬，哪来的叔叔？老史，你认错人了。”豆豆连忙纠正。 
　　“你这把我当傻子？”史育柱说，“拜师吧。” 
　　豆豆说：“混蛋，把‘烈火剑法’还我！” 
　　史育柱说：“不给。” 
　　豆豆噘嘴打字：“当你徒弟有什么好处？” 
　　史育柱说：“只要你肯拜师，我给你发一整套自学编程的教材，你有什么不懂的都可以问我。” 
　　“好，你先把教材发过来再说。”豆豆不见兔子不撒鹰。 
　　史育柱也不急着打游戏了，立即打电话给私人助理，让其明天一大早去买编程教材。把宋维扬的“侄女”收来做徒弟，想想还是蛮有趣的，史育柱浑身充满了恶作剧般的成就感。 
　　豆豆跑到书房问宋维扬：“叔叔，你认识的人里面，谁的编程技术最强？” 
　　宋维扬想了想说：“裘伯君、雷军、小马哥、张志冬、丁三石……这些人都不错，各有各的特点。” 
　　豆豆道：“能把他们的qq号或者电子邮件给我吗？” 
　　“干嘛？”宋维扬问。 
　　“学编程啊，”豆豆说，“那个卖脑白金的家伙，居然想收我做徒弟。哼，我一口气拜一堆师父，看他还有什么好得意的。” 
　　马博士的学生遍天下，豆豆的老师……也遍天下？ 
　　(本章完)

第551章 551【中国制造】
　　第551章 551【中国制造】 
　　听到怀孕消息，宋维扬和林卓韵的父母，都迅速从老家飞来盛海。 
　　宋述民慰问一番就回去了，郭晓兰和林父林母则在这边住下，宋维扬还特意租了两套房子安置。最后干脆把这两套房子买下来，让长辈爱住多久住多久, 反正隔几年卖了还能赚上一笔。 
　　但老人家还是只停留了半个月左右，因为在大城市生活有些不习惯。 
　　他们离开的时候，《传奇》已经结束公测开始收费。虽然收费导致游戏同时在线人数回落，但几天之后又再度猛涨——火爆情况完全出乎运营团队预料，准备不足之下，许多小城市的玩家买不到点卡, 甚至有人在大城市囤积点卡转手牟利。 
　　仅这一款游戏, 每天就能为宋维扬带来30万元的净利润, 并且这个数字还在不断增涨当中。就目前的形式来看，最多等到春节期间，《传奇》的每日净利润就能达到50万元。 
　　幸好神剑网络科技公司不用公布财报，否则必然引发全国轰动，因为这种生意简直比抢钱还快。 
　　即便大家不知道《传奇》赚了多少，但游戏业界还是对此感到震撼莫名，因为《传奇》的在线人数，可能已经超过其他游戏的总和。随便走进一家网吧，80%以上的电脑都在运行《传奇》，甚至有些网吧里全都是《传奇》玩家。 
　　许多人不玩游戏，也不玩电脑，因为他们没钱上网。但这些人又爱去网吧，啥都不干就是围观，看别人上网都能看一天。一个网吧客户的背后，站着六七个围观者属于常态, 当全网吧都在玩一款游戏的时候, 这些看客很快也会心痒难耐，有点闲钱就会坐下去体验一番。 
　　不会复制粘贴, 不会发邮件聊qq，更不会浏览网页看新闻，他们上网的唯一目的就是玩《传奇》。 
　　照这个势头下去，《传奇》玩家数量，很可能超过中国网民统计数量。 
　　与此同时，有人发帖质疑《传奇》涉嫌抄袭韩国网游《米尔的传说2》，那两家参与研发的韩国公司也寄来了律师函。宋维扬根本不予理睬，对方想告就告，别说现在法律不健全，就算十多年后都不怕。 
　　这么说吧，后世有一款游戏山寨《炉石传说》，甚至连游戏名称的文字图标、颜色、结构都抄袭，只不过更改了字体，调换炉石的旋转方向，暴雪愣是没把这家中国公司告赢。因为美工不一样，代源码不一样，借鉴玩法又不违规，图标只要不完全相同就能有各种解释。 
　　且不说官司怎么打，《传奇》引发的关注，让国内厂商开始疯狂跟韩国公司接触。原因很简单啊，《传奇》那种简单粗暴的换皮游戏，居然都能轻轻松松日进斗金，说不定代理其他韩国网游也能火呢。 
　　…… 
　　豆豆一口气拜了七个师父，并约束自己每天只玩一个小时游戏，剩下的空闲时间全部都在学习编程。 
　　这姑娘在稍微入门之后，居然就想着编写《传奇》外挂，不明白的地方直接请教老师，磨磨蹭蹭一个多月居然真把外挂弄出来。也不是啥变态外挂，只是自动跑路而已，通过点击小地图就能完成操作。 
　　就在豆豆努力钻研的时候，中国终于正式加入世界贸易组织。 
　　神州科技这边还算正常，喜丰公司的对外贸易部门已经忙疯了。或者说，全国有能力做出口的低端制造企业，都已经忙得发疯，甚至有国外经销商主动前来接洽。 
　　以前谈判的时候规定，中国关税必须逐年下降，每年下降多少百分点都有严格计划。而同样的，中国向其他成员国出口商品，对方的关税也要跟着降低。 
　　就罐头行业来说，即便关税不降，欧美都已经反倾销好几次。美国对中国蘑菇罐头的反倾销官司现在还在打，这个诉讼将一直持续11年才有结果，因为中国蘑菇罐头早在三年前就占领了美国60%的市场。 
　　现在爽了，关税下调，本来就白菜价的中国罐头，卖去美国的价钱变得更低，这特么谁受得了啊？美国经销商也不管啥本国工业大局，一窝蜂的跑来中国搞贸易谈判，然后带着各种低端工业品运回美国。 
　　我们从中国罐头的产量就能看出端倪，2001年罐头总产量170多万吨，到2002年直接变成220多万吨。这还是因为前些年罐头行业不景气，各罐头厂都产能不足，只能在接到订单的同时疯狂建设新的生产线。 
　　十年之后，中国罐头年产品就破1000万吨了，大部分卖到欧美和日苯市场，而且价格是越来越低。国外罐头厂商被挤死无数，再过三年欧盟就会对中国柑橘罐头采取限制措施，限制了几年越限越多，最后干脆直接提起反倾销诉讼。 
　　喜丰公司对此早有准备，提前建设了三条专门用于出口的罐头生产线，利用价格优势继续扩大欧美市场份额。 
　　2001年的时候，全世界都在讨论中国，加入wto会让中国经济崩溃的声音占了主流。但真正到了2002年，全世界都开始谈论一个短语——中国制造。也是从这一年开始，社会上反复流传着一个真实的笑话：某人出国旅游，兴冲冲带回来国外时髦商品，回家拆开一看——made in china。 
　　造成这种结果，主要有两个方面因素： 
　　一是中国持续进行改革开放，不断以优惠政策招商引资。从1990年到2000年，整个亚洲吸收了5100亿美元投资，仅中国大陆就吸收了2300亿美元，占到亚洲总额的45%，所有发达国家的工厂都在向中国转移。 
　　二是廉价而优质的劳动力。除了中国之外，全世界没有任何一个国家，拥有如此多受过基础教育的廉价劳动力。加入wto可不止降低关税那么简单，还有一系列贸易优惠政策，经过之前20年的积累，在对外市场全面打开之后，“中国制造”的竞争力一下子就展露无遗。 
　　就拿全球零售业霸主沃尔玛来说，中国加入wto还不到一个月，就直接把亚洲采购中心搬到深城。无数商品从全国汇集到特区，再通过沃尔玛销售到整个亚洲市场，这些外国商人的算盘可打得精着呢。 
　　再来细说中国廉价劳动力的威力，用格兰仕来举例。 
　　微波炉的主要零部件是变压器，日苯产品需要20多美元，欧美产品需要30多美元，欧美企业被日苯搞得欲仙欲死。 
　　于是格兰仕就跟欧美企业谈判，你把微波炉拿给我来做，你以前的产量是多少，我每台成品给你8美元——这等于帮人代工，不但不收代工费，还反过来给人钱。已经快被日企挤得破产的欧美企业，非常痛快的把生产线搬过来。中国工人三班倒，每周只用不到两天的时间，就能满足欧美品牌的产量。剩下五天时间，等于免费使用生产线，生产格兰仕自己的微波炉，产能由此迅速扩大。 
　　日企很快被格兰仕的超低价搞得头疼，于是又去找日苯厂商：你把生产线也搬过来吧，每生产一台微波炉，我不但不收代工费，还会给你5美元补贴。 
　　就这样，欧美和日苯的许多微波炉厂商，都把生产线交给了格兰仕，他们只需要负责销售，然后躺着数钱就可以了。到了2002年，格兰仕的微波炉产量，已经占到全球份额的三分之一。 
　　而等到格兰仕取消代工合同，翻脸不认人的时候，就是欧美和日苯厂商的死期。因为他们已经解雇了工人，生产车间早就荒废了，甚至连车间管理人才都不好招。 
　　再来说芭比娃娃，北美零售价是20美元，而中国制造的芭比娃娃，离岸价只有1美元。这1美元当中，竟然包括了制造成本、渠道成本、各项税收、制造商和渠道商的利润，你让美国的同行怎么来竞争？ 
　　中国崛起，是中国底层百姓，一滴泪一滴汗汇集而成的。 
　　日苯有个管理学家叫大前研一，他是“中国崩溃论”的提出者之一，2001年的时候还坚信中国会完蛋。到了2002年，这位先生直接出本书叫《中国冲击》，书中写道：“在飞临中国第50次以后，我现在成了中国经济繁荣论的最积极鼓吹者。未来十年，世界最重要的课题，就是如何与一个强大的中国相处。” 
　　大前研一的态度转变，不仅源于中国出口额迅猛增长，更在于中国吸收外资的速度也在增长。 
　　中国加入wto，让各国投资者更有信心。仅2002年，就有3万多家外商投资企业落户，吸引外资500亿美元，相当于之前十年总和的五分之一。或者说，相当于整个90年代，全亚洲吸引外资总和的十分之一。 
　　长达15年的入世谈判，没有让中国人失望，效果比预想中还更好无数倍！ 
　　在一片举国欢腾当中，健力宝却已经走入死局。 
　　由于喜丰公司的强势崛起，健力宝比历史上更惨，今年上交利税只有不到1500万元。 
　　三水政府年中的时候就开会讨论，90%的人主张卖掉健力宝，而且绝对不能卖给李经纬。现在年终财报烂成那个样子，更加坚定了地方政府的决心，悄悄找到一家新加坡企业，打算作价3.8亿元打包卖掉100%的股份，其中包括工人和管理团队的股份，顺便把健力宝的品牌价值评估为零。 
　　李经纬得知消息以后，迅速联系媒体进行报道。一时间舆论哗然，这可是曾经的中国第一民族品牌，品牌估值为零是什么鬼？只卖3.8亿又是什么鬼？健力宝大楼的造价就不止3.8亿啊！ 
　　三水的领导们扛不住舆论压力，只能放弃与新加坡商人谈判，并再次暗中联络喜丰和娃哈哈。 
　　李经纬亲自杀上门，先后跟杨信、宗老板沟通，以威胁的口吻劝喜丰和娃哈哈放弃收购。得到承诺之后，李经纬回三水跟领导们摊牌，决定以4.5亿的价格买下健力宝全部股份。 
　　就在李经纬志在必得的时候，他被领导们请去吃饭，然后被通知：“我们已经决定了，作价3.38亿元，把健力宝75%的政府股份卖给‘浙国投’。” 
　　李经纬气得差点吐血，然而领导们根本不想多聊，第二天直接登报宣布消息，并把正式签约的时间都定下来了。 
　　就在此时，李经纬接到一个电话：“李总，我是宋维扬，刚在报纸上看到消息，你怎么同意把健力宝卖给‘浙国投’？” 
　　“谁说我同意了？我一直在反对，但反对无效啊！”李经纬欲哭无泪。 
　　宋维扬说：“‘浙国投’从来没有做过饮料行业，他们自己都一屁股烂账，健力宝迟早会被他们搞死。你就忍心看到自己一手创立的事业，毁在那些资本投机者的手里？” 
　　李经纬道：“我还能有什么办法？” 
　　宋维扬立即露出狐狸尾巴：“如果喜丰愿意接手健力宝，你能配合一下吗？” 
　　李经纬沉默半晌，咬牙道：“喜丰买下来，总比什么‘浙国投’买下来更好。我只有一个要求，就像喜丰收购银鹭一样，健力宝以后作为喜丰的子集团，你们可以派管理人员过来，但健力宝还是得由我来掌舵。” 
　　“不行。”宋维扬断然拒绝。 
　　“为什么银鹭可以，健力宝就不可以？”李经纬不忿道。 
　　宋维扬说：“喜丰可以随便调整银鹭的管理层，在健力宝可以这样吗？以你李总的性格，但凡是动了你哪个心腹，恐怕直接跑来找我理论了。在健力宝你是皇帝，一言九鼎，你让喜丰怎么派人来接收？” 
　　“我……”李经纬想要辩解，但突然说不出话来。 
　　宋维扬道：“你和你的团队，可以保留健力宝25%的股份。也可以用来换取等价的喜丰股票，更可以折算成现金，但是你必须离开管理层！为了给你留情面，我可以提名你为喜丰董事，没有投票权那种。也可以任命你为健力宝集团副总裁，同样也是没有实权那种。另外，我承诺不会雪藏健力宝这个品牌，而且还会把健力宝重新做起来，只要喜丰不倒，健力宝就会一直做下去。” 
　　李经纬口舌发干，咽着唾沫道：“我再想想。” 
　　宋维扬说：“离三水政府公布的签约日期只有几天了，供你考虑的时间不多。” 
　　“干，老子干了！”李经纬咬牙切齿道，“反正不能让那帮当官的得逞，也不能让‘浙国投’那帮孙子好受！” 
　　李经纬这段时间一直在筹款，想要买下75%的地方政府股权，“浙国投”突然杀出来等于背刺，他不恨得牙痒痒才怪了。反正都是卖，何不卖给自己看得稍微顺眼的，让自己不爽的家伙全都吃屎去吧！ 
　　(本章完)

第552章 552【马博士亲自出面】
　　第552章 552【马博士亲自出面】 
　　风云诡谲又乌烟瘴气的90年代中国证券市场，酝酿出不少威名显赫的庄家，其中以凯地系、德隆系和中科系最为知名。 
　　德隆系大佬唐万新，如果只看他90年代的操作，颇似一个重生小说的主角。他钱请了5000人到深城“旅游”，给每人每天发50元钱和一张小板凳, 轮流排队购买股票认购证，这一桶金赚得是盆满钵满。接着又大肆认购国企的原始股，仅“西北轴承”的1000万法人股，就让他半年之内净赚3000万元。 
　　在刚刚过去的2001年，德隆系不断进行整合重组，各种释放利好消息, 靠操作股市获利52亿元，成为中国大陆影响力最大的庄家。 
　　然而，德隆系缺钱。 
　　那些所谓的大规模产业整合, 只是左手倒右手的把戏，每年需要耗资10亿元来维持高股价，又需要30亿元用以支付融资利息。而且其融资手段也是非法的——地下私募，已经被证监部门明令禁止。 
　　非法融资—虚假炒作—抬高股价—收割股民—偿还利息—非法融资……就是这套把戏不断循环，三年之后，德隆系打出gg，唐万新进了监狱吃公家饭。 
　　而另一个庄家中科系，则在2001年就玩崩了，万人追债导致内讧撕逼。“k先生”被合伙人推出来背锅，但“k先生”不愿背锅，主动爆料中科系的违规内幕，只等着公安机关把他抓走。因为牢房明显比外面安全，他害怕不能进去坐牢的话，待在外边会被人直接砍死。 
　　可惜, “k先生”还是没能如愿蹲监狱, 在公安机关抓他之前，这位老兄就神秘失踪了，从此杳无音信。外逃的可能性很小, 他是个文化人，比较“守法讲规矩”，很多人猜测他可能是被埋尸某地。 
　　《百万股民炒深城》那边报道，就是“k先生”当记者时的作品，后世提起92深城认购证事件，百分之百会引用他这篇文章。正因为目睹了股市的疯狂，“k先生”才会从社会记者变成财经记者，再变成股市分析专家，最后成了中国证券市场三大庄家之一的掌舵人。 
　　我们今天要讲的，是最后一位庄家：凯地系。 
　　张海是一个“神童”，他读初中的时候就开了“天眼”，具备神妙无比的特异功能。 
　　18岁的时候，宋维扬已经开始创业，而张海则开办了密藏健身中心。半年之后，某省社科院创办藏密瑜伽文化研究所，年仅18岁的神童张海被请去当所长。他身边聚集了一批虔诚的信徒，这当中许多人都成了他的商业合作伙伴，25岁便担任中国高科（上市公司）的董事长。 
　　一个27岁的年轻人，突然找上门说，自己愿意出资收购健力宝。听到这个消息，三水政府的领导们持怀疑态度，因为此人的年龄实在太小了：又不是人人都像宋维扬，这么年轻的家伙能拿出足够的资金吗？ 
　　张海立即甩出自己的名片，那张名片属于超大号，因为太小了印不完他的头衔：东方时代董事长、中国高科董事长、方正科技董事、港城达康控股董事长、港城慧德基金董事局主席、深城亿众投资公司法人代表…… 
　　一长串的职务头衔，三水领导们随便查验几个，发现居然都是货真价实的！ 
　　遇到如此有实力的买家，那就赶快卖呗。 
　　双方签署协议：收购健力宝的3.38亿元，可以分三次付清，第一次出资额为1亿元。 
　　然而，身兼多家上市公司董事长的张海，其实连1亿元现金都拿不出来。 
　　“老祝，事情办得怎么样？”张海打电话询问。 
　　老祝是一个商人，也是张海的信徒，他说：“对方已经答应拆借，但必须一个月内还款，你有把握能按时还钱吗？” 
　　张海大笑：“老祝，你知道吗？我已经提前调查过健力宝的情况，瘦死的骆驼比马大，健力宝每个月都有2亿现金进账。只要我拆借到这1亿元把健力宝买下来，立即就能获得大笔现金，还钱还不是分分钟的事情？我跟你说，3个亿单买健力宝大厦都值了，更别提还有其他的产业！” 
　　老祝说：“等把健力宝买下来，我想要做总裁。” 
　　张海安抚道：“没问题。不过关于健力宝的舆论声音很大，我先让你进董事会，等发展平稳了再让你做总裁。” 
　　历史上，老祝真的做了健力宝两个月总裁。 
　　当时张海正在三亚玩潜水，上岸后突然接到老祝发来的短信：“经董事会决议，您不再是健力宝集团的董事长兼总裁。” 
　　这家伙居然悄无声息的反水了，而且把张海彻底赶出健力宝。不但如此，凡是疑似张海心腹的人，全都被老祝干掉：辞掉采购总监，逼走营销副总，整个高层都被他清洗一遍。 
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！ 
　　张海虽然做正经生意技术很烂，但至少还真推出了不少新品，而且疯狂砸钱打广告，想把健力宝重新做起来。这个老祝清洗完管理层之后，仅两个月时间，就把健力宝转手卖掉套现，其无耻的程度让张海都自叹不如。 
　　…… 
　　就在张海等着1亿元拆借款到账的时候，天涯论坛突然出现一片帖子，标题为：张海收购健力宝的背后，是海外资本对中国经济的渗透与控制！发帖者自称是中国证券市场的业内人士，他说：“年仅27岁的张海，从年龄上而言，是仅次于宋维扬的成功商人。但很多人都有疑问，这位先生是如何风生水起的，他的特异功能难道能把白纸变成金钱？” 
　　“我们且不论凯地系在90年代的操作，试着从2000年以后说起。2000年4月，凯地收购中高科第一大股东‘东方时代’70%的股权，请问张海从哪里找这么多钱来收购？而在接下来一年之内，凯迪先后染指六家上市公司，请问这些资金又是从哪里来的？” 
　　“张海先生的头衔有一大堆，他最自鸣得意的就是中高科董事长职务，因为有至少超过两位数的重点大学校长，都是这家上市公司的董事！但是，张海频频在证券市场收购的倚仗，既不是中高科，也不是他的凯地投资集团，而是其背后的海外基金！” 
　　“这个海外私募基金，据我所知，其资金来源有港城慧德基金、巴林银行、英特尔旗下某系统集成商、港城某家上市公司。而我所不知道的，恐怕还有更多，这样才能为张海提供大量资金用于疯狂收购。” 
　　“凯地系为什么首先收购东方时代？因为东方时代控股中高科，而中高科又是由36所大学共同发起，并且现在已经增加至近100所高校的股权构成。由于股权过于分散，正好给了凯地系入局的机会，其背后的巴林银行、英特尔等海外公司，则可以透过凯地系控制东方时代，从而扼住中国近百所高校参与、由教育部直接管辖的中高科！” 
　　“凯地系的操作，就是借收购中高科打出名号，继而方便之后的一系列收购和炒作，张海活动海外资本，疯狂坐庄中国股市，不断收割股民的血汗。” 
　　“凯地系现在又来收购健力宝，其收购价格还不够买下健力宝大厦，只要他买下来就赚钱了。但资本家都是贪婪的，张海买下健力宝之后，肯定寻求上市融资，再不断炒作拉升股价，从而在股民身上再割一波以套现。” 
　　“可怜的中国第一民族品牌健力宝，不但要被外资控制傀儡资本家张海玩弄于股掌之间，更将成为外资收割中国股民的工具。在健力宝落入张海之手的瞬间，这个民族品牌就已经死了。历数张海的发迹过程，他从头到尾只会骗钱和操作资本，根本没有任何发展实业的经验。他也根本不会去发展健力宝，他的目标就是圈钱。” 
　　“而从凯地系如今的状况来看，恐怕是拿不出那么多现金的。因为这两年来的疯狂收购，已经让凯地系资金紧张到极点。如果凯地系近期内不宣布大规模套现，那么我能够肯定，张海收购健力宝的资金，绝对是找人借来的。健力宝虽然陷入危局，但资金链非常健康，张海是用健力宝的现金来收购健力宝，他从头到尾一分钱都不用出！” 
　　“我想问问三水的领导们，你们知道张海的底细吗？你们知道张海拿不出钱吗？你们是否又知道，张海想用健力宝的钱来买健力宝？” 
　　这篇帖子，当然是宋维扬发出来的，而且他还知道什么叫水军！ 
　　甚至根本不用找水军！ 
　　只需要请一两个黑客，利用肉鸡不断进行发帖回帖顶帖，连ip地址都没法查出来。 
　　仅两个小时，这篇帖子就有5万多点击，6千多回复，直接成为遥遥领先的热门贴。随即，搜狐、网易、新浪三大门户网站转载，中华网等多家网站跟着转载，早就联系好的多家纸质媒体，在第二天进行全文转载，有的报纸还刊登社评文章。 
　　即便网友们自发转帖讨论，但宋维扬还是不满意，让临时组建的水军疯狂造势。论坛、博客、聊天室、校内网、qq转发……到处都是这篇帖子，其热度前所未有，让明眼人忍不住怀疑其背后有黑手操作。 
　　随即，李经纬吐血住院的新闻传出。这位李总在医院病床上，奄奄一息的接受记者采访，他说：“我宁愿把健力宝卖给喜丰、卖给娃哈哈，也不愿卖给外资控制的汉奸资本家。健力宝是中国的民族第一品牌，是中国人民的骄傲，不能成为资本家收割股民的工具。我不甘心啊，我好难受啊……咳咳……噗！” 
　　一口老血喷出，记者感同身受，义愤填膺的回去写文章抨击。 
　　历史上，当张海成功收购健力宝的当天，李经纬是真的一口老血喷出直接气得住院，所以现在这出戏演得也不算太离谱。 
　　这种得罪人的事情，宋维扬绝对不会自己出面，他都是躲在暗地里给人挖坑。 
　　实在是凯地系的背景太过复杂，牵扯到不少的社会名人。就连北大方正的老总，多年后都会因凯地系的案子而入狱，这位老总在90年代就是张海的合伙人。 
　　那篇帖子也是半真半假，张海这次收购健力宝，并非是以凯地投资公司的名义，而是用凯地投资公司持有的国债做抵押，悄悄拆借1亿元来支付第一笔资金。这个操作明显想吃独食，凯地的其他股东知道了，都不用宋维扬动手，直接就要找张海的麻烦。 
　　这不，在那篇帖子发酵之后，凯地立即召开董事会，股东们联名质疑董事长的收购资金来源。 
　　没法动用公司国债做抵押，张海的拆借资金自然不能到位。他只能进行坦白，股东们一商量，这是好事情啊，于是立即同意这个操作。 
　　操作是相同的，但收购者变了，从张海个人变成了凯地投资公司。 
　　张海欲哭无泪，搞白天还是给股东们打工，他只能从中分享一丢丢好处。 
　　就在这风口浪尖上，娃哈哈的宗老板有些坐不住，主动向媒体记者表示：“娃哈哈愿意接盘健力宝。” 
　　见到所有人都已经入局，宋维扬突然现身机场，亲自前往三水找当地政府进行谈判，背后跟着至少30个记者。那些记者的机票钱和住宿费，都是喜丰公司提供的，而且专门选在张海跟三水政府签约的前一天。 
　　(本章完)

第553章 553【白帝城托孤】
　　第553章 553【白帝城托孤】 
　　会议室，众人都眉头紧皱，有的拿着报纸看个不停，有的捧着茶杯默不作声，还有的抽着香烟吞云吐雾。 
　　终于，居主位者咳嗽两声说：“都讲一讲吧, 大家畅所欲言。明天就是正式签约日期了，健力宝是不是该卖给张海，今天必须讨论出一个结果来。” 
　　“卖啊，肯定卖，早就谈好的事情。收购协议都签了，消息也对外公布了，到了这个时候还能反悔？” 
　　“不能签，签了会犯错误的。从昨天到现在，酒店里起码来了二三十个记者，万一张海真的资金有问题怎么办？” 
　　“我专门咨询过一个经商的朋友，张海的凯地系实力非常雄厚，1个亿的资金随随便便都能拿出来。至于报纸和网络舆论，肯定是李经纬在背后操作。各位同志可别忘了，一个多月前，我们打算把健力宝卖给新加坡企业，李经纬也是通过制造媒体舆论来搞破坏的！” 
　　“对，这次报纸和网络都闹得很凶，肯定是李经纬在暗中搞鬼，他就是想自己把健力宝买下来。还住进医院玩什么苦肉计，我认识他已经快10年了，他那套把戏我不知道？” 
　　“问题是社会舆论怎么应付？” 
　　“社会舆论别去管它，总不能因为有人议论，咱们就都不做正事了吧？这回必须卖掉, 否则下次找到新买家, 李经纬还是会搞出这种闹剧。” 
　　“这次不一样！你们没看报纸吗？凯地系的背后是外资基金，如果我们把健力宝卖给张海，今后但凡出了什么问题, 大家都是会受到影响的。那帮搞金融投机的不靠谱，你看前两年中科系多风光，炒股的谁不知道‘k先生’？现在说完蛋就完蛋，一口气判了六个主犯，‘k先生’更是直接失踪了！” 
　　“老梁对这些东西很熟？” 
　　“我偶尔也会炒股嘛，但你们别误会啊，我是用自己的工资炒股，属于小打小闹。就我这个业余玩票的股民，都知道凯地系是大庄家，他们操纵那支股票，那支股票就会应声大涨。我就怕张海买了健力宝以后，真的操作上市，然后转手就卖掉套现。最后中国第一民族品牌被搞砸的黑锅，全都要在座的各位领导来背。” 
　　“那怎么办？总不能卖给李经纬。” 
　　“对，坚决不能卖给李经纬！” 
　　“是啊，李经纬太霸道了，他就是三水的土皇帝。” 
　　“卖给娃哈哈或者喜丰怎么样？李经纬不是也对记者说，他宁愿卖给娃哈哈和喜丰，也不愿卖给张海吗？” 
　　“你信他的鬼话？他说这种话，无非是想把交易搞黄，回头过来又肯定不认账了。这次必须快刀斩乱麻，签约就是个了结，我们已经拖了一年，不能再往下拖了。” 
　　“……” 
　　纠结讨论了好半天，虽然各说各话，但基本有了结果，那就是坚持原定方案。 
　　有句话叫“一个巴掌拍不响”，虽然并非绝对，但很多时候还是有道理的。在健力宝这件事上，双方都有很大的问题，矛盾越来越大终于变得不可和解。 
　　“举手表决吧，同意的请举手！” 
　　超过90%的参会者立即举手。 
　　“反对的请举手。” 
　　没有一个举手。 
　　“那剩下的同志就是弃权了，我宣布……” 
　　就在此时，突然咚咚咚的敲门声响起，主持会议的领导皱眉道：“进来！” 
　　一个青年小跑入内，在会议主持者的耳边嘀咕一阵，后者咳嗽两声说：“咳咳，喜丰董事长宋维扬先生，率领谈判团队亲自来三水了。另外，健力宝的各地区经销商也来了……嗯，经销商就在外面马路上。” 
　　如果说史育柱的牛逼，在于破产之后，其核心团队还不离不弃。那么李经纬的牛逼，就在于他建立了全中国空前绝后最忠诚的经销商队伍！ 
　　历史上，当听说张海被老祝赶走，并且还要拆卖健力宝的时候，这些经销商做出了让人匪夷所思的举动：他们派出代表团队，奔赴三水与政府谈判，只求不要让健力宝破产。如果健力宝资金有困难，经销商们愿自筹2亿元现金，帮助健力宝恢复生产和发放工资。 
　　那时的健力宝已经离死不远了，经销商们的利润也不多，如果不是对这个品牌爱得深沉，谁又能做出这种选择呢？ 
　　当然，对于统一集团而言，健力宝的经销商肯定是天底下最可恶的。为了争夺市场，健力宝经销商时常上演全武行，逮着统一的经销商就是各种暴打，甚至喜丰的经销商和区域合作伙伴也被打过。 
　　在健力宝经销商眼中，其他品牌的饮料都是垃圾，只有健力宝天下第一，他们死也不会换经销品牌。这里面大部分人，都是10多年前靠健力宝起家，这个品牌对他们来说，既是青春又是事业。 
　　听说健力宝要被别的企业收购，他们表示无所谓，能继续做下去就好，谁来当董事长都没关系。 
　　但现在的情况是，张海被曝光了真实面目，健力宝很可能会被搞死，这些经销商立即就坐不住了。当然也有宋维扬和李经纬暗中推波助澜，才让这些经销商迅速集合起来，抱团杀向三水这边讨说法。此时此刻，一向喜欢动武的健力宝经销商们，用非常文明的方式静坐在马路边上。他们不吵不闹，也不喊口号，但却举着各种各样的横幅： 
　　“强烈反对贱卖健力宝！” 
　　“誓与健力宝共存亡！” 
　　“中国第一民族品牌不能被外资控制！” 
　　旁边还有不少记者在拍照，一个经销商语气激动的对记者说：“我是从85年开始代理健力宝的，健力宝是中华民族的骄傲，是第一个把广告打到美国帝国大厦的。健力宝让我成为万元户，让我成为百万富翁，我对健力宝心存感激！我不能眼睁睁看着健力宝沦为外资控制的品牌，不能让中华民族的骄傲，沦为庄家收割股民的工具！一想到健力宝以后的东家有外资支持，你让我怎么喝得下去？只要三水把健力宝卖给张海，我就选择退出，今后再也不代理健力宝了！” 
　　“对，只要张海买下健力宝，我们这些经销商就不干了！”旁边的老哥们纷纷附和。 
　　记者心中感慨不已，他已经打好了腹稿：“健力宝有着如此忠诚的经销团队，为什么会落到现在的地步？事实上，据记者多方了解，健力宝的资金状况一直很健康，比当下大多数的企业都更健康。如果当地政府和企业管理者能够同心协力，健力宝绝对能够风光再现……” 
　　健力宝的财务状况确实健康，甚至从某个角度来说超过了娃哈哈。只要剔除掉那些李经纬瞎折腾的项目，宋维扬买下来之后，都不用从喜丰调集资金支援，健力宝自身就能不断造血发展。 
　　…… 
　　医院，住院部楼下。 
　　宋维扬下车的一瞬间，就有至少30名记者围上来采访，好像这些记者不是喜丰请来的，而是自己跑来的，又恰好偶遇宋维扬的一样。 
　　“宋老板，你是专程来看望李总的吗？”一个记者问。 
　　宋维扬表情严肃而悲切：“是的，我跟李总是好朋友。去年三水想把健力宝卖给喜丰，也是因为我和李总的私交，我才选择放弃了收购方案。前两天我听说李总住院了，所以就亲自来慰问一下，看有什么地方可以帮忙的。” 
　　另一个记者问：“喜丰会出资帮健力宝解决困难吗？” 
　　宋维扬摇头说：“健力宝的资金不存在问题，所以根本不用喜丰帮忙，真正的问题属于政企之间的矛盾。2000年底，我在文莱参加亚太经合组织ceo峰会时，有个小组议题就是如何处理****。这是个非常大的商业课题，不仅在中国存在，在全世界所有国家都存在。作为一个企业家，我非常重视这个问题，喜丰也会引以为戒，搞好跟各地政府的关系。” 
　　“那喜丰会收购健力宝吗？”又有记者问。 
　　宋维扬冠冕堂皇地说：“我跟李总是好朋友，如果喜丰现在站出来收购，明显有趁人之危的嫌疑。从个人感情来讲，我希望李总能继续带领健力宝走得更远，也希望喜丰和健力宝能够共同撑起中国饮料民族品牌的明天。” 
　　那记者追问：“所以，喜丰不会收购健力宝吗？” 
　　宋维扬又微笑着摇头：“我这次来三水，除了看望住院的李总，也是接到李总的求救电话而来。李总在电话里对我说，健力宝是他的孩子，一个养了18年的孩子。就算要把孩子送人，也要送给可以信赖的人，给孩子找一个值得托付的养父。” 
　　“所以喜丰还是要收购健力宝？”记者问道。 
　　宋维扬说：“这得看三水政府的意向，毕竟三水政府拥有健力宝75%的股权，我希望尽可能的调节各方矛盾。如果三水政府和李总的矛盾能够化解，那么喜丰也情愿退出，让李总继续带领健力宝健康发展。” 
　　“那你对凯地系和张海怎么看？”记者又问。 
　　宋维扬皱眉道：“在中科系解体之后，凯地系与德隆系是公认的中国股市两大庄家。他们的操作方式我不该进行置评，也不存在歧视和诋毁，毕竟金融行业也能促进工商业的发展。但从我仅有的金融知识而论，我不得不提醒张海先生一句，他的一系列动作非常危险，资金链随时都有可能崩掉。众多周知，现在股市大环境不行，再精妙的金融操作手法，也不可能让资金和利润无中生有。” 
　　记者连忙问：“宋先生，您是大陆和港城公认的股神，你觉得这一波大熊市会持续多久。中国刚刚加入wto，能够拉升股市，扭转现在的局面吗？” 
　　“个人见解，纯属个人见解，我下面说的话仅供参考，”宋维扬反复强调，“中国加入wto，会让中国经济开始腾飞，工商业迅速繁荣起来。但越是这样，股市就会愈发惨淡，因为中国的股市不健全，经济和股市大盘涨跌不存在必要关系。在加入wto之后，中国的热钱将会流入制造业、房地产和基础建设，股市反而会变得愈发冷清。我给各位股民的建议是，什么时候房价突然下跌，什么时候制造业发展减速，那大家就可以进入股市了。” 
　　宋维扬和记者边问边答，一大群人很快就来到病房。 
　　“李大哥，委屈你了！”宋维扬快步走到病床边上，握着李经纬的手感慨不已。 
　　李经纬是真的委屈，不但在三水政府那边受委屈，也因为必须和宋维扬这个小年轻合伙演戏而委屈，他当年可是中国最风光的企业家之一，虎落平阳被各种犬欺啊！李经纬黯然落泪，半真心半假意地说：“你来了就好，你来了就好！” 
　　病房已经被记者塞满了，有的甚至站在外边过道上。在这些记者的眼中，眼下这一幕，怎么都感觉像刘皇叔白帝城托孤…… 
　　(本章完)

第554章 554【光明磊落马博士】
　　第554章 554【光明磊落马博士】 
　　（前一章被屏蔽了，大家将就着看，错过了的朋友自己想办法。） 
　　张海一下车就被记者包围，那长枪短炮的阵势，换个人说不定会心中忐忑。 
　　但张海可是“神童”，15岁就被媒体报道, 隔三差五便接受记者采访。他是不怕记者的，更早就把媒体当成工具，他读高中的时候，甚至面对央视的镜头侃侃而谈：“只要看了我发功过的录像带，就能接受我发出的神秘信息，有病的人治病，没病的也能延年益寿！” 
　　就在张海风光无限的时候, 各路气功大师纷纷出事，此人立即消失于公众视野，再次出山时已经变成了中高科的董事长。25岁的上市公司董事长，这家上市公司还是隶属于教育部管辖，股东包括全国近百所高校，有11位重点大学校长担任公司董事。 
　　当时媒体纷纷拿张海跟宋维扬比较，同样年轻有为，同样经历传奇。只不过后者属于青年创业偶像，前者的“大师”身份广受诟病，对于媒体将张海与宋维扬并称，宋维扬的拥趸们都认为是一种侮辱。 
　　张海肯定有自己的人脉关系，但这种关系并不深厚，他就是会钻营会忽悠而已。 
　　就拿那位老祝来说，堂堂电脑公司的老总，在2000年以前就身家过亿，却认为张海是“中国最聪明的十个人之一”。张海身边有很多“老祝”之类的信徒, 于是他们联合起来大忽悠, 跟宋维扬一样在港城设立私募基金，竟然获得了英特尔、巴林银行等诸多大集团注资。 
　　有了钱, 接下来的事情就好操作了。 
　　张海瞅准了“中高科”股权分散，一举砸钱成为大股东，并自己出面担任董事长。由此他便在证券市场打出名气，两年之内疯狂炒作和收购，若非最近一年处于大熊市，恐怕他在股市圈到的钱更多。 
　　中国的另外两大庄家跟张海相比，德隆系太过野蛮且严重违法，而中科系一群散兵游勇操作业余，只有张海的凯地系是真的牛逼（虽然也各种违规操作）。 
　　张海的致命缺陷，是他在凯地系股权太少，赚再多钱他也只能分一丢丢。许多外资和富豪指望着张海冲锋陷阵，猎杀成功则一拥而上分割利润，若连续失败就会把张海推出去背黑锅。 
　　历史上，张海收购健力宝就是想给自己捞家底儿，所以他用公司持有的国债，暗中拆解1亿元支付一期款项。但健力宝被他越搞越烂，本来健康的财务状况都被败光了，以至于剩下的2亿多收购资金只能请老祝支付。 
　　发现张海这位“大师”渐渐没用了，而且在证券市场也被各种套牢，老祝不但把张海踢出健力宝，最后干脆联合其他股东举报，吓得张海直接跑去海外躲起来不敢回国。 
　　“张总知道宋先生也来三水了吗？”一个记者问。 
　　本来应付自如的张海，听到这个消息立即收敛笑容，确认道：“喜丰那位宋先生？” 
　　另一个记者说：“宋先生是被李总请来的。” 
　　张海与老祝对视一眼，都感觉事情有些棘手。 
　　别看凯地系今天收购这个，明天收购那个，一口气入股好几家上市公司。但他们的资金其实非常有限，一期支付1亿元收购健力宝，都还得抵押国债搞拆借，哪里比得上拥有现金牛的喜丰公司？ 
　　一路敷衍着记者来到健力宝山庄，这里有酒店、保龄球场、网球场、高尔夫球场等娱乐设施，可张海哪里还有半点享受的心思。他一住进来就被告之更改收购条件，不但需要一次性支付收购款，而且还需要跟其他公司竞标。 
　　不但宋维扬代表喜丰来了，娃哈哈的宗老板竟然也要来，而且是闻见血腥不请自来！ 
　　“怎么办？”张海与老祝大眼瞪小眼。 
　　老祝抽着烟说：“咱们投资基金持有的债券，最多能拆借到1.8亿，再想搞钱就得出售股票了。” 
　　张海说：“股票动不得，牵扯太大了，会打乱我们的布局。而且还得召开董事会，即便我能说服其他股东，到时候黄菜也凉了。” 
　　老祝扔掉烟头，恶狠狠的说：“我们跟三水可是签订了收购协议的，不能说变卦就变卦，先去联系一下本地的领导！” 
　　两人立即动身讨说法，可领导们关键时候总是很忙，居然一个有分量的都见不着。 
　　最后还是某个小领导被缠得不耐烦，直截了当的说：“你们两个就别折腾了，老老实实竞标吧。现在社会舆论很大，健力宝的经销商又来静坐，我们实在也是没办法了。还是公开招标比较公平，谁能收购健力宝，凭实力和运气，到时候哪家报纸都没法说个不字。” 
　　“我们可是签了收购协议的！”老祝怒道。 
　　小领导笑着说：“什么收购协议，那只是一份意向书而已。”张海也愤懑地说：“协议书是协议书，意向书是意向书，你当我分不清两者的关系吗？我虽然高中没毕业就混社会，但也是读过几天书的！” 
　　小领导还是笑容满面的样子：“行行行，协议书就协议书，反正违约了也陪不了几个钱。三家公司同时竞标的报价，肯定比张老板你之前出的钱多，拿出一部分来做违约金绰绰有余。” 
　　“你……你们这是乱来！”张海也气得差点一口老血喷出。 
　　两人郁闷无比的回到健力宝山庄酒店，老祝揉着脸说：“打电话找人吧。” 
　　张海拿出手机连续打了十多个电话，对方全都表示可以帮忙，但需要先了解具体情况。最后他甚至把电话打到某领导的秘书那里，秘书答应帮忙上报领导，让他们不要慌，先休息一会儿等回信。 
　　直到将近凌晨时分，秘书终于回电话说：“小张啊，我觉得公开竞标是很妥当的，公开、公平、公正，这是合情合法又合理的方式。” 
　　张海听着心头一凉，连忙许诺好处：“许秘书，只要我能成功收购健力宝，我……” 
　　“小张啊，”秘书直接将其打断，“这件事情闹得有点大，我刚才已经打听清楚了。喜丰宋维扬已经亲自赶过去，娃哈哈的宗老板明天也会到场，媒体记者更是去了不知道多少。特别是那个宋老板，你最好别跟他玩歪门邪道，他发火请来的人，我肯定是惹不起。你还是老老实实去竞标吧，能不能做成买卖，得靠你自己的资金实力。挂了。” 
　　“喂，喂！” 
　　张海气得怒摔手机，插着腰大骂：“他x的，敢挂我电话！宋维扬有什么了不起，还不就是一个做生意的。他17岁搞诈骗开公司，老子15岁都已经收徒弟了，老子18岁就是省社科院的研究所所长！” 
　　老祝慢悠悠把地上的手机散件捡起来，随便拼接了一下还能用，递给张海说：“诺基亚的质量真不错。” 
　　“你还有心情评价手机？”张海已经气疯了。 
　　老祝笑道：“你平时可比我沉得住气，还教我如何静心入定，今天这是怎么了？” 
　　张海面色难看道：“我从小到大，还没吃过这么大亏。明明收购协议都签了，板上钉钉的事情，这吃进嘴里的肉居然叫我吐出来！如果收购健力宝失败，我多年经营的形象就毁了，我会变成业界的笑柄！为什么凯地系收购哪支股票，哪支股票就会暴涨？还不是因为我张海办事从不失手！” 
　　“这件事情，从李经纬请来宋维扬的时候起，我们实际上就已经输了。”老祝说。 
　　不说宋维扬还好，说起宋维扬来，张海更加生气。他是神童，宋维扬也是神童，以前媒体将他们放在一起比较，张海其实心里还很高兴，现在却总觉得自己被针对了，颇有些既生瑜何生亮的不甘。 
　　眼珠子转了几圈，张海突然冷静下来：“要不，给本地领导许诺一些好处？” 
　　“这种操作，昨天可行，今天就不行了。”老祝说。 
　　张海立即明白老祝的意思，顿时更加郁闷：“李经纬这个王八蛋，纯粹就是在恶心我！” 
　　宋维扬为什么搞出那么大阵仗，又是网络热议，又是媒体报道，还忽悠来一堆经销商静坐。根本目的就是要把事情搞大，逼着当地政府搞公开招标，直接堵死了张海非法操作的途径。宋维扬不想给谁送钱，也不许张海给谁送钱，他宁愿以竞标的方式多出几千万，让钱走公账，而不是直接进某些人的腰包。 
　　这并不全是精神洁癖，宋维扬也并非大公无私，只是为了避免留下黑底，万一哪天他被曝光行贿怎么办？即便他不会因此伤筋动骨，但平白污了名声也不好。 
　　最阴损的是，大家都认为这一系列操作，都是李经纬搞出来的，跟宋维扬完全没有任何关系。 
　　在各方人士的眼中，李经纬不想让本地领导得偿所愿，也对突然冒出来的张海恨屋及乌。于是就挑起媒体和网络舆论，还弄来一帮经销商抗议，并且帮着好朋友宋维扬收购健力宝，反正就是老子不好过，你们也别想开心！ 
　　咱们马博士，从头到尾都是无辜的，李经纬成了最大的阴谋家！ 
　　此时此刻，咱们光明磊落的宋维扬先生，刚与地方上达成了一笔暗戳戳的交易。这笔交易的结果，将让喜丰百分之百竞标成功，永远比别人的最高投标价刚好高出1000万。 
　　(本章完)

第555章 555【白捡10个亿】
　　第555章 555【白捡10个亿】 
　　既然事情被搞大了，那么必然横生枝节。 
　　首先是娃哈哈的宗老板，申请延迟开标时间，需要至少半个月对健力宝的状况进行调查。 
　　紧接着，康师傅、养生堂、统一、露露、椰树等企业，纷纷申请参与这次招标会, 甚至连可口可乐和百事可乐都想分一杯羹。 
　　三水领导们经过反复讨论，不但同意娃哈哈延迟开标的请求，还接受了养生堂、露露、椰树等企业的竞标申请。但外资、港资和台资企业被排除在外，非食品饮料公司也被排除在外，理由是避免再次引起舆论非议。 
　　如此一来，竞标单位就达到了10家之多，饮料业界都盯着健力宝这块肥肉。 
　　事实上, 若非招标方要求一次性支付收购款, 跑来蹚浑水的恐怕更多。比如汇源集团也想来竞标, 但他们这两年扩张太快，资金链被搞得比较紧张，根本无法一下子拿出几亿元现金。 
　　还有被喜丰抢了纯净水市场的乐百氏，刚刚经历了一次内部大地震，核心管理层中有五人同时辞职。说白了就是内斗，营销和管理都一片混乱，根本没有精力跑来抢肉吃。 
　　露露什么的也属于陪跑，东挪西凑一番，能拿出4亿资金就顶天了。 
　　真正有希望中标的，分别是喜丰、椰树、娃哈哈和养生堂（农夫山泉），又被媒体戏称为国产饮料四大天王。 
　　足足拖了20余天，开标会终于在健力宝山庄举行，云集了来自全国的50多家媒体记者。 
　　“哎呀，宗老板, 好久不见！”宋维扬笑盈盈的走过去握手。 
　　宗老板微笑道：“宋老板, 幸会！” 
　　双方在开标会现场的大门外相遇，立即进行了友好而热情的握手, 记者们纷纷举起相机拍照。 
　　刚说两句，宗老板突然指着远处说：“椰树的王老板也来了。” 
　　只见一个穿着西服的瘦子，昂首迈步而来，正是椰树集团董事长王广鑫。 
　　“王老板好！” 
　　“宗老板好！” 
　　两人似乎早就认识，至少看起来关系不错，一见面就有说有笑拉起家常。 
　　宗老板介绍说：“王老板，这位是喜丰的宋老板。” 
　　“知道，知道，不知道不行啊，”王广鑫主动跟宋维扬握手说，“宋老板，你能跟洋可乐干得有来有回，我王某人是非常佩服的。” 
　　宋维扬由衷说道：“我也很佩服王董，你们家的椰汁广告打得特别好。” 
　　“哈哈哈哈！”王广鑫和宗老板同时大笑，脸上全是男人心照不宣的表情。 
　　三人随即联袂而入，里头已经来了两家竞标企业。 
　　王广鑫直奔养生堂的钟善善那里，热情道：“老钟，你今天来得很早啊。” 
　　“早起的鸟儿有虫吃。”钟善善觑了宋维扬和宗老板一眼，既没打招呼，也没恶言相向，只当是没看见两人出现。 
　　宋维扬和宗老板的反应也差不多，直接把钟善善当做空气，彼此之间没有任何交流。 
　　主要还是农夫山泉做得太过分了，掀桌子得罪了整个纯净水行业，到现在虚假广告的官司都没打完，只是在有关部门的调解下暂时搁置而已。 
　　宋维扬还稍微表现得好些，宗老板连样子都懒得做，冷哼一声绕到角落座位，离钟善善至少有六七米远——两人在十年前就结下了梁子。 
　　钟善善最初是某报农业记者，某天他所在的报社，同时用三个版面报道琼岛淘金热。 
　　钟善善顿时就动心了，停薪留职跑去琼岛闯荡。别人在琼岛都是炒地炒楼赚快钱，他居然到琼岛种蘑菇，因为气候原因赔得血本无归。之后他又在琼岛倒卖窗帘赚了几万块，结果做农业记者时养成的习惯改不掉，拿钱去万泉河养对虾又赔得精光。 
　　很快，钟善善成为娃哈哈口服液的琼岛总代理。 
　　当时娃哈哈急于开拓新兴的琼岛市场，所以出货价格非常低，而在粤省又特别贵。于是钟善善就动了歪脑筋，他以琼岛总代理的身份低价拿货，悄悄运去粤省那边高价售卖。此举不但不能帮娃哈哈开拓琼岛，还把粤省的市场搅得一团糟，而粤省又是当时娃哈哈最赚钱的地方。 
　　再加上农夫山泉前两年掀桌子，导致全国纯净水销量大跌，两人可谓是旧怨未销又结新仇。 
　　抛开商业竞争不谈，其实宋维扬还蛮佩服钟善善，因为这位老兄实在太会做营销了。农夫山泉、成长快乐、农夫果园、尖叫……这些都是钟善善亲自取的名字，在给新品起名的时候，就已经有了非常完整的市场定位和宣传策略。 
　　或许再过几年，钟善善大战矿物质水的时候，宋维扬还会站出来帮忙吆喝。 
　　虽说抹黑纯净水是钟善善胡说八道，但攻击矿物质水还真有几分道理。首先，在水中添加矿物质没有屁用，那点微量元素随便吃什么都能补；其次，矿物质水当中添加的成分，全都按照国家的添加剂标准，准确来说就是食品添加剂，因此矿物质水应该被称为饮料，而非是被定性为饮用水！ 
　　为什么宋维扬到时候会帮忙吆喝呢？并非为了消费者健康，因为矿物质水虽然没用，但也对人体没啥伤害。 
　　真正的原因是商业利益。 
　　再过几年，就会有越来越多的厂家，往水里添加矿物质，打着健康旗号大肆炒作营销。这导致水饮料市场当中，纯净水的销量仍排第一，而矿物质水的销量直接跃居第二，市场份额被疯狂抢夺。 
　　…… 
　　来到会场的人越来越多，已经快到开标会举办时间了，记者们还在到处寻找张海的踪影。 
　　终于，张海现身了，拒绝采访直接落座。 
　　招标其实20多天前就已经开始，竞标方可以提前投标，也可以在开标现场投递竞标文件。原则上来说，投标越晚越稳妥，避免自己的标价意外泄露。 
　　很快，主持人宣布开标会开始，宣布开标人、唱标人、记录人、公证人和监督人员名单，整个流程显得非常正规，比当下90%以上的招标会都更加正规！ 
　　“下面，我来宣读开标会各项程序和纪律：第一，场内严禁吸烟；第二，凡与开标无关人员不得进入开标会场，各位记者朋友请到休息室等待；第三，参加会议的所有人员，应关闭寻呼机和手机，不得高声喧哗；第四，投标人或投标人代表有疑问的，应举手发言，未经允许不得随意走动……” 
　　接下来，是开始核对投标方的各种信息，并由招标方签收投标文件，全程都有公证人员在监督，以确保每份竞标书都处于密封状态。 
　　当地领导开始讲话致辞，一口气讲了大半个小时，从改革开放说到加入wto，从经济建设扯到民生问题。接着主持人又介绍各种文件情况，然后宣布投标时间终止，不再接受任何单位的竞标书。 
　　因为确认信息和签收文件都需要时间，竞标书大概在20分钟前就已经全部递交。并且，此时还要请全体招标人过去，最终确认自家的竞标书是否处于密封状态。 
　　从头到尾，几乎没有作弊的可能。 
　　而且这次招标也没啥评审委员会，不像工程竞标书还得评分（可以乱评作弊）。就一个标准，谁出价最高谁就能中标，简单粗暴且非常公平。 
　　“1号，竞标价4亿1千万元整。” 
　　“2号，竞标价3亿9千5百万元整。” 
　　“3号，竞标价4亿5千万元整。” 
　　“……” 
　　“8号，竞标价5亿1千万元整。” 
　　“9号，竞标价3亿8千8百万元整。” 
　　“10号，竞标价……5亿2千万元整。” 
　　虽然没有评审委员会，但还是有确认中标评审员，此人大声宣布道：“中标者为10号竞标者，中标价5亿2千万元整！” 
　　每次拆标唱标，都有第三方机构的监督员盯着，接着还有公证人员公正。唱完一个标，需要好几个人签字确认，并且还留有副本做备份文件。 
　　刷的一声把封口拆掉，经过各方人员确认，唱标者宣布：“10号中标者为喜丰食品饮料股份有限责任公司！” 
　　宗老板忍不住瞅了宋维扬一眼，喜丰报价刚好比他高1000万。 
　　这是在作弊吗？还是纯属偶然？ 
　　宗老板也懒得去查验了，如果属于作弊，那么招标方就是铁了心要把健力宝卖给喜丰，否则众目睽睽之下根本无法操作。能不能拆穿还两说，即便拆穿了，也等于是跟宋维扬当众撕破脸，宗老板可不会干这种枉做小人的事情。 
　　当然，也可能只是偶然，毕竟好几家投标者的出价都比较接近。 
　　健力宝是价值虽然远远超过10亿元，但收购要求是一次性付清，而且必须在一个月内到账。这个条件让人很难受，导致竞标价很少有超出5亿的，因为出更高根本拿不出来那么多现金。即便是娃哈哈来出这5亿元，也要使出浑身解数，砸锅卖铁才能凑齐。 
　　“宋老板，恭喜恭喜！”宗老板主动握手道贺。 
　　宋维扬笑道：“多谢，多谢！” 
　　张海颇为潇洒的飘然离去，一出门就被记者堵住：“张总，你中标了吗？” 
　　张海笑道：“在我眼里，健力宝只值3.88亿，既然有冤大头愿意出高价，那我就不跟他们争了。” 
　　下午，宋维扬来到健力宝总部，当着诸多员工和经销商的面宣布：“第一，喜丰不会改变健力宝的销售系统，但会加强与喜丰物流的合作；第二，健力宝将会进行股份制改革，三年以上工龄的员工，都会得到相应的股权；第三，健力宝将引入员工竞争机制，不能适应的可以自行辞职，但不影响其股票的获得；第四，健力宝的总部永远设在三水，非特殊原因不会搬迁；第五，李经纬先生将担任健力宝副总裁兼特别顾问……” 
　　这些内容顾及了各方的利益，其中包括李经纬的面子、管理层的股权、员工的实惠、经销商的财路、领导们的前途考量。 
　　接近5亿的收购价格，让地方财政一下子丰裕起来。 
　　而25%的管理层股权，将全部以喜丰定向增发股的方式来置换，这些喜丰股份12个月内不得转售。喜丰股价不但不会因为增发而下跌，还会因为收购了健力宝而看涨，短期内喜丰等于一分钱没出就获得这些管理层股权。而从长远来看，港股还会持续下跌，等喜丰跌到一定价格，公司将出资大规模回购。回购不但能拉升股价，还能以极小的代价，掌握公司更多的股票——前提是喜丰有足够的现金。 
　　至于那些员工，宋维扬送出了健力宝5%的股权，价值大概3500万元左右，可以提高员工的积极性，也会缓和接下来的抵触情绪。包括那些靠裙带关系进来的也有股份，而且拿到的股份还更多，但都会折算成现金，拿了钱必须滚蛋，不得留在健力宝吃闲饭。 
　　另外还有额外承诺，喜丰将捐赠300万元，用于改善“健力宝中学”的办学条件。喜丰将捐赠500万元，用于城区绿化工程，改善当地百姓的居住条件。 
　　事实上，只一个不搬迁总部的许诺，就能让当地领导全力配合。换成任何人买下健力宝，都会把总部搬去都的健力宝大厦，毕竟那边各方面条件都更好，而且还是自有产权的现成的一座大厦。 
　　在产权明晰之后，在宋维扬砸钱把公司闲人赶走之后，三水政府绝对会变成中国最好的地方政府之一，企业和地方将进入前所未有的蜜月期。从此之后，三水就会围绕着健力宝进行服务，而不是处处跑来掣肘拖后腿。因为只要宋维扬不满意了，随时可能把总部搬走。 
　　别看宋维扬各种砸钱，把健力宝买下来之后，集团的各子公司都会拆卖，甚至健力宝旗下还有建材公司，还经营着酒店等娱乐业务。不管这些子公司是否赚钱，宋维扬将会全部舍弃，以后让健力宝专心做饮料。 
　　光是拆卖健力宝的冗余业务，抵消负资产之后，至少能回笼1000万到3000万元。 
　　若是卖掉健力宝大厦，起码能回笼12亿元，甚至可以卖更多，这栋楼三年前的建设成本就是9个多亿。但短期内恐怕很难找到合适买家，而且宋维扬也不太想卖，以后想在都搞这么个楼很难的。 
　　抛开健力宝的品牌价值不论，宋维扬这次至少白捡了10个亿！ 
　　健力宝真正的危机，除了与当地领导的恶劣关系之外，还有就是整个团队都僵化迟缓了。利润连续数年不断下降，再加上员工数量越来越臃肿，实质上已经处于亏损状态。只不过底子太厚，亏得起，甚至财务状况都还算健康。 
　　宋维扬的各种砸钱，换来的就是大刀阔斧改革，地方领导允许他裁撤员工，也不再要求本地员工的占有比例。至少会一次性裁撤三分之一，管理层也会砍掉大半，保留绿罐健力宝的同时，将推出全新的红罐健力宝。 
　　健力宝虽然经常被归类为碳酸饮料，但本质还是属于功能性饮料。 
　　此时中国的功能性饮料市场，健力宝属于第一，红牛属于第二，力保健属于第三（日苯品牌，刚刚引进）。红罐健力宝的口味会进行微调，而且包装罐材质也会向红牛靠拢，至少摸着看着要高端一些。 
　　最最重要的是宣传策略！ 
　　红牛从1995年进入中国，虽然销量稳步提升，但一直没找准自己的市场定位。直至非典时期，红牛宣称自己能增强体质，才销量一下子暴增。 
　　红牛的真正崛起，还是后来的事情了。不断赞助网球、高尔夫球等“高端优雅”的体育赛事，赞助旅游、赛车、极限运动等时尚活动，瞬间逼格刷刷的上涨，变得高端、国际、时尚、健康。 
　　这种搞法很钱，宋维扬暂时舍不得，捷径就是请一个体育明星打广告。 
　　比如，即将前往nba的姚明！ 
　　(本章完)

第556章 556【打赌1个亿】
　　第556章 556【打赌1个亿】 
　　健力宝山庄。 
　　宋维扬、郑学红和陈桃正在喝茶。 
　　这次喜丰出动了很多高管来接收健力宝，光是副总裁就有三位，两个来三水总部，另一个去都分部。而接收团队整整有50多人，正在紧锣密鼓的整理汇总材料，查验健力宝的各种实际情况。 
　　陈桃喝着一罐健力宝说：“经过初步的查验, 招标会给出的信息基本属实。健力宝的总负债约25亿，其中欠银行的钱有14亿，光是修建大厦就欠了好几亿。剩下的负债大部分是各种货款，以及那些乱七八糟的子公司负债。健力宝的总资产约为45亿元，这只是个大概数字，因为很多固定资产难以准确估值。” 
　　这种基础数学运算，还是难不倒郑学红的，他笑道：“也就是说，加上管理团队的25%股权置换，我们6亿多收购健力宝，至少白捡了13亿的资产。” 
　　“还没包括健力宝的品牌价值。”宋维扬补充道。 
　　郑学红咋舌道：“难怪大家都喜欢收购国企，这买卖确实比正经做生意轻松。” 
　　陈桃说：“不过喜丰的现金也快要抽空了，换来一大堆的固定资产。接下来必须尽快对健力宝的冗余业务进行拆卖。那位李总真是不知道在搞什么，乱七八糟的胡乱投资，很多子公司完全是他一拍脑袋创立的，80%以上都处于常年亏损状态。倒是厂房地皮屯了一堆，可惜地址偏僻，大都不在城区范围内。” 
　　宋维扬说：“慢慢拆卖吧，我也看了一些资料，那些东西至少要卖一年半载才能完全脱手。” 
　　“昨天小张问我，健力宝还有七八款产品怎么办，”郑学红苦笑着说，“那些产品都是李经纬近两年推出的, 果汁行情好就推出果汁饮料, 乳饮料行情好就推出乳饮料，有了新品又舍不得钱打广告, 现在大量货物积压在仓库卖不掉，许多相关车间处于半停工状态。如果不是健力宝底子厚，有很多忠诚的顾客和经销商，这种搞法换成其他企业早完蛋了！” 
　　郑学红口中的“小张”，乃是喜丰的运营副总监张果毅，郑学红三年前提拔起来的心腹，人大管理系毕业的高材生，被调来健力宝担任首席运营官。 
　　这位老兄现在已经被彻底搞晕了，健力宝的内部情况之混乱，远远超过他的心理预期。漏洞多得宛若是个大筛子，完全不知道该从何处着手，如今还在健力宝总部跟新任总裁开会呢。 
　　宋维扬说：“这其实也不怪李经纬，他以前做广告都不惜血本的，这几年新品宣传不到位，全是因为财政大权被人拿走了。地方上害怕李经纬暗中转移资产，几乎不批准500万元以上的广告经费。手里没钱还推出这么多新品，换成我来都搞不定，没把经销商们逼反已经够可以了。” 
　　郑学红说：“小张跟我反应，以现在健力宝的情况，裁员三分之一都困难，至少要裁掉一半才能快速止亏。但直接裁员一半，小张又怕引发意外事件，而且地方政府那里也不好说话。” 
　　“让他怎么合理怎么来，不要顾及其他的，”宋维扬说，“我承诺给全体员工分发股份，就是为了应付这种状况。被辞掉的员工，直接将股权兑换成现金一次性发放，这相当于买断他们的工龄了。换成别人来收购，可不会有我这么仁慈，就算放在报纸上讨论我都不怕。要裁就早点裁，摸清楚员工实际状况之后，一次性把裁员搞定。快刀斩乱麻最好，分批裁员拖太久，会搞得人心惶惶。” 
　　郑学红点头道：“小张他们也是这么认为的，就是有点担心出意外，所以让我提前跟你打声招呼。” 
　　陈桃问：“健力宝的信息化改造，现在就开始进行吗？” 
　　“不要着急，”宋维扬摇头说，“先进行基础信息联网，更进一步的动作，等健力宝步入正轨之后再说。” 
　　“那我总算能过一个安稳年了。”陈桃笑道。 
　　…… 
　　裁员终究还是赶在春节之前进行了，被裁撤掉的普通正式职工，大约每人能够拿到2万元。这2万元里面，大部分是股权兑换成现金，少部分是裁员补偿费用。另外还有许多非正式工人，他们没有获得宋维扬的股权分配，但补偿费会相应的稍微给多一点。 
　　对于这种做法，90%的工人虽然心里不爽，但也无话可说。他们很多以前是当地农民，以及被扔进健力宝的下岗职工，原则上根本拿不到这么多钱的，宋维扬已经做得仁至义尽了。 
　　但是，李经纬的管理团队，虽然获得了喜丰的增发股票，一个个都成了纸面上的小富翁。可还是有人贪心不足，因为他们当中有三分之二的人被裁掉了，还有三分之一也被降职处理，能保留原职务的不足五人。 
　　这些人当中，有个别的进行私下串联，怂恿被裁掉的中层管理人员闹事，最后聚集了200多号工人围堵厂区大门。 
　　健力宝的新任总裁，正是当初被杨信招来的张国忠，以前担任喜丰cmo（副总裁级别）。这人跟杨信属于多年的老朋友，但却并非杨信的心腹，很早就独当一面了，表面上只忠诚于宋维扬（可能也是为了避险，否则杨信的派系实力太雄厚了）。张国忠本来在处理乱七八糟的头疼问题，听到消息立即亲自跑去厂区大门，拿着扩音筒说：“谁对裁员方案不服气的，都进来登记签字，咱们来重新探讨一下。但有个前提，你们要把公司分配给你们的股资都吐出来，按照国家法律的相关规定来补偿。根据劳动部1994年12月3日发布的《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》第五条规定：用人单位应根据劳动者在本单位工作年限，每满一年发给相当于一个月工资的经济补偿金，最多不超过十二个月。也就是说，你们即便是从健力宝成立那天就入职，按照现在的工资标准，买断你们工龄也不会超过1万5千元！谁还对现在的方案不满意，我们直接走法律程序，让法院来判决！” 
　　普通工人面面相觑，一个个掉头就走。按照他们现在的工资来算，买断工龄根本不用1.5万元，能拿到1.2万元就顶天了。 
　　剩下的人瞬间不知道该怎么办，互相瞅瞅，也都灰溜溜离开。 
　　张国忠把扩音筒一扔，嘀咕道：“人心不足蛇吞象，还真把老子当成慈善家了！” 
　　与此同时，好几家报纸也在报道健力宝的改制，侧重点是健力宝负债累累，已经连续亏损了好几个月，而喜丰入主之后的大裁员，赔偿费用比国家标准高出将近一倍。报道称：“喜丰是一家负责任的企业，对每一位下岗职工都超额买断工龄，相信对健力宝进行大刀阔斧的改革之后，一定会让这个中国民族第一品牌再创辉煌！” 
　　在这些报道当中，健力宝负债25亿元被反复提及，就好像宋维扬没有白捡10多亿元，而是接手了一个烫手烂山芋一样。 
　　宋维扬甚至亲自接受采访，他声称：“请大家拭目以待，只需要一年时间，我就能让健力宝重振雄风！如果到明年底的时候，健力宝的年销售不能达到40亿元，我就给希望工程捐款1个亿。说到做到，请全国人民作监督！” 
　　因为有喜丰争夺饮料市场，健力宝比历史上更艰难，去年的销售额为26亿左右。这等于说，宋维扬必须在裁员50%的情况下，一年之内让健力宝的销售额提升14亿元。 
　　名人公开打赌，媒体顿时响应，老百姓也兴冲冲的看热闹。 
　　一时间，全国有几十家媒体，争相报道宋维扬的赌约。甚至还有记者在文章里，非常俏皮的说：“这是一个非常艰难的抉择，我们是该掏钱支持，振兴曾经的第一民族品牌呢？还是应该坚决不买健力宝，让宋维扬输掉赌约，为希望工程捐赠一个亿？” 
　　结果很明显，健力宝的销量应声大涨。这里面，虽然有春节旺季因素，但更多的还是宋维扬的影响。 
　　这种影响，并非全是那一句赌约，还有更深层次的操作。 
　　健力宝本来已经被基本上踢出西康省市场了，在被喜丰收购之后，包括西康省在内，那些没有经销商的地区，健力宝的销售完全被喜丰渠道接收。并且，喜丰一边主打怀旧牌，一边迅速重新铺货，导致销量在短期内迅速增长。 
　　这种增长是不稳定的，一是铺货，二是春节，三是怀旧，四是赌约造成的舆论热议。 
　　如果不搞出新鲜玩意儿，春节过后肯定会回落。 
　　但媒体和民众可不管这些，健力宝销量暴涨的消息，被喜丰故意透露出来之后，立即引起不小的轰动——持续亏损的健力宝，居然因为宋维扬一句话，就立即扭转了糟糕局面！ 
　　有报纸评论说：“宋维扬本身就是天然的明星和代言人，他一句话就抵得上央视黄金时段的广告效果。” 
　　顺便，喜丰还策动港城的几家媒体，以非常夸张的手法报道了此事，把宋维扬誉为能够“点石成金”的天才。喜丰股价不但没有因为增发定向股而下跌，反而连续半个月上涨，市值瞬间提升了3亿多港元。 
　　各地经销商闻风而动，喜丰却宣布不再增加健力宝的区域代理商和经销商。原有的各地经销商可以保留，没有经销商的地区，销售问题由喜丰渠道解决，这导致竟然有人高价转让经销合同。 
　　就如预料中那样，等这阵风吹过，春节旺季也过去，健力宝的销量再度陷入尴尬。 
　　亏损是止住了，但盈利有限，反而是红牛在稳步蚕食功能饮料市场。 
　　张国忠按照宋维扬的指示，一边计划推出红罐健力宝，一边悄悄拿到姚明的代言合同。500万元的代言合同，期限为5年，这对一个国内篮球明星而言属于天价，对方及其管理机构想都没想就签约了。 
　　只不过张国忠对此感到深深怀疑，他不相信一个国内篮球运动员，能让健力宝获得多大关注，因此让人制定了另一套补救方案：请中国足球国家队代言，因为国足终于在世界杯预选赛中出线了。 
　　(本章完)

第557章 557【暴发户】
　　第557章 557【暴发户】 
　　宋维扬在三水陪了陈桃半个月，便动身回到盛海。 
　　春节即将来临，宋维扬却忙得很，沈思更是迎来一年当中最忙碌的时刻。因为各大公司的年终报告，宋维扬都需要逐一过目，甚至还要跟喜丰、神州、搜狐、搜狗、网易、腾讯、中星微、中芯国际、金牛资本、阿里巴巴等公司的高管（副总裁级别以上）, 进行视频或电话会议。 
　　而远在深城，金牛商学院也开始了第二轮招生考试。 
　　任何人想要就读金牛商学院，只要交了500块钱报名费，随时随地都可以申请入学考试。而校方会每隔一段时间，给当前报名的学生发去函件，安排他们过来进行笔试和面试。 
　　去年12月底是第一轮，现在属于第二轮。 
　　“老板, 到了！”司机提醒道。 
　　牛广成穿着一身高档西服，挺着个大肚子, 等副驾驶室的跟班给他下车开门，他才搂着水蛇腰的小蜜挪动身躯，吩咐跟班道：“在车上等着！” 
　　跟班忍不住提醒说：“牛总，今天是入学考试，魏秘书陪着有些影响不好。” 
　　“有什么不好的？老子做事还要你教？”牛广成有些不高兴。 
　　跟班只好讪讪点头，挤出笑容道：“那我就祝牛总考试顺利，生意兴隆。” 
　　牛广成不屑道：“这个金牛商学院又不是什么正规学校，交了钱就能读，考试肯定走过场啦。要不是为了多认识一些商界朋友，老子才不会来读书，40来岁还读个锤子的书。” 
　　“是，是，牛总说得对。”跟班连连附和。 
　　牛广成搂着小蜜离开停车场，突然说：“烟！” 
　　小蜜立马掏出香烟塞他嘴里, 又拿出打火机点上, 跌声嗲气道：“哎呀，牛总, 你说过要带人家去港城玩的。这特区对面就是港城，反正有的是时间，不如考试完了就过去看看嘛。” 
　　“去去去，肯定去。”牛广成吐着烟雾说。 
　　此时正好一辆车在他们身边停下，郭光昌从车里走出来，礼节性的对牛广成微笑点头，同时打电话说：“嗯，我已经到地方了，笔试面试结束就过去，今晚大家好好喝几杯。” 
　　牛广成听到对方也是来参加商学院的考试，又觑了一眼郭光昌的车子，顿时就乐得发笑：“小兄弟，你这丰田该换了。多少年前的老款，像我们这些做生意的，开烂车出去会掉面子，能谈成的买卖都肯定黄掉。” 
　　郭光昌说：“我的公司在盛海，这辆车是飞到特区之后，找一个朋友借来开的。” 
　　其实就是分公司的车，郭光昌不想太高调，专门挑了一辆老款车。 
　　牛广成主动递烟过去，问道：“小兄弟在盛海做什么生意？” 
　　“卖药的。”郭光昌道。 
　　“搞药品代理是很赚钱，我有个朋友也做这一行，”牛广成递出名片说，“我叫牛广成，是开矿的，以前还搞加油站，现在加油站都卖给中石油了。” 
　　郭光昌问：“煤矿？” 
　　牛广成说：“主要是石膏矿，顺便也挖点其他伴生矿材。” 
　　“牛老板肯定赚了大钱，开矿的都是大富豪。”郭光昌顺口奉承了一句。 
　　牛广成高兴地说：“啥大钱啊。我就是捡人剩下的，单一矿床里的石膏最好挖，我手里头的全是伴生矿。不过我最近拿下了一个好矿，很有搞头，等过几年我就计划给公司上市。这次我来金牛商学院，就是学习如何操作上市的。” 
　　郭光昌说：“那就预祝牛老板上市成功。” 
　　两人闲聊着走进电梯，此时金牛商学院还比较寒酸，只在高端写字楼租了几间房用于办公。等都的健力宝大厦交接完成，商学院的办公地点就会搬过去，并一直作为金牛商学院的总部。 
　　这规模都是一点点扩大的，现在还只有emba班，今后会陆陆续续增加教学项目，真正做大以后就要自己建楼了。 
　　上楼来到“教室”，里面已经坐了几个，有人在门口检查“准考证”。 
　　郭光昌和牛广成顺利获准进入，那个小蜜却被拦下，工作人员说：“无关人等请出去！” 
　　牛广成笑着说：“这是我秘书。我看里面挺空的，就让她坐最后排，也好感受一下商学院的气氛。” 
　　工作人员说：“这位先生，如果你坚持让她进来，那么你的入学考试资格将被取消。”牛广成脸上的表情有些尴尬，生气之余又不便发火，只能对小蜜说：“你在外边等着。” 
　　小蜜撅了噘嘴，扭着腰转身离去。 
　　这一轮参加考试的老板总共26人，也不管人来没来齐，到时间了就直接宣布考试开始。 
　　牛广成本身连初中都没毕业，他为了面子，发财之后弄了个函授本科学历。等他拿到试卷之后，本来忐忑的情绪瞬间消失，因为全都是一些选择题，只有最后一道题需要论述，而且还是阐述对自身行业的看法。 
　　不到半个小时，牛广成就把试卷做完，直接被请进另外一间房去面试。 
　　金牛商学院由于还在初创期间，总共也就挖来了四个全职教授，这还是院长项冰说干了口水忽悠来的，剩下的都需要请其他大学的教授来兼任。 
　　此时此刻，项冰亲自担任招生面试官，他对牛广成说：“请简单的自我介绍一下。” 
　　如果是清华北大这种学校，牛广成或许还会收敛威风。但金牛商学院属于草台班子，连考试地点都在写字楼里，牛广成也不知道项冰是哪根葱，牛逼轰轰地说：“我叫牛广成，今年45岁……我这人天生就有经商头脑，宋维扬17岁创业，我也是17岁创业。我从乡下收鸡蛋拿到城里卖，当时卖鸡蛋要被抓去坐牢的，整个县城除了我之外，没人敢干这种买卖。我的鸡蛋不要票就能买，生意好得很，一个人根本忙不过来。很多人见我赚了钱，也想跟着卖鸡蛋。我就让他们卖，我专门在农村进货，当时半个县城的黑市鸡蛋，都是从我手里拿货的……” 
　　这家伙足足啰嗦了三分钟，全在讲他的辉煌创业史，项冰颇为头疼的打断：“简单介绍就好。” 
　　被打断演讲的牛广成非常不爽，后仰着收了收腹，用手抬脚翘起二郎腿：“几年前，我卖加油站大赚了一笔，现在的主要业务是开矿。资产也不是很多，林林总总算起来，我也勉强算是亿万富翁了。听说金牛商学院只招大老板，我的身家够招生标准了吧？” 
　　项冰无语道：“金牛商学院的招生，不以资产为标准。好了，你再评价一下自己的优缺点。” 
　　牛广成笑道：“我这人的优点是脑子活，别人看不到的机会，就我知道能够赚钱。我还特别喜欢交朋友，酒量特别好，两斤白酒下肚就跟喝水一样。不管是哪来的生意人，只要跟我喝一顿，保准对我心服口服。我这人对朋友还很仗义，只要是真心结交的，什么事情都好办。去年有个朋友做生意亏得裤子都没了，我二话不说借给他100万翻本，认识我的都说我是商界及时雨！我还有个优点就是……” 
　　“缺点，说说缺点。记住，是关于商业上的缺点，喝酒不喝酒的别说。”项冰有些不耐烦。 
　　牛广成挠头想了半天，猛拍大腿道：“我的缺点是对朋友太仗义了。我跟你说啊，有次发货的时候，一个认识很多年的朋友……” 
　　“我懂你的意思，被朋友骗了是吧？”项冰再次打断，问道，“再说说你最遗憾的事情，记住，必须跟商业有关！” 
　　牛广成或许是二郎腿跷得有些累，把腿挪下去说：“这些都是伤心事啊。老子不该那么早把加油站卖掉，要是留到现在才卖，起码能够多卖六七百万，谁他娘知道涨得那么快！还有就是煤矿，我隔壁县产煤，公家的煤矿挖了好几十年，已经基本上挖干净了。我觉得没啥赚头，就没去买下来。结果他x的，下面的矿层还有煤，而且储量还不少！我当时要是把那煤矿买下来，现在身家起码两三个亿！这都是运气，天老爷不让我赚这笔钱！” 
　　项冰道：“行了，你的面试结束了。” 
　　牛广成意犹未尽道：“我还没说完呢。” 
　　“不用说完。”项冰道。 
　　牛广成问：“那我被录取了？” 
　　项冰说：“回去等消息吧。” 
　　牛广成感觉有些不稳妥：“这样，几十万的学费我照出，再给金牛商学院捐50万！” 
　　项冰道：“抱歉，除了金牛资本以外，我们只接受校友捐赠。在你正式入学之前，还算不上金牛商学院的校友。” 
　　“你们就是矫情，白捡的钱都不要。”牛广成大摇大摆的离开。 
　　项冰整整忙活了一天，简直头疼欲裂，第二轮参加招生考试的，居然有一半以上都是这种土老帽暴发户。他直接给宋维扬打电话说明情况，感慨道：“宋先生，看来得降低招生额度啊，100人恐怕凑不齐，我们只招80人吧。我跟你说，我早知道中国富豪的整体素质很低，但没想到居然能低到这种程度。面试就不说了，笔试我模仿的gmat出题，很多考生的答案能把你气得发笑。特别是最后的论述题，让人哭笑不得，我都怀疑他们是怎么把生意做大的。” 
　　“哈哈哈哈，”宋维扬听了大笑不止，“项教授，你就忍耐一下，矮子里拔将军挑几个顺眼的，把那100个招生名额凑齐了再说。遵循宽进严出的原则，学分修不满的坚决不让毕业，这样就能保证金牛商学院的办学质量。咱们现在属于草创阶段，资金非常紧张，先把规模搞上去了再说。你这样想，如果少招20个学生，一年下来你就少了600万经费。” 
　　项冰忍俊不禁：“嗯，这样我就想得通了。” 
　　此时中国富豪的整体素质之低，看看《财富》杂志的描述就知道：这些人建造奢华俗气的仿白宫办公室、仿洛可可式别墅；在郊区建造别墅却不敢打开豪华吊灯，因为害怕导致穷困的邻居家里跳闸；他们的妻子忍受着丈夫的无数情人，倍感孤独，只能以养昂贵的宠物、上庙烧香和多生孩子打发生命；他们往最昂贵的红酒里倒雪碧，像喝水一样咕噜噜往下灌；吃的是煎鳗鱼、闷海藻和炖蚝，据传这些东西能壮阳……充分享受着穷奢极欲的每一分钟。 
　　不要以为这是美国佬的抹黑，2000年左右的中国郊区，使用大功率电器确实容易引发片区性跳闸。至于往“82年拉菲”里兑雪碧，更是许多暴发户的最爱，他们甚至认为红酒的正确喝法就是要兑雪碧。 
　　再来说说那个牛广成的笔试论述题答案，这位老兄错别字满篇，大致意思说：在中国开矿首先要有关系，其次要有强硬实力，谁干架厉害，谁更不要命，才能把矿弄到手并且保住不丢。 
　　嗯，说得似乎没错，但项冰想要的答案不是这个啊。阐述自身的行业，正确回答应该围绕着行业前景、市场环境、经营管理、营销方式、技术成本等方面展开，谁他妈管你打架斗殴厉不厉害？ 
　　(本章完)

第558章 558【国产手机逆袭】
　　第558章 558【国产手机逆袭】 
　　由于前三个月是容易流产的危险期，林卓韵刚好已经怀孕11周，这个春节就直接留在盛海度过。 
　　宋维扬自然也要陪在她身边，大年初几可能会单独回一趟老家，至于年夜饭则在爷爷家里吃。表妹李亭亭还有半年就从复旦毕业了，没啥事业上的追求, 只想要安稳一些，似乎是打算考公务员。 
　　表哥的儿子已经三岁左右，虎头虎脑的，就是有点怕生，见到宋维扬都往大人背后躲。 
　　姑姑这一大家子，现在也能算是小康家庭。承包神州科技的食堂三年, 刨去各种成本开支和上税, 每年能有将近10万元的纯利润。这还是因为饭菜保质保量, 做得比较良心，换成别的承包商能赚得更多。 
　　或许是经历过人道洪流的冲击，又或许是大表哥当年出车祸残疾的经历。反正从爷爷到姑姑、姑父，再到表哥、表妹，他们全家人都不喜欢折腾。其小富即安的心态，跟宋维扬父子相差迥异。 
　　大年30这天，表嫂正抱着孩子，给林卓韵传授孕期经验。 
　　姑姑宋卫红忙完厨房里的事情，把宋维扬悄悄叫到里屋，神秘兮兮地说：“小扬，姑姑问你个事情。” 
　　“你说。”宋维扬道。 
　　宋卫红道：“盛海现在房价涨得很快，以后会不会跌下去啊？” 
　　“可能会每隔几年周期性下跌一点点，但从长远来看肯定会涨，而且是打着滚儿的往上涨。姑姑又想买房吗？”宋维扬道。 
　　宋卫红道：“托你的福，姑姑承包食堂也存了些钱, 大概有20万左右。现在的银行利息比以前低得多, 你爷爷说存在银行里不划算，让我和你姑父拿去贷款买房子。我心里头实在没底，这贷款买房可是要付利息的, 哪有放在银行里妥当？” 
　　“买吧，爷爷说得对。”宋维扬道。 
　　“那我可就买了，不过要再存一年的钱，有了30万存款再去买，这样每个月也能少还一点房贷。”宋卫红精打细算道。 
　　宋维扬笑道：“要买就趁早买，你看看去年房价涨了多少？相比起来，多还的房贷微乎其微。” 
　　宋卫红犹豫了几秒钟，咬牙道：“那行，等过年之后我就去买房，你是有本事的人肯定不会错。在市区买个地段好一点的，面积不用太大，自己不住还能租出去。” 
　　换成宋维扬或者宋述民父子，甚至是大哥宋其志，在手头只有20万存款的情况下，绝对会拿出去各种折腾。要么赔得血本无归，要么钱生钱变成富翁，选择买房投资的可能性为零。 
　　不能说哪种活法是正确的，适合自己就好。 
　　说起来，爷爷的投资眼光是真好，一眼就看穿了房地产市场肯定大兴。毕竟在解放前，奶奶家就是盛海的房地产商，半个多世纪过去，房地产的核心操作其实没啥变化。 
　　午饭过后，李亭亭想去买一部手机，她已经快大学毕业，有了手机做什么事情都更方便。 
　　姑父李成功精打细算道：“别去外面买，咱们家在神州科技开食堂，买神州手机能拿到内部员工价。” 
　　“哦。”李亭亭很听话。 
　　李成功又说：“小孩子别买太贵的，几百块钱的手机就够用了，手机再好不也是用来打电话？” 
　　宋维扬笑道：“走，亭亭，我陪你去春节购物，把表哥表嫂也叫上。” 
　　表哥表嫂最终还是没出门，特别是当年的骚操作之后，表嫂娘家对宋维扬害怕到极点，连带着小两口也跟宋维扬有隔阂。并非心中怨恨，而是对宋维扬有些怕，把宋维扬视为高高在上的大人物，相处起来难免显得生分和尴尬。 
　　林卓韵也没跟去逛街，春节购物的人多，她怕挤到肚子里的宝宝。 
　　即便是大年30的下午，商场里也到处人山人海，如果提前或推后两天，购物的人只会更多，而且以礼品和电器最为畅销。 
　　自从国家实行五一、国庆长假之后，旅游业也迅速兴亡起来，连带着过年期间都被称为“春节黄金周”。 
　　特别是盛海，春节期间的游客多到爆炸。 
　　一部分是来盛海旅游购物的，主要是此时国内经济发展不平衡，内陆地区很多商品买不到，盛海作为国际化大都市，来这里旅游跟去港城有异曲同工之妙；一部分则是去境外旅游的，他们需要来盛海转乘飞机，从盛海前往东南亚和澳洲的游客最多，去港城和弯弯的游客则会选择走特区。 
　　2002年的中国，已经有很多先富起来的人，出境旅游生意也开始变得火爆。反正不差钱，春节期间从盛海飞琼岛，双人五日游的价格直接涨到3400元，这已经是普通工人几个月的薪水了。 
　　中国经济突然就好了，去年春节还很困难呢。 
　　不过在加入wto之后，中国境内商品的整体质量有些下降。因为但凡是有能耐做出口的，都把优质产品卖到国外去，国内市场反而被歧视了，这种变化的影响非常深远。 
　　或许再过十多年，“出口转内销”会变成一个好笑的梗，而且多少带着些讽刺意味。但现在却是优质产品的代名词，因为在大众的印象当中，只有最好的产品才能出口，打着出口转内销的招牌，反而更能获得消费者认可。于是商家的骚操作就开始了，比如某品牌床垫，在意大利注册一家皮包公司，国内生产运出去贴了牌，再卖回中国就能提高几倍价格，而且因为洋名字还被各种追捧。 
　　宋维扬带着表妹在各大商场里闲逛，也算是找机会接接地气，顺便实际感受一下终端市场。 
　　终于来到手机柜台前，宋维扬发现手机卖场已经开始细分化了。 
　　刚开始的时候，国美、苏宁等商城卖手机，都是开辟几个大柜台，各品牌的手机摆在一起售卖。现在柜台按照品牌来区分，很多被挤得关门的手机商店老板，摇身变成单一品牌的终端商，入驻商场进行专业化的销售。 
　　“随便选一个吧，没必要看我面子只买神州手机，挑好了款式我来付钱，就当是我提前送你的毕业礼物。”宋维扬说。 
　　李亭亭也不扭捏，笑道：“好啊。” 
　　最显眼的柜台依旧是诺基亚，但宋维扬却惊讶发现，购买摩托罗拉的消费者最多！ 
　　等再过两个月，2002年第一季度的手机市场调查数据出炉，全国手机行业都会轰动。因为时隔多年，摩托罗拉再度成为了中国手机销量霸主，市场份额直接甩开诺基亚整整5个百分点，这在去年是难以想象的。 
　　主要原因是摩托罗拉的本地化策略奏效了，大量采购中国生产的零部件，并把核心部件工厂搬到中国。如此一来，摩托罗拉就比诺基亚更具价格优势。而且，摩托罗拉为了扩大销量近乎疯狂，元旦宣布今年将推出7款新品，从元旦到春节已经连续推出了两款。 
　　而国产手机的表现，也让市场观察员为之侧目。 
　　神州手机一举冲到第三，销量仅次于摩托罗拉和诺基亚。波导手机第四，tcl手机第五，接下来才是西门子、三星、阿尔卡特和索爱。 
　　也即是说，今年第一季度，中国手机销量的前五名当中，国产手机居然占了三个名额。曾经稳居前三的洋品牌索爱，今年直接掉到第九位，并且已经快被国产的夏新手机给超过了。 
　　至于前两年的国产手机霸主科健，今年在市场调查数据当中，直接被列为“其他品牌”类别。这可是入了国家火炬计划的品牌，甚至在召开某国际会议期间，国外参会者人手赠送一部科健手机，各种会议通知全部用科健手机来联络。 
　　或许正是入了国家火炬计划，才让科健手机衰落得如此之快。 
　　国有企业嘛，还是上市的国有企业，各方眼红的都跑来分一杯羹。就连想收购健力宝的那个张海，都是科健的股东之一，众多股东把科健搞得乌烟瘴气。他们根本就不认真做市场，而是不断释放出利好消息，比如跟某跨国公司达成战略伙伴关系，在韩国设立研发中心，出资百万英镑赞助英超球队等等，只想着托高股价捞一票走人。 
　　于是，在被沦为“其他品牌”的2002年，科健居然是全国最知名的国产手机，隔三差五就能在报纸上看到消息。 
　　李亭亭在几个手机柜台溜达一圈，说这个不好那个不喜欢，最后还是来到神州手机的专卖柜台。她不捡最贵的，也不挑最便宜的，选了部1000多元的神州手机说：“表哥，这个就不错！” 
　　宋维扬笑了笑：“那行，就买这一部。” 
　　“两位帅哥美女，你们真是选对了，这款神州t310，出货量一直很高。价格很实惠，质量又很好，你看它的外形……”毕竟是专卖神州手机的店员，说着说着就感觉不对劲，惊讶的看着宋维扬说，“你你你……你不会是……吧？” 
　　“嘘！”宋维扬微笑着竖起食指。 
　　店员妹子压抑着兴奋之情，低声叫道：“你真是宋老板？哎呀，我特别崇拜你，我们店长也特别崇拜你。你看柜台后面的墙壁上，那是我们店长打印出来的照片！” 
　　墙壁上贴着的，正是宋维扬的照片。 
　　至于崇拜恐怕是假的，店长做生意精着呢，拿宋维扬的照片免费搞宣传，好忽悠消费者购买神州手机。 
　　李亭亭拿到自己人生中第一部手机异常兴奋，翻来覆去的看个不停，嘴甜道：“谢谢表哥，咱们家的手机做得真漂亮。” 
　　宋维扬问：“想好了毕业去什么单位吗？” 
　　李亭亭道：“不知道，等着公务员考试呗，能考上什么单位就进什么单位，不过最好是能专业对口的。” 
　　宋维扬问：“你学的什么专业？” 
　　李亭亭说：“国际金融。” 
　　“好专业，”宋维扬赞道，“中国现在加入了wto，政府急需相关人才。这样吧，春节过了之后，你也别回学校了，我推荐你去中国国际贸促会实习。等外经贸委公招的时候，你再去报名考试。” 
　　李亭亭颇为认真的问道：“这就是传说中的走后门吗？” 
　　宋维扬笑道：“推荐你去贸促会属于走后门，但公考你得凭本事，至少笔试那一关必须过。只要你在贸促会好好实习，多掌握一些实际情况和技能，公考面试根本不用我特别照顾。当然，为了避免被人恶意挤下来，我还是会帮你打打招呼的。” 
　　李亭亭乐道：“有个表哥真好！” 
　　(本章完)

第559章 559【真正的抄底】
　　第559章 559【真正的抄底】 
　　元宵节刚刚过去，丁三石就飞到盛海，找到了从西康老家返沪的宋维扬。 
　　两人约在时光咖啡厅见面，宋维扬吸着果汁问：“这么着急，是有什么事情来找我？” 
　　“两件事，”丁三石说, “一是向你请教怎么做网络游戏，二是麻烦赶快加速收购网易股票的计划。” 
　　宋维扬笑道：“你去年不是说，年底就推出《大话西游》吗？这都过了好几个月也不见动静。” 
　　丁三石无奈解释道：“我收购的那个游戏工作室，根本就没有制作网络游戏的经验。封测的时候bug实在太多，不停的推迟公测时间，春节前我干脆把项目取消了, 全部推倒了重新制作《大话西游2》。你的那款《传奇》太火爆了, 我得过来学习一下经验。” 
　　宋维扬说：“做产品都一个样，找准受众群体, 再根据这个群体来进行开发。《大话西游》属于2d回合制网游，你可以多去学学《石器时代》的成功经验，同时也总结一下对方做得不好的方面。” 
　　“我是说运营和推广，”丁三石道，“别的游戏代理公司，也学《传奇》搞网吧推广，但真正大火的就《传奇》一个。就算是你以前那个《神魔战纪》，现在都已经要死不活了，《传奇》的推广我实在有些看不懂。” 
　　宋维扬笑道：“《传奇》的核心玩法很简单，就是砍怪升级打装备。其精髓在于粗暴简单，可以吸引无数以前没玩过游戏的国人。另一个精髓在于社交互动，就是好兄弟相约去砍人，游戏环境有点像过去的港片《古惑仔》。但《大话西游》这种回合制游戏，不太适合古惑仔路线, 你得另辟蹊径才行。” 
　　丁三石坐直了身体, 认真聆听道：“你讲一下。” 
　　宋维扬说：“《大话西游》可以做得q一点，做得休闲娱乐一点，这样能够吸引到很多女孩子。如果一款游戏中拥有大量的女玩家, 那还愁没有男性玩家入坑？” 
　　“对啊！”丁三石猛拍大腿。 
　　这种营销方式很早就出现了，比如90年代的歌舞厅非常流行，导致数量越来越多，而且收费也越来越低，行业竞争异常激烈。于是有些歌舞厅老板就想出好办法，大肆宣传女孩子不收门票，可以免费进去随便跳多久。女孩子的数量一多，男的就闻风而动，这种模式迅速蔓延到全国。 
　　经常泡迪吧的丁三石，自然也对这种商业模式非常熟悉，所以现在被宋维扬一点即透。 
　　宋维扬问：“网易的股票又是什么情况？” 
　　丁三石苦笑道：“股价已经跌到16美分了，而且有大量股民集体起诉，理由是去年发布虚假财报。本来在元旦的时候，网易股价已经从60美分重回1美元，就因为投资者集体诉讼的消息曝出来，直接从1美元跌到了16美分。已经连续一个半月，网易股票的交易量为零了，再这样下去恐怕会被纳斯达克退市。” 
　　“16美分的股价，那是可以动手了。”宋维扬颇为高兴。 
　　宋维扬连同段勇平等好友，再加上金牛资本，去年已经收购了其他股东10%的股份，价格大约在80美分左右。现在更爽，股价跌到16美分，正是从股市收购的大好良机。 
　　另一个时空，丁三石自然不认识宋维扬，他在春节期间找到了中科大的学长段勇平。 
　　一来向段勇平请教商业营销问题，为《大话西游2》的上线做准备；二来就是请段勇平帮忙，砸点闲钱进去收购网易股票，以此来摆脱交易量为零的窘境。当时，段勇平只了200万美元，就买到网易5.05%的股权，几个月后又砸钱进去（此时股价已经接近2美元），把个人占股比例提升至6.8%。一年半之后，网易股价就涨到70美元，几百万美元的投资摇身变成1.5亿美元。 
　　此时此刻，宋维扬一声令下，金牛资本立即去纳斯达克扫货，其他几个愿意投资的朋友也跟着蹦跶。 
　　不断提升的单日交易量，让网易股价开始迅速增长，从16美分提升至92美分，其股权结构变成：丁三石（51%），宋维扬（11.2%），金牛资本（16.5），段勇平（5.5%），其他（15.8%）。 
　　按照宋维扬和金牛资本的持股数量，等到明年年底，光是网易股票就至少值7亿美元。 
　　历史上，网易股价还真不是华尔街投资者炒起来的。由于这支股票负面新闻缠身，一直都被视为垃圾股，股价长期徘徊在1美元以下。所以当2002年发布第三季度财报时，其优秀的业绩顿时被许多普通股民盯上，跟买白菜一样疯狂购入，然后就是一路暴涨将近70倍！ 
　　当然也是由于同行的衬托，众多网络股要死不活，突然有只股票一枝独秀，自然就成了黑夜中的萤火虫。 
　　这也跟丁三石操作有很大关系，自从曝出虚假财报的新闻之后，他就全面收缩广告投放量以节省开支，同时采取非常保守的财务方式。保守到什么程度？梦网业务要资金进账之后才算进收入，聊天室、游戏里的点卡，即便已经卖出去了，账上也见到钱了，但要点卡使用完了才计入已收账目当中。 
　　《大话西游2》赚钱之后，丁三石立即一次性支付股民的集体诉讼和解费，这个消息引起美国股民的小范围关注。接着又借发布财报之机，详细阐述网易的保守财务统计方式，并向美国股民诚挚道歉，保证网易今后不会再有这样的事情发生。 
　　一瞬间，业绩有了，关注有了，名声也好了，股价立即疯狂飙涨。 
　　跟丁三石的保守不同，新浪和搜狐都选择吹牛逼，财报一个比一个做得更激进。整个2002年，网易几乎不再大范围打广告，丁三石直接从公众视线中消失；而搜狐和新浪则趁机疯狂打广告，似乎是觉得网易已经快死了，他们迫不及待的跑来抢占空出来的市场份额。 
　　第一届西湖论剑上，几大网络掌门人都说环境不好，网络公司需要静下心来苦练内功。但只有丁三石和马小云是这样做的，其他几人要么黯然离职，要么还在搞网络泡沫时的老一套。 
　　张朝扬现在还飘着呢，不断出现在公众视野，各种广告宣传搞得飞起。不过这样做也有所成效，一来梦网收入不断上涨，二来搜狐股价保持平稳，基本上没有什么财务压力，但缺点是还没找到未来的核心业务。 
　　或者说，搜狐的核心业务也有，就是被宋维扬亲自改名“人人网”的校友录。但“人人网”的运营成本非常高昂，又暂时没找到合适的赢利点，以至于其他股东对此毫无信心，多次要求张朝扬将“人人网”项目放弃。 
　　若非有宋维扬始终强硬坚持，说不定真的会放弃掉，或者是不再继续大量投入资金，另一个时空的校友录就是这样走向衰亡的。 
　　金牛资本收购网易股票，并没有费太多资金。在宋维扬的指示下，金牛资本剩下的那些闲钱，大部分都用来抄底亚马逊，很快就成为持股0.58%的亚马逊小股东。 
　　等到亚马逊股价回暖，这0.58%的微弱股份，赚得将比投资网易只多不少。 
　　就在金牛资本大肆抄底时，宋维扬接连跟自己持股的各大公司高管召开电话会议，讨论新的一年的发展方向，然后就直奔都给emba班当老师去了。 
　　金牛商学院众多学员们，翘首企盼着马博士的到来。 
　　(本章完)

第560章 560【马博士传道】
　　第560章 560【马博士传道】 
　　（上一章又屏蔽了，可能还有几天才能放出来。） 
　　牛广成还是被金牛商学院录取了，虽然他的考试表现很差，但架不住有许多人比他更差。 
　　作为一个矿主，牛广成已经算很“白”了。因为他开采的是石膏矿，利润远没有开煤矿那么高, 而且地处南方山区，矿山的争抢也远没有晋省那么激烈。 
　　至少，除了发生矿难之外，牛广成手里并无人命官司。 
　　此时金牛商学院已经搬到都健力宝大厦，牛广成把小蜜扔去逛街，自己一个人来到大厦上课。第一届emba项目共两个班，每个班有50名学员，牛广成被随机分配到1班。 
　　“朋友, 这是我的名片, 以后多多关照。”牛广成进入教室的第一件事，就是掏出名片到处散发。 
　　而在牛广成发名片之前，班上其他学员已经发了好几拨，许多人就是奔着交朋友来的，学习专业课程反而还在其次。 
　　几十张名片发出去，牛广成也收到20多张，另有一半学员借口没带名片，估计是想先观察一下再说。 
　　突然，一个30多岁的中年男子，带着几个工作人员进来，每人手里都抱着大摞的书籍。这些教科书，有的是繁体中文版，从港城那边采购来的；还有一些是简体中文版，属于某重点大学组织编撰的教材；最后还有一两本小册子, 是项冰在北大ebma班授课时, 自己编写的讲义印刷成册。 
　　这些最不起眼的小册子，反而是最珍贵的，市面上根本买不到。里头有许多中国企业的实际案例, 并且始终结合具体国情来分析，对本土企业家而言有非常大的借鉴意义。 
　　“我叫曹惠宁，”那个中年男子进来就做自我介绍，“我13岁被中科大少年班录取，25岁拿到耶鲁大学的生物学博士，29岁拿到加州大学的金融学博士，同年留在加州大学担任金融学讲师。今年我36岁了，是被你们项院长请回国的。我出国已经10多年，对国内的情况不是很了解，所以只传授大家纯粹的金融学知识。另外，我是1班的班导师，也相当于你们的班主任，今后有什么问题可以直接联系我。现在请大家过来领教科书。” 
　　牛广成此时感觉颇为新奇，仿佛又回到了初中时代。可当他把教科书拿到手，顿时就头大无比，因为足足有12本书！ 
　　就这12本书，还是第一学年的，明年还有10多本书。 
　　《管理学概论》、《人力资源管理》、《全球宏观经济概论》、《市场营销》、《公司金融》、《风险管理》、《公司战略》、《商务谈判》……只看书名倒是很容易理解，但牛广成把书翻开瞅了两眼，顿时就抓瞎了，他一句话都整不明白。 
　　牛广成还没来得及发言，就已经有同学举手：“老师，我们除了开学七天之外，每个星期只上两节课，这么多课程学得完吗？” 
　　曹惠宁回答说：“在课堂上肯定学不完，而且老师们也只讲大概内容。至于更深入的细节知识，你们必须在课后自学，有疑问直接给相关教授打电话或发邮件。我要强调一下，每门课都有相应的学分，学分修满了才能拿毕业证。” 
　　牛广成小声嘀咕道：“还毕业证，谁稀罕啊，就一个草台班子破学校。” 
　　“还有，你们自己选个班长出来，以后有重要事情我会让班长传达。”曹惠宁说。 
　　牛广成顿时心思活跃起来，他想当班长，当了班长就能跟同学们频繁交流，这对扩充人脉有很大的帮助。 
　　老子身家过亿，班上比我有钱的恐怕没几个吧？ 
　　曹惠宁又说：“选班长的事情，你们可以在今天中午解决，接下来是宋维扬先生给大家讲《企业家精神》。我先走了，黑板上有我的电话号码和电子邮件地址。” 
　　这位班主任说走就走，留下50个学生交头接耳。 
　　等了好几分钟，都没见宋维扬出现，牛广成有些不耐烦了，偏头问身边的小胖子：“兄弟，你刚才没给我名片，你叫什么名字，是做什么生意的？” 
　　“丁三石，开网络公司的。”那小胖子说。 
　　牛广成立即有了话题：“网络公司我知道，宋维扬就开了家网络公司，我平时也经常去网吧打《传奇》。你那家网络公司做的是什么游戏？” 
　　丁三石有些无语，解释说：“网络公司不一定要做游戏？” 
　　“你就唬我吧，网络公司不搞游戏还能干什么？”牛广志根本不知道网站是什么，他甚至连qq都没听说过，去了网吧只会点开《传奇》快捷图标。 
　　丁三石深感自己商业能力不足，是最后一批参加面试的，来这里只是为了学习知识而已。不过就牛广成表现出的草包样子，让丁三石深深怀疑自己来错了地方，商学院怎么把这种暴发户招进来了？ 
　　“马博士来了！” 
　　“马博士好！” 
　　突然班上有好几个学员起哄，听他们说话的内容，就知道肯定是马氏黄埔一期生。 
　　牛广成连忙冲上去握手，可惜他体型臃肿，速度实在太慢，根本挤不到边上，只能站在外围递一张名片。 
　　宋维扬把几十张名片放进兜里，勒令全体学员回到自己位置上坐好，这才笑容满面的走到讲台：“在座诸位都是大老板，不是什么没见过社会的学生，也不需要老师来督促学业。不管因为何种目的来商学院，但我希望你们能够好好学习。我翻看过你们的入学笔试，很多人的答案蛮有意思。比如某位同学是开矿的，他阐述自身行业的时候说，开矿首先要有关系，其次要能打能拼命，几句话就道破了行业的核心关键。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　众人大笑不止。 
　　牛广成沾沾自喜，举手道：“那是我的卷子！” 
　　全班学员集体扭头望过来，一大半人脸上都带着讥讽笑容，牛广成却自觉出了很大的风头。 
　　宋维扬尽量用通俗语言来阐述：“这位同学，你听说过马上打天下，又在马上治天下的吗？” 
　　牛广成果然懂了，他在古装电视剧里听过这句话，立即回答：“治天下要用文官，所以帮我打架那帮兄弟，现在都不参与公司的管理。我专门成立了护矿队，这些兄弟就是我的保安团，谁敢来闹事老子往死里打！” 
　　宋维扬问：“你开的是什么矿？”“石膏矿？”牛广成道。 
　　宋维扬连续追问：“你知道石膏矿的各种用途吗？你知道石膏矿的主要市场在哪里吗？你知道石膏矿最先进的采矿设备吗？你知道怎么管理矿坑开采，才最安全、最有效吗？你知道自己的小矿，跟国营大矿的生产效率差距吗？” 
　　一系列问题，把牛广志问得连连摇头。 
　　“你什么都不知道，还做的哪门子生意？政策一变，市场一变，你的公司直接就完蛋了，”宋维扬毫不客气道，“就算你一直顺风顺水，也只能窝在小地方上，根本就跳不出来当大老板。你在本地老家是个人物，来了这里谁认识你？你比得过晋省那些煤老板吗？我跟你说，那些煤老板身家过亿的遍地都是，可他们现在拿着钱都不知道该怎么。最精明的煤老板，也只会在京城到处买房子，他们钱再多也无法扩大生产规模，因为手里的煤矿都那么点。” 
　　这话说到牛广成心坎里了，他们这些开矿的，真是有钱无处。扩大规模的唯一途径，都是兼并附近其他矿山，而这种兼并又非常困难和血腥，即便成功了也只能盘踞当地做土霸王。 
　　后世有个专门采访煤老板的纪录片，在国家要求对小煤矿关停并转之后，无数煤老板穷得就只剩下钱了。 
　　他们除了挖煤啥都不懂，银行里存有巨款不知何用，大部分都选择天酒地享受生活，不少人跑去澳岛赌场输得精光。还有些选择投资拍电影，并被导演们誉为中国最可爱的投资商，因为他们除了塞女人进剧组之外，其他什么事情都不会瞎掺和，而且赚不赚钱无所谓，能随便拿个小奖就满意了。最幸运的一批煤老板，就是在大城市疯狂买房的，后半辈子安安稳稳当包租公。 
　　但不管是哪种，他们都生活得很憋屈很无聊，因为他们没有社会地位，但他们又曾经无限风光过。前后光景造成巨大的心理落差，以至于有个煤老板投资共享单车火了，迅速被他们圈内人视为投资天才，然后无数煤老板疯狂的送钱过去。即便最后共享单车项目搞砸，他们也无怨无悔，因为他们有的是钱，只缺正经钱的机会。 
　　甚至，还有骗子专门盯着这些“退休”的煤老板，只要把故事编得稍微圆活一点，就能从煤老板手里分分钟弄到几百上千万。 
　　“那我怎么才能跳出挖矿这一行呢？”牛广成诚心求教。 
　　宋维扬指着自己的脑袋说：“脑子是个好东西。” 
　　“哈哈哈哈！”众人爆笑。 
　　宋维扬说：“你们来金牛商学院，学的就是让脑子更好用的东西。” 
　　牛广成问：“这些书我看不懂怎么办？” 
　　宋维扬说：“能看懂多少是多少，能学到多少是多少。好了，闲话不提，我们开始上课。我每学期给你们上七节课，也就是开学封闭集训的第一周，每天来给你们上一节课。我这节课的内容叫《企业家精神》，内容全写在书里，你们自己回去慢慢看，我在课堂上就不做复述了。所以，我会在这七节课里，跟你们聊聊一些其他东西。而且这些东西，出了教室门之后，我是不会承认自己讲过的。” 
　　出了门就不认，这是武林秘笈啊！ 
　　学员们自然而然就这么认为，就像某电影打着被禁映的招牌，立即就能获得无数观众的窥探心。 
　　包括牛广成和丁三石在内，都立即挺直了腰杆，等待聆听宋维扬的惊人之语。 
　　“如何管理，如何营销，如何谈判，如何公关……这些都是知识性和技巧性的东西，你们的专科老师会详细讲解，”宋维扬在黑板上写了一个字，“这些统归为‘术’的范畴，创业时会用到，把公司做大会用到。包括那位开矿的同学，他那些歪门邪道也是‘术’的一种表现。这些是最基础的，也是最必要的，甚至‘术’达到了极点，也能几近于‘道’。就像《笑傲江湖》里的令狐冲，他的独孤九剑就是剑‘术’，几乎可以打遍天下无敌手。我来举个实例，就说史育柱做脑白金吧。脑白金能够火的真正原因，在于它的定位是礼品。我跟史育柱聊过，他说自己刚开始卖脑白金的时候，是定位成保健品去忽悠老头老太太。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　教室里又是一阵轻笑。 
　　宋维扬笑着说：“就这么忽悠了半年左右，史育柱发现情况不对劲。因为通过市场调查，史育柱发现年轻人是主流消费群体，他们逢年过节不知道给长辈买什么礼品才好。于是，脑白金就从保健品转为礼品，就有了收礼只收脑白金的广告。当这句广告词在电视上疯狂洗脑之后，年轻人买脑白金送长辈就觉得很有面子，老人收到脑白金也认为晚辈很孝顺。看清市场行情，引导消费者思维，进行准确的产品定位，这些都是商场上的‘术’！也可以说是‘点子’，当年的点子大王，就是‘术’方面的行家。” 
　　“但是，‘术’并非任何时候都有用，独孤九剑遇到东方不败也只能抓瞎。而且做生意难免失手，比如百事可乐就失手了，他们通过广招合作商这种‘术’，在中国迅速打开市场份额，现在却因此陷入泥潭不可自拔。所以‘术’应该得到进化，企业做到一定的程度，企业家就应该掌握‘势’！” 
　　“势力的势，形势的势！” 
　　“还是拿百事可乐举例子，如果百事可乐的亚太区总裁，能够仔细研究中国的改革开放，就知道这种改革是不可逆转的，逐渐开放外资的投资限制是迟早的。如果能深刻了解到这一点，百事可乐当年就不会采取错误的扩张方式，不会把中国区业务搞成一个烂摊子！这在当年，稍微了解中国的傻子都能看出来，因为也就90年代中期的事情。” 
　　“所以，‘势’可以理解成形势，可以理解成对大环境的了解。现在的大形势是中国加入wto，一使得中国出口额大大增加，二使得大量境外工厂朝中国转移。通过这个形势，就能判断出接下来几年该做的事情。你们可以去搞需要大量廉价劳动力的出口加工，也可以去做外资电子工厂的配套企业，这两门生意在未来几年很赚钱。而了解到这些，又可以判断证券市场的形势。大量热钱涌入房地产和制造业，股市那边必然会冷清，所以炒股的可以暂时歇下来了。而炒期货的，也可以根据自己的判断出手，从长线操作来看，石油、钢铁、焦煤这些期货肯定大涨。记住，我说的是长线期货，你们搞短线操作赔了钱可别来找我。” 
　　这番话又引来一阵笑声，但笑声当中却多出几分严肃。 
　　有些道理看似简单，却让人雾里看摸不着头脑。在座的许多大老板，虽然也对当前形势有自己的判断，可又有谁能像宋维扬这样三言两语讲透彻？ 
　　更何况，宋维扬直接说做什么生意好赚钱，又判断近几年股票不能再玩了，还说哪类期货可以长线投资。只这些内容，就值那每年30万的学费，其他的课程都可以不听了！ 
　　“‘势’又不仅仅是市场环境、政策形势，企业也可以形成自己的‘势’。先发优势是一种‘势’，让你步步领先同行，又能一定程度的压住同行，这在新兴行业中很常见。班上有人是做互联网的，就拿搜狗和百度来举例。两家公司同样做搜索引擎，但搜狗已经形成了自己的优势，网络用户已经习惯了搜狗搜索，因此百度搜索很难在短时间内发展起来。企业还能够以‘势’压人，这在科技行业很常见。比如微软和英特尔结成wintel联盟，制定了相关的行业标准，导致全球相关企业都得看他们的脸色行事。” 
　　“所以在‘势’的方面，一个成功的企业家，应该学会顺势而为、以势压人。我在这里必须说明白一个道理，顺势而为不是当墙头草，不是让你去跟风。有时候顺势而为，往往表现成逆势而行。班上我知道一位同学，他的身家已经超过10亿。在亚洲金融风暴当中，别的企业纷纷选择关门倒闭，或者是转行做其他生意。他却趁机大肆低价收购同类上下游工厂，以极小的代价完成内部生态链，短短几年时间，公司规模扩大了几十倍！这里面真正的‘势’，不是金融风暴导致行业不景气，而是行业到了低谷又必然会复苏。因为还要联系到国内的‘势’，政府多次发文件要加大基建投入，并且相关制造业在迅速扩大规模。国内国外的形势相融合，就导致这位同学的公司，以极小代价迅速发展，且只撑了一年时间就进入盈利期。” 
　　“在‘势’之后，就是‘道’！” 
　　“道说起来有些玄乎，你们可以理解为，遵循国家法律是道，符合社会道德是道，追求企业文化是道，有自己的坚持和底线也是道。有歪门邪道，也有康庄大道。那位开矿的朋友，你走的就是歪门邪道，我奉劝你一句，你的处境非常危险。” 
　　“用武侠小说来比喻，道是心法，势是兵器，术是招式。” 
　　“心法这种玩意儿，只能意会不能言传，因为每个人追求的道都不同，同样的道也不一定适合其他人。接下来的七天，我的主要讲课内容，就是教大家如何‘养势’和‘修道’。内容包括人文修养、慈善回馈、社会责任、爱国守法等一系列课题。想做长盛不衰的大企业家，都必须学会这些。有了自己的道，有了自己的势，堂堂正正、百毒不侵，别人想弄死你都困难。” 
　　(本章完)

第561章 561【通术，驭势，合道】
　　第561章 561【通术，驭势，合道】 
　　在本书的公众章节当中，我们就曾经说过，宋维扬上辈子深感自身专业知识不足，报名读过许多学校的短期mba班。 
　　长江商学院, 宋维扬自然也去混过，最大收获便是结识了几位老板。 
　　宋维扬现在给学员们讲的内容，其实就源自长江商学院的校训：取势，明道，优术。 
　　只不过宋维扬对这几个字的理解，跟长江商学院明显有些不同。 
　　在长江商学院那里，“势”是最大的, 可以理解为远见；‘道’是其次的，可以理解为真知；‘术’是基础的, 可以理解为实践。而宋维扬则认为，‘道’才是终极追求，涵盖人生境界、道德品质、坚毅性格、理想追求等内容。 
　　所以，宋维扬直接把这六个字改了，变成“通术，驭势，合道”。 
　　这样明显提升了一个档次，长江商学院的“取势”只追求顺势而为，宋维扬的“驭势”还包括自己来创造形势、驾驭形势。就像他拿wintel联盟举例，以自身优势来制定行业标准，这就是一种以势压人的典型玩法。长江商学院的“明道”只是获得真知，而宋维扬的“合道”则讲究知行合一。至于“优术”和“通术”的区别，按照字面意思即可理解。 
　　并且宋维扬把排列顺序也改了，“通术”是基本操作, 可以做成功商人；“驭势”是进阶本领, 可以做行业大佬；“合道”是终极追求，可以为商界标杆。 
　　李超人合自己的道，算是一个标杆；霍先生合自己的道，那又是另一个标杆。 
　　大道千万条，全凭自己选择。 
　　金牛商学院，每学期的开学七天，属于“封闭式”集训。 
　　这个所谓封闭式，就是你上课的时候必须来，没有任何请假的余地，缺席了哪门课，直接判定这门课的学分作废。至于后面每个月的四天课（周末），来不来都无所谓，真有要事处理可以随时请假。 
　　不过嘛，即便是那些周末课程，也罕有学员会贸然请假。因为有大量的实践课程，比如安排去喜丰公司考察，杨信作为ceo会亲自陪同讲解，平常时候可没有这样的机会。又或者是曾经的优质企业陷入低谷，商学院在跟对方达成合作之后，会把学员们带去进行分析讨论，大家合力制定发展计划来挽救这家公司，并通过这家公司的后续发展状况来总结经验教训。 
　　这种学习借鉴和引以为戒的商业经历，远比闭门造车学理论更能锻炼人。 
　　对了，每堂课都有课后作业，而且往往以小组为单位，一个人根本无法完成。这样既促进了学员之间的交流，也能锻炼学员的团队配合能力。 
　　开学已经三天，学员们很快分为两派。 
　　一派以结交朋友为目的，放学之后各种聚会玩耍；一派以学习知识为目的，由于课程实在太过繁重，他们课后会专门抽时间预习和复习，并且经常打电话向老师们求教。 
　　丁三石同时属于这两种派别，他爱玩爱交朋友，但玩过之后也会争分夺秒的学习。 
　　此时此刻，丁三石正在钱柜唱歌。 
　　90年代流行的卡拉ok，由于迪厅、酒吧、夜总会等场所的竞争，现在已经基本退出历史舞台了，十年前就已经有了原始ktv的出现（当时还叫卡拉ok）。而今年刚刚开设的钱柜分店，乃是都第一家模式成熟的ktv，其定位是“家庭朋友聚会的欢唱空间”，娱乐休闲吃喝一条龙服务。 
　　这种定位，让日薄西山的卡拉ok行业，再次翻红并火遍两岸三地。 
　　不过年纪稍大的朋友，都习惯了卡拉ok的叫法，一时之间还转换不过来，放学时牛广成就说：“走，今天晚上我请大家唱卡拉ok！”于是他把人带到了钱柜ktv。 
　　“宋老师说的‘道’，就是修桥铺路当大善人嘛，自己赚了钱在本地买名声，”牛广成搂着小蜜，灌下一杯啤酒说，“这些东西我都懂，还道不道的，讲得那么玄乎，差点就把我给唬住了。” 
　　一个叫李振安的老板笑道：“老牛啊，你这是只听了皮毛，没有听懂宋老师讲课的精髓。按照我的理解，宋老师的‘道’其实是个人修养与行为准则，包括内在的精神思维，以及外在的言行举止。西方大家族的贵族精神，是一种道的体现；比尔盖茨捐款200亿美金，也是一种道的体现。而在中国做企业，我认为应该普遍遵循中庸之道，这样才能圆滑处世屹立不倒。” 
　　马氏黄埔一期生范卫国则嘲笑说：“根据宋老师的讲课内容，其实还有另一种理解。那就是企业家应该有企业家的样子，你整天搂着小蜜就不像企业家，更像一个突然有钱的暴发户。不是我们看不起你，而是你这样做很掉价，大家一起跟着你掉价。“ 
　　“有吗？”牛广成不但没生气，反而若有所思。 
　　牛广成所在的偏僻市县，还真没出什么像样的企业家，而他以前所处的关系圈子，也都是一群土老帽暴发户。在他的既定思维当中，穿戴名牌、出行豪车、怀拥小蜜，这才是成功人士的体现，你出去应酬不带个漂亮女人，那是会被其他老板所歧视的。 
　　但以牛广成的人精天赋，这些日子他非常清楚的感受到，班上许多同学都有些看不起他。刚开始，他一直觉得这种鄙视，是源于他出身小地方、没读过几天书，但很快发现跟他同样情况的某些同学却很受欢迎。 
　　“有！”好几个同学齐声说道。 
　　从这里就可以看出，牛广成虽然缺点一大堆，但还是很会交朋友的。如果不是把他当朋友，这些老板哪会提醒他改正？ 
　　牛广成疑惑道：“做大企业家就不能搂小蜜出门了？” 
　　丁三石笑道：“当然可以，前提是你的成功，已经到了让人无话可说的地步。今天宋老板不是用《财富》杂志的文章举例吗？老外嘲笑咱们中国企业家喝红酒时兑雪碧，认为这是一种暴殄天物的土包子行为。我觉得宋老板说得很好，中国人喝红酒兑雪碧是土包子，英国人喝茶放加牛奶就不是土包子了？放在100多年前，那什么英国奶茶肯定被国人笑死，现在却成了时尚潮流。这是一种‘势’的体现，西方文明强大了，他们放屁都是香的，于是喝红酒不能兑雪碧就成了标准。等哪天中国强大了，中国人往红酒里兑雪碧的做法，说不定也能让西方人跟着学。你现在屁大点事业，还整天搂着小蜜显摆，不就像现在的中国老板们喝红酒兑雪碧吗？等你真正成了中国首富，别说整天搂小蜜，就算你抱着条狗出门，都会被追捧为有个性。” 
　　“说穿了，德不配位！你的言行举止，跟你的实际状况，跟大众对富豪的正面形象诉求不统一，跟圈内人对同行的要求也不统一。”另一个老板概括道。丁三石说：“宋老板组建了一个金牛会，成员都是全国知名的企业家。其中步步高老总段勇平是我的学长，他跟我讲过一个金牛会里面的故事。吉利汽车的老总，也是金牛会成员之一，这位老总的打扮非常土气，穿的西装经常老旧且不合身，而且他还经常说自己是土包子，是个什么都不懂的农民企业家。但他越这么说，了解他的人越不敢把他当成土包子，因为都知道他脑子精明得很。这种反差就形成了一种独特气质，圈内人对他很尊重，普通百姓对他很崇拜。这就是他的‘道’，我是土包子，我什么都不懂，但我就是要拼搏，我就是能办成不可能的事情！” 
　　“宋老师说的‘合道’，我理解为王阳明的知行合一，”马氏黄埔一期生刘知雄说，“见真知，存本心，有追求，不动摇，去践行。‘合道’两个字，其实浓缩了顶级企业家全部的内核，谁能完美做到，谁就是行业标杆，即便破产了也能东山再起。” 
　　虽然有人说得通俗，有人说得文绉绉，但牛广成居然全都听懂了。他疑惑道：“那宋老师为什么又让我们多做慈善，诚实守法，牢记企业家的社会责任感？这些玩意儿跟个人修养有什么关系？” 
　　“说得深奥了你懂吗？知道怎么去合道吗？”另一个老板笑道，“其实我也不懂。我的理解吧，什么企业家的社会责任感，什么做慈善讲使命，是一种合道的修炼方式。我喜欢足球运动，踢足球你不能上来就练射门、练过人，你得先练颠球、带球，培养好了球感才能深入练习。就拿你老牛来说，你的行为收敛一些，你热衷于做慈善，那久而久之，你的名声就变好了，你给人的印象也变好了，人们就不再把你当暴发户，而是一个有社会责任感的企业家。‘道’都是由浅入深的，慈善长久做下来，不管你有没有道，别人都觉得你入道了，你的外在形象气质就不一样！” 
　　又有人说：“宋老师不是举例了吗？中国商圈里有好些大老板喜欢登山，他们认为登山可以锻炼精神毅力，长期坚持就能培养坚韧不拔的意志。宋老师说不用登山，每天坚持跑步。一天跑30分钟，看似很轻松，但只要你能坚持三年，整个人由内而外的精神气质都会改变。这种改变不仅是个人的，还会带到你的公司里面，这就是一种个人修养的提升。看书也一样，每天坚持看30分钟正经书，几年下来就有文化气质了。” 
　　牛广成笑道：“看书还是算了，我每天坚持跑步30分钟，顺便还可以减一下肥。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　在众人的大笑当中，金牛商学院正在朝着金牛体育学院的道路一去不返。 
　　其实还有一点，大家都没有明说。宋维扬反复提及企业家的社会责任感，让大家多做慈善公益活动，其实就是在“养势”，或者说“养望”，俗话叫“塑金身”。 
　　学员们不谈论此事，宋维扬也不会承认，他只会在课堂上讲出来。并且宋维扬还强调，善事做得再多，如果表里不一，塑出来的也不是金身，而是泥菩萨，遇到大水一冲即垮。“塑金身”的正确做法是“合众”，即让更多人受益，让没有受益的人也尊敬你。受益的人越多，尊敬你的人越多，大水冲来都会绕着你走。 
　　并且做慈善也有讲究，不能太高调，也不要过分低调，能掌握一个度才最好。当然，宋维扬也说，这种慈善是假慈善，真慈善都是发自内心的，完全不求回报的。如果能做到真慈善，也算是有了自己的“道”，并且已经达到一定的精神境界。 
　　ktv包间当中，诸位老板还在热烈讨论，他们每个人对“合道”的理解都不同，但却都认为宋维扬说得很有道理。企业能够做得长远，企业家能够屹立不倒，“术”很重要，“势”更关键，但“道”却决定了最终的高度和深度。 
　　开学七日集训的最后一天，宋维扬让人在商学院挂了副字画。 
　　这幅字画是专门找当代国画大师刘文西创作的，画面主体是王阳明的立像，提字内容为： 
　　“通术，驭势，合道。 
　　庸者碌碌，智者精术，达者取势，至者合道。 
　　内外兼修，术势并用；知行合一，方为根本。 
　　受宋维扬先生所托，录金牛商学院校训于壬午年二月，陶行知先生弟子、王阳明先生门徒刘文西。” 
　　众学员仰望着这幅字画，瞬间感觉金牛商学院的逼格满满。 
　　宋维扬早就已经离开都了，丁三石直接打电话问：“老宋，墙壁上那副字画，我能让人拍下来发到网易吗？” 
　　“拍吧，又不是见不得人。”宋维扬说。 
　　不止丁三石让网易报道了金牛商学院的校训，因为去年网络骂战而开通博客的那些老板，也纷纷拍照发到自己的博客里边，瞬间就引起万千网友的讨论与围观，接着又是许多纸质媒体自发转载报道。 
　　金牛商学院火了，不是那种炒作起来的虚火，而是商界人士和普通百姓共同关注的大火。 
　　什么专业金融知识，什么人力资源管理，普通老百姓根本看不懂，业界人士也早就耳朵听出茧子了。唯独这幅字画里的内容，逼格满满上档次，让普通人一看就懂，让圈内人有所思考，可谓是雅俗共赏，而且每个人都能有不同的深层次理解。 
　　至少国内无数的中小企业老板，还有那些有所追求的公司高管，很多都把金牛商学院的校训奉为圭臬。 
　　民间书法家倒是趁机赚了一笔，许多小老板为了装逼，特意请人把这几句话写下来，装裱之后挂在自己办公室的墙壁上。似乎只要这几行字挂上，小老板们就通术、驭势、合道了。每当有朋友或合作者来拜访，他们都指着字幅大谈特谈，阐述自己的人生境界和经商之道。 
　　这就跟《狼图腾》火了，企业家纷纷说自己信奉“狼性”文化一样。 
　　而项冰那里也不断接到电话，都是询问报名事宜的，一个月内居然有好几百个老板表示想要入学。 
　　其实这些都是虚的，真正的关键在于宋维扬的大陆首富身份。他随便说几句鬼话都有道理，更何况确实有道理，换成一个小老板来讲这些话，恐怕多半会遭受到各种嘲笑。 
　　成功者拉屎都是香的，也有可能是樱桃味的，巴菲特和可口可乐对此表示赞同。 
　　(本章完)

第562章 562【牛总的狗屎运】
　　第562章 562【牛总的狗屎运】 
　　岭南山区，某县城。 
　　周钰是县一中的副校长，十年前他就已经是副校长，一直到现在就没挪过窝，他觉得自己可能会在这位置上干到退休。 
　　“老周，请你今天务必赏个脸, 不然我跟牛总没法交代啊！”一个老朋友已经劝了好几天。 
　　周钰板着脸说：“老何，咱们是多少年的交情了？你又不是不知道我的为人，我最烦跟那些不三不四的混混打交道！那个什么牛总，我刚分配到一中当老师的时候，他就已经被关进监牢里去了。一个社会渣滓，企业家队伍里的败类！” 
　　老何苦笑道：“那都是历史问题, 放到现在根本不是个事儿。人家当年不过是从农村收购鸡蛋，运到县城里给黑市商贩供货而已，被安个投机倒把的罪名判六年也蛮倒霉的。” 
　　“我看他是罪有应得！”周钰冷笑道, “半个县城的黑市鸡蛋都由他供货，里头就没有什么猫腻？这混蛋带人提着棍棒，在农村挨家挨户敲门，吓得农民只敢把鸡蛋卖给他。幸好他81年就投机倒把进去了，要是等到83年，百分之百的吃生米！” 
　　老何解释说：“可人家也没有暴力压价，都是按乡镇集市的价格收鸡蛋，这还省了农民赶集卖蛋的时间。你别看牛总凶名在外，但他真没做啥害人的事，只要别人不抢他的矿，他什么时候主动招惹过别人？” 
　　“你究竟收了他多少钱？”周钰问。 
　　老何有些无奈地说：“一分钱没收，真的，我说半句谎话就是王八蛋。他以前帮过我的大忙，我总得给面子不是？牛总只是请你吃顿饭, 让我从中牵线, 你就去吃一顿嘛。” 
　　周钰早就被这个老伙计烦得不行了，他把钢笔插到胸口的衣兜里，郁闷道：“吃饭可以，别搞那些乱七八糟的勾当，也别想拉我下水做什么见不得人的事。老何，我提前给你说一声，那个牛总要是把我惹毛了，我当场翻脸可别怪不给你留情面！” 
　　“没问题，只要你去吃顿饭就行。”老何连忙赔笑。 
　　两人坐着老何的车，很快来到县里一家中档餐厅。 
　　周钰稍显惊奇：“平时那些大老板请客，不都选在帝豪大世界吗？” 
　　老何忍俊不禁，解释说：“你不知道，这位牛总刚刚从金牛商学院回来，就是首富宋维扬开的那个私人学校。牛总在金牛商学院只学了七天，回来就跟换了个人似的，他经常带在身边的小蜜不见了，还跟朋友说做人要低调，现在逮谁都一张笑脸。” 
　　“哼，装腔作势！”周钰冷哼一声，他对牛广成的成见太深了。 
　　老何领着周钰来到餐厅包间，刚推开半扇门，就大笑着说：“哟，牛总，你怎么提前到了？” 
　　牛广成起身到门口迎接，笑道：“今天宴请的是周校长，周校长在本县德高望重，我怎么能摆谱让他等着？当然是应该我先来才对。周校长你好，我是牛广成，谢谢你能赏脸来吃顿便饭。” 
　　伸手不打笑脸人，周钰还真没机会发火，只能板着脸跟对方握手，然后坐角落里一句话不说。 
　　“小梁，请服务员上菜！”牛广成笑呵呵道。 
　　大概七八分钟之后，女服务员鞠躬道：“牛总，您点的菜已经上齐了，请慢用。” 
　　牛广成点头道：“谢谢！” 
　　女服务员听到“谢谢”二字，顿时吓得不轻，还以为牛广成看上了她的姿色，紧张兮兮的退出包间，然后小跑着离开不敢再回来。 
　　老何对周钰说：“老周，看到了没，牛总现在多体面。我都没想过给服务员说谢谢，牛总就说了，他的思想觉悟很高。” 
　　周钰确实对此感到非常惊讶，本县的富豪他也接触过几个，全都是盛气凌人的样子，还真没谁会给服务员说“谢谢”的。周钰忍不住问：“这些都是你在那个什么商学院学来的？” 
　　“是金牛商学院，”牛广成说，“宋老师，嗯，就是中国首富宋维扬。我记得是开学的第四天，宋老师中午跟我们一起吃饭，上菜完了以后，就他一个人对服务员说谢谢。当时谁都没把这当回事儿，结果我主动去前台付账的时候，正好听到两个服务员在聊天。周校长，你猜他们都聊些什么？” 
　　“聊些什么？”周钰颇为好奇。 
　　牛广成道：“当时我就听清了一句话。那服务员说，她做了两年服务员，宋维扬是第一个说谢谢的，难怪人家能当上中国首富，那素质就是跟普通老板不一样！” 
　　周钰点头道：“听你这么说，看来宋维扬确实为人不错。” 
　　牛广成道：“后来我专门去请教宋老师，问他这里面的门道。宋老师对我说，人人生而平等，不是体现在家世、财富和学识这些方面，而是体现在人格尊严上。一个大老板每年给国家纳几千万的税，为社会做的贡献肯定高于服务员。但服务员通过自身劳动换取报酬，并不比任何大老板低贱。服务员给我们上菜，属于她的正常工作范围。我们钱吃饭，当然可以不说谢谢，因为我们买了她的服务。但如果我们对她的服务很满意，为什么不能说一声谢谢呢？说一声谢谢又没损失，却有可能让服务员更高兴，让她的工作更有干劲。而对于我们来讲，说一声谢谢，不仅能让别人更尊重你，还能体现你自己的礼节素养。” 
　　周钰赞道：“这位宋先生做人很有水平，特别是他已经是首富了，能给服务员说声谢谢非常难得。” 
　　“这就对了嘛，”牛广成顿时打开了话匣子，“周校长，我跟你讲啊，这次到金牛商学院让我大开眼界。那里的学生都是些大老板，越有钱的人就越低调。妈的……咳咳，说习惯了，不能讲脏话。我去入学考试的时候，遇到有个开老款车的年轻人，我还以为他是什么药品代理商。结果仔细一打听，我的妈呀，那居然是医药公司的老板，身家至少有二三十个亿，胡润富豪榜上就有他的名字！” 
　　周钰点评说：“这就是境界不同。”牛广成一拍桌子：“可不是嘛！咱们县里那些大老板，只会骂服务员显威风，谁要是对服务员说声谢字，怕是要被他们当场笑死。但人家宋老师就不一样，那声谢谢说出来，我就感觉人家有水平。这是暴发户和大老板之间的区别，咱们县里那些家伙，都是狗肉上不得席面。” 
　　老何在旁边捧哏道：“所以人家能当上首富，那肯定是有道理的。” 
　　周钰问：“你在商学院，就学会了说谢谢和低调？” 
　　“当然不止，”牛广成红光满面的说，“我觉得吧，我学到的最有用的东西，就是宋老师说的‘合众’。用《毛选》里的话来说，就是‘团结一切可以团结的力量’……” 
　　“就你还懂《毛选》？”周钰不禁冷笑。 
　　牛广志道：“这是宋老师说的。一个真正成功的商人，不是自己赚了多少钱，而是对社会产生了多少正面影响。当然，做生意的第一要务是赚钱，不能赚钱的商人是不合格的，但只会自己赚钱的商人同样不合格。要在自己赚钱的同时，解决社会就业问题，拉动国家经济增长。你解决了越多的就业，就能聚起同等的‘势’。如果你的产品，还能给消费者提供方便和利益，那你的‘势’就小成了。这种方式的塑金身，比捐钱做慈善更有用！” 
　　“这是正经的为商之道，你有个好老师。”周钰笑道。 
　　牛广成说：“宋老师拿自己的公司举例。喜丰已经在全国创办了12个农业合作基地，带动了大量农民经济增收，这些地方的官员都把喜丰当菩萨供着。还有神州科技的小灵通，相关部门一直想取缔这个落后产品。但全国的小灵通用户已经上千万，大部分都是经济能力有限的普通人，他们通过小灵通能够享受廉价的移动通讯服务。这就是给消费者带来了便利，上千万的小灵通用户汇聚成势，只要神州科技不乱搞，相关部门都没法强行取缔。” 
　　周钰说：“商人言利，这就叫聚利成事，堂堂正正的商道。” 
　　牛广成道：“所以说啊，宋老师让我们多做慈善，我肯定会每年都捐钱。但我觉得这还不够，我想跟宋老师学着搞‘合众’，在自己赚钱的同时让更多人得好处，所以我就请周校长来帮我出出主意。” 
　　周钰说：“我只是个教书的，哪懂做生意那套？” 
　　牛广成连忙说：“我到处打听过了，全县各界就你周校长的威望最高、名声最正派。其他人我信不过，再会做生意有屁用，乱出主意骗我怎么办？” 
　　周钰眼珠子一转，笑道：“咱们县最贫困的那个乡，民国时候就开始采黑钨矿（钨锰铁矿）。几十年下来，到处都被挖得千疮百孔，黑钨矿也几乎被采空了。现在老百姓种地是没几个收成，只能跑去大城市打工糊口，你要是能建个厂带动当地经济，你在咱们县能够横着走，说不定市领导都要亲自给你戴大红。” 
　　“那该建什么厂？”牛广成问。 
　　“我又不会做生意，我怎么知道？”周钰没好气说。 
　　牛广成有些头疼，也想不出所以然来，当场掏出个信封说：“周校长，感谢你的指教，我会尽量想办法带领老百姓脱贫致富！” 
　　周钰觑了信封一眼：“滚！” 
　　牛广成连忙说：“没别的意思，就是表达一点心意。” 
　　周钰气得发笑：“我当了10年副校长没挪窝，你以为是怎么来的？别说你这几个臭钱，真把我惹毛了，天王老子面前都敢掀桌子！你读的那个商学院很不错，那些道理要是能坚持下去，肯定能稳做咱们县的首富！你别看自己现在挖矿很风光，地里的石膏矿迟早被你挖完，趁早谋长远才是正途。” 
　　“周校长说的对。”牛广成赔笑道。他那个石膏矿本来规模就小，而且还是国企挖剩下的，顶多还能再撑三五年。至于刚到手的另一个“富矿”，同样也是别人挖剩下的，不知费了多少力气才接手过来。一旦这两个矿挖完，牛广成还真不知道自己该干啥。 
　　既然这位周校长指明了方向，那牛广成当然要好好琢磨一番。他立即亲自到全县最穷的乡去考察，结果两眼一抹黑，那里除了庄家就是各种光秃秃的废弃矿山，根本就没有任何的商机可言。 
　　这个时候，牛广成在金牛商学院的交际优势便凸显出来了。他打电话请来好几个同学“旅游”，又说打算大家一起做生意，带着这些同学往山沟里钻，还真特么被他走了狗屎运。 
　　黑钨矿往往伴生有萤石、绿柱石等矿物，牛广成这里的黑钨矿，就有大量的萤石矿伴生。但这些的萤石品质不高，根本无法用于化工生产，所以之前几十年被挖出来的萤石，被集中丢弃在几处山沟里，除了作为小孩子的玩物别无他用。 
　　而牛广成请来的几个同学，其中一个居然是矿业大学的高材生。这位老兄看到那些露天堆放的海量萤石，顿时就两眼放光，接着又取当地黏土回去化验。 
　　仅仅过了半个月，那位同学就打电话回来，想跟牛广成一起开家陶瓷厂。现在人民生活变好了，陶瓷卫浴市场前景广阔，他们可以专门生产卫浴商品，这里的萤石和黏土都非常适合做原材料，直接就地取材的生产成本很低。 
　　就这样，牛广成从一个土矿主，摇身变成陶瓷卫浴企业家，并把全县最穷乡变成富裕乡。 
　　真的是走了狗屎运。 
　　这狗屎运并不仅仅是发现了合适的萤石和黏土，更因为牛广成的几个合作伙伴都是有眼界的。他们并不局限于当地周边市场，而是一开始就放眼全国，只生产中高端陶瓷卫浴产品。等把品牌做大做响了，即便这里的原材料用完也无所谓，换个地方还能够继续发展。 
　　牛总的转变与崛起，更是成为后来金牛商学院的活广告。 
　　(本章完)

第563章 563【只重内涵宋维扬】
　　第563章 563【只重内涵宋维扬】 
　　牛广成在老家筹办陶瓷厂的时候，宋维扬正在京城开会，而且一连开了好几天的会。 
　　中国不是加入wto了嘛，工商联和贸促会都在积极应对这种变化。 
　　宋维扬在工商联是有职务的，被喊去进行分析讨论，还在大会上做了主题发言。而喜丰和神州科技都是贸促会的成员, 分别去了一个副总裁开会，宋维扬则作为嘉宾被特邀出席。 
　　开会结束，宋维扬在吃饭的时候，顺口提了一下表妹的实习。对方询问李亭亭英语水平如何，宋维扬说表妹是复旦国际金融专业的，专业英语属于必修课。对方立即表示，贸促会的美国办事处还缺人，李亭亭完全可以去那边实习。 
　　几句话就把事情搞定，李亭亭被叫去京城, 很快落实了相关手续。等她拿着实习生聘用书回到复旦，不说是轰动整个院系，至少也引起了学院领导的关注，旁敲侧击打听李亭亭的家庭情况。 
　　复旦的应届毕业生，以前也有在贸促会实习的，但直接去贸促会美国办事处实习还真罕见，用脚后跟思考都知道李亭亭肯定走了关系。 
　　李亭亭哪经得起老油条们忽悠，稍不注意就说漏了嘴。院系领导这才知道，原来李亭亭是宋维扬的亲表妹，不但批准了她提前离校的实习申请，顺便还给了个本届优秀毕业生的名额，让李亭亭届时务必回国做毕业生代表演讲。 
　　京城，四合院。 
　　陈桃一边给山茶浇水，一边说着健力宝的消化进度。她这趟来京城主要是看球, 正巧宋维扬也在这里开会, 两人干脆就跑四合院里腻歪了几天。 
　　“桃姐。”沈思抱着笔记本电脑从里屋出来。 
　　陈桃笑问：“不是又有什么事情，要把你们老板叫走吧？” 
　　“暂时没有，”沈思对宋维扬说，“金牛资本已经跟新闻集团达成收购意向，约定在5月中旬正式签约，受让新闻集团8%的凤凰卫视股份。” 
　　宋维扬躺在摇椅上看书，随口道：“这种事情让金牛资本那边处理就行了。” 
　　凤凰卫视是两年前在港交所上市的，现在越办越红火，在大陆地区的收视率也很高。甚至连凤凰台的许多主持人，都在内地成了大明星，深受知识分子和在校学生的喜爱。这家电视台赚了老鼻子钱，资金非常宽裕，今年甚至有个大胆计划：由不同的主持人带队，分别前往南北极做节目。 
　　而默多克的新闻集团，在凤凰卫视创立之初，就持有45%的股份。现在默多克想卖一部分股票套现，金牛资本在宋维扬的授意之下接手，并且价钱还不算很离谱。 
　　在新闻集团的发展史上，有这样一个记录：2001年，默多克将新闻集团在西欧、亚洲和拉丁美洲的卫星平台进行资产重组，整合为天空环球网络集团，环视整个世界。 
　　听起来似乎牛逼到爆，真实情况则是默多克遇到了危机，他不得不进行资产重组。 
　　这一切都跟互联网泡沫破裂有关。 
　　90年代互联网大兴，默多克自然也要凑热闹。他了4.5亿美元收购pointcast，还在中国创办chinabyte，互联网寒冬一至，这些钱全都打了水漂。 
　　另外，默多克还在2000年初，跟诺基亚携手进军互联网，又10亿美元收购新加坡电信4%的股权，这些生意全都搞砸了。特别是后面一笔交易，默多克的初衷是利用新加坡电信，间接染指港城电讯，进而直指中国大陆电信市场。结果李超人的公子站出来，联合中国电信、中国银行、英特尔等公司，虎口夺食把这单生意给抢走了。 
　　由于连续数年疯狂扩张，而且在电信、互联网行业的失败，让新闻集团的管理和财务状况都非常混乱。默多克选择资产整合重组，其实就是大肆抛售不良资产，缩小巩固亚洲、西欧和拉美业务，把发展重心全部转移到北美。 
　　这个做法非常成功，此时腾挪出来的资金，都被拿去美国抄底收购。接着干脆把总部搬到美国，并在纽约交易所上市圈钱，圈到钱之后再拿到全球各地继续收购扩张。 
　　既然默多克要价不高，宋维扬自然乐意当接盘侠。加上凤凰卫视上市之前，宋维扬从中银投资那里置换的股权，一旦这笔交易达成，他就是凤凰卫视的第三大股东了，金牛资本持股8%，宋维扬个人持股7.15%（上市稀释之后）。 
　　“金牛资本传消息过来说，凤凰卫视的刘台长想请你做访谈节目，《名人面对面》、《鲁豫有约》、《锵锵三人行》随你挑。”沈思说。 
　　宋维扬笑道：“自家电视台嘛，是该给点面子，答应他们。”沈思偷瞧了陈桃一眼，用戏谑的语气说：“我推荐《名人面对面》，主持人非常知性漂亮哦，是很多中国知识分子心目中的女神。” 
　　这三个节目当中，《名人面对面》的逼格最高，访谈对象全是各行各业的名人。 
　　但在陈桃的注视下，宋维扬立即表态：“《名人面对面》我肯定不去，我是那种关注美色的人吗？我一向都只重内涵的。” 
　　陈桃笑笑不说话。 
　　宋维扬想了想：“就《锵锵三人行》吧，《鲁豫有约》我也看过，受不了她神经质的笑声。对了，我懒得去港城录节目，让主持人直接来大陆，对方不愿意就作罢。” 
　　沈思立即捧起笔记本电脑，发邮件过去说明情况。 
　　很快，凤凰卫视秒回复，沈思传话说：“他们说可以，在深城录也行，在京城录也行。” 
　　“就京城吧，两天之内，我没那么多闲工夫等他们。”宋维扬说。 
　　沈思立即忙活起来，直接跟主持人通电话，最后把手机递给宋维扬：“老板，对方要跟你商量节目内容。” 
　　宋维扬接过手机说：“喂，你好，我是宋维扬。” 
　　电话里传来声音：“宋先生你好，我是窦闻涛，抱歉打扰你几分钟时间。关于对话嘉宾，你有没有什么特别要求？” 
　　“你们想请谁？”宋维扬问。 
　　窦闻涛解释道：“我最近邀请了王硕，要不你们一起上节目？” 
　　“算了吧，那位老兄太会侃了。有他在的地方，旁人根本插不上话，到时候恐怕会很尴尬。”宋维扬立即否定。 
　　窦闻涛又说：“秋雨老师怎么样？他最近也有空。” 
　　宋维扬笑道：“我文学素养不好，跟传统作家有代沟。” 
　　“梁文道你知道吗？挺会聊天的。”窦闻涛问。 
　　“会聊就行。”宋维扬说。 
　　窦闻涛说：“那我们明天录怎么样？我跟文道连夜飞过来，话题就围绕着金牛商学院的校训展开。” 
　　宋维扬说：“可以。” 
　　宋维扬这边随口几句话，节目组立即就忙疯了。 
　　因为时间紧迫，对方连夜搜集网上资料和报纸信息，窦闻涛飞到京城根本没法睡觉，因为节目谈话内容还得他亲自制定。忙活一整宿，第二天上午随便睡会儿，下午就开始正式录制了。 
　　幸好这节目随便扯淡就行，否则这么短的时间根本搞不定。 
　　(本章完)

第564章 564【知识论和方法论】
　　第564章 564【知识论和方法论】 
　　90年代开始泛滥的东西，很多后来都被定性为非法，比如：电视卫星天线。 
　　最早的电视卫星天线，是一个类似雷达的玩意儿，民间非常形象的称之为“卫星锅”。这种“卫星锅”在农村地区遍地都是，因为传统天线的信号接收能力太弱了, 来来去去只能收到几个台，装了“卫星锅”之后就能收到几十上百个台。 
　　“卫星锅”在城里也挺多的，把锅子放在阳台上，朝着南边进行调试即可。 
　　伴随着有关部门的严厉打击，“卫星锅”开始朝“隐形卫星天线”发展。这种进化版本体积更小，锅子直径只有30厘米, 两三百块钱就能送货上门包安装。甚至, 还有那种几千块钱的高质量锅, 附赠专门的解码服务，技术员定期上门解码，可以收看境外的成人羞羞电视节目。 
　　这种卫星接收天线屡禁不绝，直至数字电视普及才开始自行消亡，但在农村偏远地区依旧还有生命力。 
　　莫晓蝶是一个17岁季少女，读初二的时候家里安装了卫星锅。从此之后，放学第一件事就是回家做作业，做完作业便守在电视机前雷打不动。她最喜欢的就是channel [v]，这个音乐频道整天都在播放好听的歌曲，隔三差五便能见到四大天王、绿巨人、张信哲等港台巨星。 
　　渐渐的，莫晓蝶不再满足于音乐节目和明星八卦，她开始关注一些更高端的文化、政论、新闻类节目。 
　　凤凰卫视自然是首选，那里的主持人穿着时髦洋气，观点大胆前卫标新立异，这些都是内地电视台不可能见到的。 
　　“快去睡觉了, 明天还要上课！”老妈已经催了好几次。 
　　莫晓蝶说：“马上, 再等一下，我把《锵锵三人行》看完就睡觉。” 
　　“电视，电视，整天就知道看电视，你下学期就高三了！”老妈依旧在喋喋不休，而且径直走向电视柜，似乎是要强行把电视关掉。 
　　“不要关，今晚请了宋维扬！”莫晓蝶大喊。 
　　刚洗完澡回屋的老爸，突然停下脚步问：“谁？” 
　　莫晓蝶说：“中国首富宋维扬。凤凰台上个星期就在做节目预告，今晚的《锵锵三人行》有宋维扬！” 
　　老爸连忙跑到沙发上，跟女儿并肩坐下：“先别关电视，我也看看，宋维扬上的节目可不多。” 
　　老妈顿时就无语了，气呼呼的自己回房睡觉。 
　　片头音乐很快过去，主持人窦闻涛说完开场白，镜头拉开出现两位访谈嘉宾。 
　　“真的是宋维扬，还有马嘉辉，他们两个都好帅啊！”莫晓蝶显得颇为激动。 
　　老爸嘀咕道：“宋维扬是挺帅的，马嘉辉都快40岁了，哪个地方跟帅字能沾边？” 
　　莫晓蝶说：“人家那叫有型！” 
　　节目里窦闻涛已经开始介绍：“今天很高兴请来了中国大陆首富宋维扬先生。嘉辉，跟首富坐在一起录节目，是不是感觉有些不同？” 
　　“是的，我感觉自己对面坐了一座金山。”马嘉辉调侃道。 
　　窦闻涛又侧身对宋维扬，嬉皮笑脸说：“宋先生，本来今天的陪聊是梁文道，他临时有事走不开，我就把嘉辉叫来了。你不会介意吧？” 
　　宋维扬说：“没事儿，反正都没我帅。” 
　　窦闻涛道：“嘉辉年轻时候很帅，公认的靓仔，他有个外号叫‘文坛梁朝伟’。” 
　　宋维扬说：“梁朝伟听了肯定想打人。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　电视机前的莫晓蝶突然爆笑，她笑点很低，而且特喜欢高端人士的这种冷幽默。 
　　三人在那儿瞎扯了两三分钟，窦闻涛突然说：“宋先生前段时间搞了个金牛商学院，你的初衷是什么？” 
　　宋维扬道：“两个目的。一个是为大陆的老板们提供深造平台，一个是培养更多的企业高层管理人员。金牛商学院第一期的学生里面，喜丰公司和神州科技的高管有四个报名。” 
　　马嘉辉突然插话：“其他大学的课程不行吗？” 
　　宋维扬说：“不一样。清华北大，包括我曾经就读的复旦大学，好几年前就办了mba班，也有普通的工商管理专业。但这些都主要传授理论知识，并且以西方翻译教材为主，严重脱离了商业实践。金牛商学院则不同，我们理论与实践并重，一些教材是自行编撰的，包含国内许多经典商业案例。另外，每年都有不少实践课程，直接带学员去国内的公司企业。” 
　　“功夫须在事上磨，这是王阳明的原话。理论不能脱离实践，”马嘉辉说，“所以宋先生是王阳明的信徒？” 
　　“哈哈，”宋维扬笑道，“你是看到了金牛商学院的校训？” 
　　马嘉辉说：“文涛给我看的，现在大陆网络上好像讨论很热烈。” 
　　窦闻涛突然拿起一沓打印稿：“何止热烈。天涯论坛里有篇帖子，已经在网上掀起王阳明热潮。这位网友在文章里说，近代亚洲有很多成功人士，都是王阳明的心学信徒。我来读其中一段：‘1905年，日苯军神东乡平八郎，率领装备劣势的日苯舰队，大败沙俄海军，天皇为其举办庆功宴。在一片夸赞声中，东乡平八郎高举一块腰牌，上面写着七个字：一生俯首拜阳明’。” 
　　“假的，”宋维扬说，“这是国人臆造出来的谣言，而且造谣时间很近，也就刚改革开放的时候吧。” 
　　“假的吗？”窦闻涛愣了愣。 
　　宋维扬道：“真正深入研究阳明心学的人，都该知道东乡平八郎没说过这种话，至少正规文献史料上没有相关记载。东乡平八郎的另一句话我倒是印象深刻：如果你的剑不够长，那么向前跨一步。” 
　　马嘉辉说：“但日苯明治维新时期，确实有很多军政高层信奉阳明心学。” 
　　宋维扬点头道：“不错，民国那位蒋校长，也在30年代搞了一波王阳明造神运动，听说他对王阳明的崇拜就源自于日苯留学生涯。” 
　　窦闻涛说：“网上说，金牛商学院的校训，彻底暴露了宋维扬是心学信徒。宋先生，这句话对吗？”《锵锵三人行》的录播室很简陋，啥装饰物品都没有，就一张桌子三把椅子，桌上还放了三杯红酒。 
　　宋维扬端起红酒品了品，歪着脑袋说：“这谈话气氛是不是太正经了，不像你窦闻涛的风格啊，到现在为止你都还没开过黄腔。” 
　　“哈哈哈，”窦闻涛大笑，“得照顾嘉宾情绪嘛，我怕宋先生会不适应。” 
　　宋维扬道：“按你的路数随便搞，我就是来跟你开黄腔的，不然就去许大美女的《名人面对面》录节目了。” 
　　马嘉辉突然说：“一般而言，文涛只会对女嘉宾开黄腔。” 
　　“那真是很抱歉，我的生理性别影响了你的即兴发挥。”宋维扬道。 
　　窦闻涛立即把话接下：“为什么要强调生理性别？我的心理性别也很健康，暂时对男人不感兴趣。所以，咱们还是聊些正经的吧，金牛商学院的校训是：通术、驭势、合道，后面还有一句‘知行合一，方为根本’。你能具体阐述一下吗？” 
　　宋维扬说：“通术、驭势、合道，其实跟阳明心学没有直接关系，而是来自于法家。韩非子的核心思想，其实就是术、势、法三者合一，这里的法不单指法律，而是指规则与制度。在企业家的养成当中，我把‘法’延伸为‘道’，于是就有了金牛商学院的校训。” 
　　马嘉辉说：“所以，这个校训是法家思想与阳明心学的集合体？” 
　　“对，是一个集合体。”宋维扬点头道。 
　　“那我就要请教一下了，”窦闻涛颇为好奇道，“在我的印象当中，法家好像就是讲法律的吧，坚持以法治国，跟当时的以德治国相对应。” 
　　宋维扬道：“不是以德治国，而是以礼治国，什么都讲一个‘礼’字。是礼节的礼，而非道理的理。这里分为两个派别，一个是齐法派，主张术、势、法、礼并用，基本礼教还是要遵循的；而与其对应的秦晋法派，则抛去了礼教，只重视术、势、法。虽然只有一字之差，但相隔万里。齐法派保留了礼，等于法不上大夫，而且亲情大于法律，推崇亲亲相隐。秦晋法派抛弃了礼教，等于是不论贵贱，也不论亲疏，一切以规则与法律行事。” 
　　“天子犯法与庶民同罪？”窦闻涛道。 
　　宋维扬纠正道：“是贵族犯法与庶民同罪，天子与诸侯王不在其中。因为所有的法家，都是跪舔诸侯王的，乐于给诸侯王当狗，而且是专门去撕咬贵族的猎犬。秦国能够一扫六合，就是有法家打根基，有墨家做辅助。” 
　　马嘉辉对阳明心学有些研究，但他对法家还真不了解，直接选择闭嘴聆听。 
　　如果换成其他嘉宾，窦闻涛是不会任由其发挥的，毕竟节目时间有限，说得差不多了就会把话题拉回来。但宋维扬比较难请，而且来头很大，内容再枯燥也会有观众听，窦闻涛乐得让其多说一些，大不了后期再来剪辑，或者是剪成上下集分开播放。 
　　扯了一会儿法家，窦闻涛又问：“金牛商学院的校训说：知行合一，方为根本。我是不是可以理解为，阳明心学是校训的核心？” 
　　“是的，”宋维扬道，“我承认自己推崇王阳明。” 
　　窦闻涛怕冷落了马嘉辉：“嘉辉研究过王阳明吧？” 
　　马嘉辉点头道：“我跟李敖是忘年交嘛，李敖又是湾湾人，从小受的教育就是把王阳明视为圣贤。我开始研究心学，也是受到李敖的影响。我20岁第一次见李敖，他请我在餐厅里吃牛排。80年代初期的弯弯，请一个人吃牛排是很高的待遇，我当时的经济状况又很差，所以我对那顿饭印象很深刻。李敖对我说：‘嘉辉啊，你现在还很年轻。你要坚持一个理想，为了理想冒险付出，不是件容易的事情。这么多年来，我看到很多人面对现实，放弃了理想，或者是逃避了理想。只有我李敖没有放弃，继续斗。’这段话其实就有很强的心学特点，王阳明从小就立志，一生都在坚持自己的理想。” 
　　窦闻涛说：“我第一次知道王阳明，是课本上关于他格竹子的故事。以我对心学的理解，程朱理学的格物致知，是从万物中获得理，而王阳明是在顿悟中发现心即理，所以他说‘吾性自足’。王阳明的格物，从客观探寻转向了内心探寻。这在当时程朱理学盛行的情况下，是非常难能可贵的。因为程朱理学把一切都定死了，你应该做什么，你必须这样做，你对理也只能这样理解。而王阳明想要挣脱这种束缚，就必须从内心找答案。” 
　　“对，”马嘉辉附和道，“阳明心学冲破了当时理学的意识形态，这个非常不容易，而且对我们当代人也有很大启示。” 
　　窦闻涛说：“但我总觉得心学太过晦涩笼统，而且各人的理解都不一样。同样信奉心学的两个人，他们的思想体系或言行举止，有可能风马牛不相及。宋先生是怎么来理解并修习心学的？” 
　　宋维扬笑道：“首先说一句，我不是专业学者，我说的只是一家之言，所以有不同见解的别来找我理论。我觉得吧，《传习录》当小故事看就好，别太较真了，而且有些内容可能是王阳明弟子们胡编乱造的。我研究心学，只了解王阳明的生平经历，再结合他的四句遗言即可。” 
　　马嘉辉立即接话：“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。这是王阳明对心学的总结，已经有点像佛偈了，非常形而上的哲学东西。而且操作难度特别大，需要悟性、毅力、智慧都非常高的人，才能把阳明心学修好。一般人也就随口说说，顶多把这当成追求和准则，所以很多人把心学修成了禅宗。” 
　　窦闻涛总结道：“心学的起点很低，但顶点很高，易学难通。而且王阳明在世的时候，也没制定什么心学体系和修习方法，这就导致心学弟子修出来的东西五八门，几百年来分成无数派别争吵不休。” 
　　宋维扬说：“其实王阳明那四句话，已经把精髓都说完了。正着念是指导方针，倒着念是修行步骤。” 
　　“还能倒着念？”窦闻涛惊讶道。 
　　马嘉辉也有些惊讶，并且开始沉默思考。 
　　宋维扬说：“正着念：一，天理没有善恶之分；二，人的意识导致善恶出现；三，人们应该致良知，分善恶；四，有了良知就能指导行动。这就是心学的指导方针。反着念：一，通过学习和做事，为善去恶，是为格物；二，经过格物就能深华对善恶的理解，是为致良知；三，致良知到了深层次，可以化恶为善，善恶对错随意转化；四，达到无善无恶的最终境界，即《道德经》所说‘天地不仁，以万物为刍狗’，我理解为‘合道’。这就是心学的修行步骤。” 
　　马嘉辉拍手赞道：“这个理解妙啊，我一直没想到可以反着念。” 
　　宋维扬说：“反着念这四句，心学其实很好修的。一个人活在世上，鉴于学识、眼界、经验、能力的不足，肯定会做很多错误的事情。但只要不断学习，不断进步，就能领悟知识、总结经验、提高本领，这就是格物了。格物致知是一体的，在提升自己的同时，就能获得对万事万物的真知，这就是致良知。当格物和致知不断凝聚，就可以化恶为善了，最终到达不以物喜不以己悲的境界。而‘知行合一’四个字，则是说这四句话是统一的，可以同时进行，不断通过学习和做事提升自己的思想境界、实践本领，又用不断提升的思想境界和实践本领来指导学习、做事。做生意也好，做官做学问也好，这些都能运用进去，说白了就是讲怎么做人。善恶也可以理解成对错、利弊，运用之妙，存乎一心。所以在我看来，心学不仅仅是知识论，还包含了方法论。正念四句是知识论，倒念四句是方法论。而心学的难点在于坚持，行百里者半九十。” 
　　没了，这期节目到此为止。 
　　《锵锵三人行》直接搞成了《百家讲坛》，凤凰卫视决定把宋维扬参与录制的节目，剪辑成上下两集来播出，明天还有第二集。 
　　莫晓蝶最为一个高中生，似乎全都听懂了，但也仅仅是听懂而已。 
　　但她老爸却非常触动，作为一个从基层爬起来的小干部，这位老兄太能理解宋维扬所说的内容。但理解是一回事，自己去做又是另一回事，普通人只需要喊“666”即可，这玩意儿的操作难度太大了。 
　　悟性、智慧、毅力，缺一不可。 
　　而有这三种品质的人，又何必去学什么心学，按照自己的想法去做就能成功。 
　　心学修出来的不是圣人，而是有自己的独立思想和目标，并为此不懈努力且“不择手段”的人！ 
　　心学精通者可不是书呆子，一个比一个老奸巨猾，因为他们的本事都是在实践当中修炼出来的。普通人经常被玩得晕头转向，到最后连怎么被玩死的都不知道。王阳明有句话的大致意思是“尘世即修行场”，他有个当官的学生，说以后不来听课学习了，会耽误自己的日常工作。王阳明反问道：“工作不就是一种修炼和学习吗？” 
　　(本章完)

第565章 565【乱七八糟】
　　第565章 565【乱七八糟】 
　　2002年的天涯论坛，从数据上来说并不占优，平时也就两三千的同时在线人数。因为网费还是太贵，许多网友溜达一阵便会选择下线，长期冒泡的也就那一二十个id。 
　　但如果遇到特殊事件，比如去年的911, 便会立即炸出无数人，同时在线人数能够突破10万。 
　　除了天涯论坛，还有猫扑和西祠胡同，这些论坛的境况都差不多，全部属于二流论坛。 
　　真正牛逼的bbs论坛只有两个，北清华，南网易。 
　　清华bbs论坛创办的时间特别早, 常年云集了一大票高知识分子。而网易论坛的兴起, 得益于丁三石的早期人脉, 当年惠多网站点的很多远古级网民，都呼朋唤友的跑去网易论坛安家。 
　　由于宋维扬带来的额外影响，新浪现在最牛逼的是聊天室，而搜狐最牛逼的是新闻版块。作为全球第一家开通新闻评论留言功能的门户网站，搜狐新闻的流量连续数年稳居第一，评论区活跃度甚至都快赶上网易论坛了。 
　　在这种格局之下，天涯论坛为什么能够崛起且备受瞩目？ 
　　因为这里的妖怪特别多！ 
　　天涯论坛什么帖子都有，但首屈一指的便是那种“敏感”内容。这破论坛刚创立的时候，天涯其他版块的用户都不愿来，于是突然曝出“有关部门”要封禁论坛版块。这个消息不但把天涯用户拉进论坛，还吸引来无数路人网民，一下子就火了。 
　　说白了，政治碰瓷儿，当年的网民就喜欢这个调调。 
　　从此, 天涯论坛便有了滋油皿煮的传统, 《南方周末》甚至专门开通栏目，定期全文转载天涯的帖子。许多天涯论坛的老用户，居然是从《南方周末》那边跑来的，这种操作简直让人无话可说。 
　　到了2002年，天涯论坛的话题度高到爆炸，各路妖怪齐齐冒头。有个叫木子美的风头正盛，某卖肉讲师天天发暴露照片，还有个女流氓大谈特谈怎么用熟透的身躯诱惑无知少男。 
　　谁还没有点黑历史呢？ 
　　腾讯、网易、新浪这些公司的聊天室，可都被反复扫黄了好几次。是真的在扫黄，在线果聊遍地都是，出格的直接在聊天室里谈价钱约地方。 
　　连续两集的《锵锵三人行》内容，都被网友以文字形式，一字不漏的扔到天涯论坛，顿时炸出无数的潜水用户。 
　　首富嘛，不管在电视里说些什么，总是会引起大众关注的。 
　　“文字转播看完了，不得不说，宋维扬的学识修养还是很牛逼的，在企业家里面属于最顶尖的一批。” 
　　“有个屁用，全程废话，一直在讲玄而虚的东西。宋维扬以为自己是大学教授？” 
　　“煞笔，宋维扬不讲这些高层次的东西，难道在电视里讲工商管理知识？人家那个金牛商学院，就是专门给富豪和高管开的，一年的学费够你买套房子了。” 
　　“马嘉辉全程都没怎么说话。” 
　　“老马就是个闷骚，他一直话不多，除非谈到自己熟悉的话题。” 
　　“说实话，这两集很不好看，窦闻涛被气场压制了，面对宋维扬不敢乱开黄腔。” 
　　“根据可靠消息，金牛资本正在收购凤凰卫视的股份，往年公告里也显示宋维扬是凤凰卫视的个人股东。所以宋维扬是窦闻涛的老板啊，他敢当着老板的面乱说话？” 
　　“我草，宋维扬把凤凰卫视也买下来了？” 
　　“肯定没有全部买下来，宋维扬以前是凤凰卫视第四大股东、第二大个人股东。现在收购可以说是增持，时机恰到好处，这两年港股已经跌到谷底。” 
　　“麻痹的，宋维扬到底有多少钱？怎么到处都是他的公司？” 
　　“宋维扬到底有多少钱，这是中国第十大未解之谜。” 
　　“那前面九个未解之谜是什么？” 
　　“兄弟，别抬杠，好好冲你的浪。” 
　　“大家帮我出出主意，我想跟宋维扬上床，在哪里可以制造偶遇机会？” 
　　“这娘们儿又出来作妖了，你不是只喜欢勾搭无知少男吗？”“换换口味呗。” 
　　“妖精哪里逃，吃俺老孙一棒！” 
　　“不吃，味儿太大。” 
　　“我草，这你都知道啊，你以前品尝过？” 
　　“……” 
　　这个帖子瞬间被歪楼，贴主明显是宋维扬的脑残粉，不得不换个地方再开一贴，标题叫：当代心学大师宋维扬，将阳明心学与法家思想融会贯通，酝酿出符合现代社会的新商道！ 
　　贴主开始大谈特谈法家和心学，这种内容放在10年后的天涯论坛，估计都没几个人感兴趣。但此时网民的整体素质很高，更何况很多天涯用户是看了《南方周末》跑来的，这些家伙整天没事儿就忧国忧民，什么话题都能胡扯几句。 
　　从先秦诸子一直扯到理学心学，又历数近代信奉心学的大佬，最后煞有介事的讨论金牛商学院校训。 
　　甚至有人拿李宗吾的《厚黑学》来对比，说《厚黑学》还停留在“术”的阶段，远远没有达到“势”与“道”的高度。 
　　嗯，《厚黑学》这几年很火，新华书店里能找到好几个版本。 
　　有清华的学生，直接把天涯的文字转播贴，复制粘贴发到清华bbs论坛，立即炸出无数历史、文学、哲学等专业的学生，甚至连教授和讲师都参与进来讨论。 
　　这种讨论迅速从清华bbs论坛，蔓延到北大、人大等学校。 
　　大学生嘛，精力充沛，时间自由。说得不好听一点，就是吃饱了没事儿干，特别喜欢关注议论当下的热点。 
　　如此情况，有点像“先定个小目标，赚他一个亿”、“我从来没管过钱，我对钱不感兴趣”、“站在风口上，一头猪都能飞起来”，这些语句出自某些富豪之口，迅速便蔓延到全网络一样。宋维扬本来很正经的表达个人思想见解，却成了中国知识分子的网络狂欢，只能说21世纪初的学子也比较正经，他们就是对这种话题感兴趣。 
　　中国青政院有位叫方尔嘉的教授，甚至都跑来凑热闹。他是北大哲学系出身，既写过《王阳明心学研究》这种学术专著，也写过《将帅型企业家松下幸之助》这种商业书籍。一看宋维扬这个商人在讲心学，他立即就有了点评的兴趣，而且一动笔杆子就直接发在《新华文摘》。 
　　方尔嘉教授的文章节选如下： 
　　“从学术角度来讲，宋维扬是个‘假心学’，他的观点极为偏颇，甚至有选择性的遗漏。但从个人角度来讲，宋维扬是个‘真心学’，因为他完全抓住了陆王心学的精髓，并且还付诸了实践。我们现在有很多学者，天天把‘知行合一’挂在嘴边，却往往知而不行，或者知的是一套，行的又是另一套……” 
　　“真正的心学其实早有定论，属于唯心主义哲学思想体系。但宋维扬理解的心学是个大杂烩，妙就妙在以下三点：第一，他把法家思想结合进去，产生意想不到的化学反应；第二，他把西方哲学术语套进去，把王阳明的四教句诠释为知识论和方法论；第三，他异想天开的把四教句反着读，一通乱七八的解释，居然还能自圆其说……” 
　　“而这套变了形的心学观点，再融合到商业实践当中，是非常令人期待的。自改革开放以来，尤其是90年代以来，‘商道哲学’这个词汇就被频繁提起。有人引申儒家经典，提倡‘新儒商’；有人总结国外商业案例，提倡‘科学经商’；甚至有人喊出‘马列红色商道’的口号。如此说来，宋维扬和他的金牛商学院那一套，就该叫做‘心学商道’了……” 
　　《中国企业家》杂志干脆给宋维扬搞了个专访，全篇都在拍马屁。说宋维扬的志向是“商业兴国”，而心学的关键就是坚守本心，宋维扬先生抱着这一理想不懈奋斗，披荆斩棘一步步达到现在的高度。 
　　《中国企业家》的读者群体比较单一，并没有引起太大的社会反响。 
　　但《新华文摘》属于官方刊物，而且级别还很高，主要读者群是机关干部、社科理论工作者、高校教师，以及前面三类的离退休人员。它主要摘选其他媒体的文章，有时也会登载原创文章——最重要的是，《新华文摘》到处摘抄其他刊物，而地方日报的副刊又喜欢摘抄《新华文摘》。 
　　这篇文章迅速被转载到各省市的地方日报，接着又因为跟宋维扬有关，出口转内销被几大门户网站转载，很快被《南方周末》等报纸从网上摘下来刊登。 
　　宋维扬火了，金牛商学院火了，这且不论。 
　　王阳明和心学竟也突然走俏，就跟前些年一窝蜂出版《厚黑学》一样，现在国内多家出版社同时准备刊印《王阳明全集》、《王阳明心学研究》、《传习录》等书籍。在中国图书市场，“陆王心学”与“厚黑学”一时间并驾齐驱，成为一种特殊的成功学获得追捧。 
　　就连那些培训机构的讲师，都人手一本《传习录》，跟学员在那儿瞎j8扯淡：“王阳明是中国古代最后一个圣人，张居正、曾国藩、黄宗羲、孙国父、蒋校长、宋教仁、章太炎、李宗吾、陈天华、刘师培、东乡平八郎、伊藤博文……这些人都信奉阳明心学。而到了现代，日苯有稻盛和夫，中国有宋维扬，这些成功的企业家，都是王阳明的拥趸。心学是什么？心学就是成功学。大家首先要坚定意志……” 
　　最让宋维扬无语的是，年底的时候突然曝出个新闻。某chuan销团伙，故意歪曲阳明心学，还把宋维扬作为例子，编成chuan销教材进行洗脑，短短时间就坑了好几百个受害者。 
　　这什么乱七八糟的？ 
　　只能说，首富这种级别的名人，一言一行都会被自动放大，然后不断的曲解传播。 
　　(本章完)

第566章 566【世界杯】
　　第566章 566【世界杯】 
　　今年的甲a联赛，在四月中旬的时候就停了，因为各队主力要备战韩日世界杯。 
　　准确来说，是国安和申的队员，有很多都入选了国家队。而甲a联赛的其他队伍，能有一个球员入选国足就算牛逼了, 因为跑去欧洲打球的也被征召回国，这样海外球员就占了好几个坑。 
　　喜丰队是去年甲a联赛的第三名，刚开始一路高歌猛进，但后半程被人摸清了套路进行针对，联赛积分差一点就跌出前三。 
　　由于郑智在去年的赛季表现优秀，再加上陈桃暗中使力，这次也代表喜丰入选国家队阵容。不过郑智很有可能场场替补，能上去踢几分钟已经算是极限，因为这一届中国国家队的实力太牛逼，郑智这种新锐小将根本排不上号。 
　　很多对国足失望透顶的球迷，虽然当时破口大骂，但多年以后，他们不得不承认，02年的国家队已经是男足巅峰。 
　　就拿那些从海外征兆回国的队员来说，范志毅效力于英超水晶宫，甚至还当过水晶宫的年度最佳球员和队长。而李铁是埃弗顿的主力中场，孙继海是曼城的主力边卫，杨晨是法兰克福的主力前锋。就连谢晖、宿茂臻这种国内名将老将，都只能在国家队里当替补，郑智这种小将能入选全靠陈桃暗中活动。 
　　在韩日世界杯上，中国队虽然被巴西队打个0:4，但整体表现已经足够惊人了，好几次进攻都打得行云流水。从比赛态度到临场表现, 这届国家队都已经做到极致，并让之后十多年的历届国家队望尘莫及。 
　　可惜, 他们小组赛对上的是巴西和土耳其。在这届世界杯上, 巴西队是冠军, 土耳其队是季军，你让中国队怎么打？ 
　　即便是国足球迷最不放在眼里的哥斯达黎加，人家这几十年来，在中美洲足球锦标赛一共拿到12个冠军。在1990年的世界杯当中，哥斯达黎加更是打入十六强（第13名），小组赛打巴西也是拿得出手的0:1惜败。至韩日世界杯的时候，哥斯达黎加已经四次打入世界杯决赛圈，一次打进世界杯决赛圈的第二轮，整体实力肯定比中国队更强。 
　　对于中国队来说，这就是一个死亡之组。 
　　“下个月陪我去韩国看球吧。”陈桃颇为期待的说。 
　　宋维扬奉劝道：“我觉得你最好还是别去现场看球，希望越大，失望也就越大。” 
　　陈桃说：“这可是中国队第一次打进世界杯，怎么也要去看看啊。我知道小组赛不好打，巴西一直是超级强队，几乎不可战胜，土耳其这几年也很厉害，还打进了欧洲杯八强。但中国队这一届也很强，运气好的话，干掉哥斯达黎加很有希望。只要能在打巴西和土耳其的时候，进那么一两个球，就算是输了，也值得去现场给中国队加油。” 
　　陈桃注定会失望透顶，因为中国队一球未进，抱着大鸭蛋就回国了。 
　　“行吧，你先自己过去看球，等有中国队的比赛时，我再飞过去陪你玩几天。”宋维扬属于绝对的伪球迷，关于02年韩日世界杯，他只记得以下内容：第一，巴西拿了冠军；第二，韩国靠作弊跻身第四名。 
　　至于亚军是谁，季军是谁，宋维扬早就忘得一干二净。 
　　不过这些仅有的零星记忆，已经足够用来赌球了，赚几个零钱也是好的。只要宋维扬赌得不是特别大，就不可能改变比赛结果，赛前买巴西队冠军的赔率很可观，而买韩国队打进半决赛的赔率更是高到爆炸——除了韩国人，傻逼才这样下注。 
　　时值五月，市面上已经有关于王阳明的盗版书，同时米卢的商业代言海报也随处可见。 
　　物质水平的提高，必然带来精神需求的增长。 
　　这两年，中国经济正在快速繁荣，国人迫切需要在其他方面也得到认可。体育就是一个天生的承载点，自从中国队成功打进世界杯后，便渐渐演变成一场全民狂欢。 
　　而国家队的外教米卢先生，也被媒体各种吹捧，一下子变成中国足球的大救星。这位老兄的邀约不断，隔三差五就要出现在公众视野，各种出席商业活动，各种接广告代言，赚钱已经赚到手软。 
　　这种情况明显是不正常的，因为他接私活的时间太多了，根本就顾及不到国足的日常训练。 
　　于是在誉满华夏的同时，米卢也遭到各方批评。随着世界杯开赛日期的接近，这种荣誉和批评都达到顶点，米卢甚至公开抱怨，认为他没有得到中国足协的保护。 
　　保护个屁啊，这孙子早就甩手不管正事儿了。 
　　在世界杯开赛之前，某国足球员就私下议论：“这届国家队就是去旅游的，从集训开始，就根本没做什么系统准备。” 
　　别的洋教练被邀请到中国，都是带了一整个团队过来，而米卢则特别潇洒，这家伙拎着包一个人就来了。中途又招来了一个外国助理教练，但那助理教练基本不参与训练和技战术制定，纯粹是来中国打酱油的。 
　　在没有自身团队的情况下，米卢一个人就想带好关系盘根错节的中国队？痴人说梦呢。大多数时候，米卢就在旁边看着，说些自己的想法。真正的训练，都是本土助理教练沈祥福负责，而且基本精力都用来磨合球员。不管是米卢还是沈祥福，他们顶多能训练球员的技术和配合，都没有权利制定中国队的战略战术。 
　　或许这正是米卢自暴自弃的原因，他没法真正做主，那就在中国捞一票走人呗。 
　　全民关注不仅给球员带来压力，也让足协那边压力山大。因为现在的舆论形势，已经把世界杯上升到国家民族高度，连某些大领导都在盯着结果，所以足协就制定了三个目标：第一，打进一球；第二，得到一分；第三，赢下一场。 
　　说白了，足协就是要让中国队进攻。输了无所谓，至少要打进一球，能赢下一场就皆大欢喜。 
　　而米卢则一开始就认为中国队应该偏于防守，在稳住不丢球、少丢球的情况下，抓住机会进行关键性反击。这种思路跟足协完全相反，并且米卢无法做主，那就只能按照足协的要求来搞了。米卢心灰意冷之下，赛前系统准备都懒得做，因为他根本就没办法做准备，下面的人也很少听他的。 
　　说实话，以这届中国队的实力，如果让米卢全权做主，是很有可能踢赢哥斯达黎加的，至少踢个平局不会太难。 
　　这就有点像古代打仗，朝中文官说粮草不够了、皇上逼得很急，然后勒令前线将帅必须全力进攻。而主帅又没有真正的领军权力，只能随便做点战前动员，然后把队伍扔给监军去折腾，可怜了那些沙场拼命的官兵战士。 
　　及至5月底，世界杯正式开赛，中国这边体育彩票都卖疯了。 
　　晚上七点半的比赛，法国对阵塞内加尔。 
　　宋维扬正在一边看电视，一边陪林卓韵、豆豆吃晚饭。这饭都还没吃完，就听到小区里不断传来惊叹呐喊，然后是山呼海啸的咒骂声，甚至有人直接砸了自家的窗玻璃泄愤。 
　　法国居然输了，被塞内加尔击败…… 
　　法国可是上届世界杯的卫冕冠军，在决赛上3:0大胜巴西，这特么第一场比赛就输了？而且还是输给塞内加尔？塞内加尔是哪里冒出来的鬼球队？什么，非洲球队？非洲球队也有打进世界杯的吗？ 
　　2002年的世界杯，是有最多中国伪球迷关注的一届世界杯。对于国外的球队和球员，他们只听说过几个顶级球星，根本不把塞内加尔这种非洲队放在眼里，所以中国队输给哥斯达黎加，才会让无数国人感到那么愤怒。 
　　在这些人看来，塞内加尔和哥斯达黎加都是渣渣，撮尔小国的垃圾球队，百分之百被法国队和中国队吊打。 
　　不管如何，法国队输给塞内加尔，注定让无数赌球者欲哭无泪，别说伪球迷了，铁杆真球迷都被坑得欲仙欲死。 
　　而等到中国队登场的6月，媒体造出来的舆论势头达到顶点。 
　　许多学校领导，都把这场比赛视为一次不可多得的爱国主义教育机会。甚至政府机关单位都难得放松，只要手里没有紧急任务，公务员们被允许看完了球再工作。不管是学校还是政府机关领导，都觉得中国队打哥斯达黎加必胜，可以让学生和公务员好好感受一下爱国氛围，让咱们国人好好的扬眉吐气一番。 
　　据统计，北上广等大城市，至少有40%的中小学校组织观看比赛，把体育课、音乐课整体挪到比赛时间。大学里面就更加宽松，电教室、体育场、食堂、宿舍到处挤满了人，体育频道的收视率高到爆炸，就连咖啡厅里都挤满了伪球迷。 
　　许多公司企业，直接在那天下午全体放假，由老板或经理组织一起看球。 
　　有位球迷回忆说：“那天下午，我是打算去医院看病的。但到了医院之后，发现内科大夫都不见了。一问才知道，除了急诊的医生，都去看中国队踢球了。我也没想着去投诉，就近挤进了一个有电视机的地方，跟那些医生一起看球。” 
　　这就是当年韩日世界杯的全民疯狂，比奥运会都更加受关注，比赛输赢被寄予了太多额外的东西，相关人士的压力可想而知。 
　　别说中国队有射门机会了，就连中国球员成功接球抢球，都能引来观众的阵阵欢呼。当中国队比分落后的情况下，眼看着比赛就快结束，有些学生甚至哭着齐唱国歌：“中华民族到了最危险的时候……” 
　　哭完之后，比赛结束，心里就只剩下怒火和憋屈，接着便是铺天盖地的破口大骂！ 
　　打哥斯达黎加都能输，还被人剃个光头，麻痹的到底会不会踢球？ 
　　(本章完)

第567章 567【中国队进了一球？】
　　第567章 567【中国队进了一球？】 
　　6月8日，中国vs巴西。 
　　陈桃脸上涂着鲜红的国旗油彩，手里举着小旗子大呼：“回传啊，干得漂亮！射门，射门……哎呀！” 
　　开场仅三分钟，中国队接连突破两名防守球员, 但被对方以身体优势挤开。开场四分钟，中国队的祁宏就来了一记20米远射，可惜足球被打到巴西队的后卫身上。开场五分钟，中国队就全员前扑，吴承瑛在禁区左侧再度射门，被对方球员把球挡出底线。 
　　由于受到陈桃的影响，宋维扬已经从伪球迷变成普通球迷, 基本的比赛状况还是能看懂的。中国队在开场五分钟的表现, 就已经让宋维扬极为惊讶，不禁感慨道：“这是疯狗式打法啊，全都在拼命了。” 
　　陈桃指着球场上的中国队员说：“不知道是足协的意思，还是米卢的意见，这场比赛中国队是破釜沉舟了。好几个有大赛经验的老队员被换下，临时换上那些敢打敢拼的年轻选手。防守基本是顾不上了，就算被巴西踢进去10个球都无所谓，只要中国能进一个球就可以给球迷交代。” 
　　比赛第15分钟，巴西队任意球破门。 
　　“唉！” 
　　现场的中国球迷一声叹息，但却并没有太过失望，而是用更大的声音来为国足加油。 
　　这种气氛很古怪，但也很容易理解。 
　　不管是足协、教练、球员，还是懂球或不懂球的球迷，大家都觉得不可能战胜巴西。只希望在被巴西吊打的同时，中国队能够踢进去一个球, 哪怕是一个球也好啊！ 
　　“嗙！” 
　　比赛第61分钟, 足球击打门柱的巨响，让惊跳起来的陈桃重新坐回去，怅惘叹息道：“唉，就差一点点。” 
　　“漂亮。”宋维扬则赞叹道。 
　　带球，直传，变线，腾挪，射门……中国队打出的配合堪称行云流水，放在世界杯上也属于顶级表演，可惜最后踢到了门柱上。 
　　比赛还在继续当中，宋维扬却在思考别的东西。 
　　都说蝴蝶效应，为什么自己穿越了，中国队还是在小组赛上遇到巴西、土耳其和哥斯达黎加？还是在跟巴西对阵的时候，打出这么流畅的配合，最后却精准无比的撞到门柱上？ 
　　当然也有改变。 
　　由于米卢大量派上替补席的年轻球员，来自喜丰队的郑智，也在下半场亮相打了六分钟。此时已经是第72分钟了，门将江津成功将球保住，一个大脚开到中场，郑智头球争抢成功，回身一脚传给李铁。李铁疯狂带球奔跑一阵，突然把球又传回郑智脚下，郑智一个长传被邵佳一接住。邵佳一拼尽全力连过两人，被补防的巴西球员用身体挤开，失去平衡的同时把球转给李霄鹏。 
　　李霄鹏变线闪过对方的后卫，在禁区前来个25米抽射。 
　　这个射门的角度很刁钻，贴着草皮飞向球门右下角。巴西门将奋力扑救，但只蹭到一丝丝球皮，就这么蹭了一下，足球改变轨迹又特么撞上门柱，巴西后卫连忙将球踢出底线。 
　　在另一个时空，这次进攻是没有的，这次角球的机会也是没有的，源于郑智和李铁在中场组织的进攻。 
　　李霄鹏被派上去开角球，这位球员急于求成，居然直接选择往球门里踢。足球划过一道弧线，飞快往球门上方角落钻去，巴西门将根本来不及扑救。可惜用力稍微有点大，足球撞到球门右上方的直角，猛地弹回撞在巴西后卫的背上，吓得巴西球员再次开大脚解围。 
　　但禁区里人太多，这记大脚撞在曲波肩上，直愣愣的飞向高空。 
　　没等球往下落，双方好几个球员就冲过来抢落点，稀里糊涂间也不知被谁顶到，足球一下子落到李伟峰面前。李伟峰明显楞了一下，并下意识的用胸口停球，他没等足球落地，就是一记全力抽射。 
　　巴西队后卫连忙跨步挡球，膝盖成90度角把球磕飞。 
　　本来巴西门将已经在扑救了，而且正对足球前进的方向。恰恰是被巴西后卫这么用膝盖一挡，足球改变轨迹撞上门柱内侧，门将扑到个空气，足球也撞进了底线。 
　　“进了，进了！” 
　　全场中国球迷集体起立，挥舞着国旗大声欢呼。即便现在已经被打个4：1，即便没有任何获胜的希望，但只这一个进球就能让国人兴奋。 
　　宋维扬迷糊道：“球进了？” 
　　“进了，进了，咱们进球了！”陈桃把宋维扬拽起来，疯狂的挥舞着手中国旗。 
　　这就是蝴蝶效应吗？ 
　　历史上的中国队，在02年世界杯可是一球未进啊。 
　　细节是这样的，宋维扬创办了喜丰公司，陈桃创办了喜丰足球队，郑智跑到喜丰队来打球，又被陈桃使力送进国家队。于是，在大比分落后的情况下，郑智作为替补上场，跟李铁合力从中场组织了一次进攻。这次进攻明显失败了，却为中国队争取到角球。李霄鹏直接角球射门差点得分，造成禁区内混乱争抢，李伟峰捡漏来了一次射门。这次射门由于角度太正，百分之百会被门将扑出，却又因为巴西后卫的乌龙阻挡而改变轨迹，然后足球就这么打进去了。 
　　球场上，中国队员正抱在一起庆祝，甚至有球员一边欢呼一边痛哭，他们的压力实在太大了。 
　　米卢对这一届国足最大的贡献，就是他那句“快乐足球”的口号。他表面上是个主教练，实际上只是个外籍顾问，对战略战术的制定没有发言权。在感觉中国球员压力巨大的时候，米卢一直在做心理辅导工作，这确实让中国球员的临场发挥好了很多。足协那边一开始就定下目标：战胜哥斯达黎加、逼平土耳其、小负巴西。 
　　结果第一场就被哥斯达黎加干掉，足协那边瞬间改变目标：输几场无所谓，能进一球就好！ 
　　于是从第二场比赛开始，米卢居然获得了中国队的指挥权。足协的指示是让他敞开了干，于是米卢顶着舆论压力，大量换下有经验的老将，让那些新锐小将去玩命，目标只有一个：不能抱着鸭蛋回国。 
　　这就足够了，中国球迷的要求不高，他们很容易满足的。 
　　陈桃就表现得非常满足，虽然中国队1:4大比分输掉，但她在回酒店的路上，却一直兴奋无比的说个不停：“中国队真的有进步，这场球打得太精彩了，有几次进攻让我感觉是在看英超联赛。这是一个很好的开始，第一次进世界杯先打进一球，下次世界杯就能小组出线了。” 
　　宋维扬不好泼她冷水，笑着转移话题：“赛前你买足球期货了吗？“ 
　　“买了啊，我买的是巴西拿冠军，”陈桃笑道，“可惜赔率不高，我押了1000美元，中了也只能变成5000美元。对了，我还押了100美元买中国队拿冠军，你猜赔率是多少？” 
　　宋维扬问：“多少？” 
　　陈桃说：“1001倍的赔率。” 
　　宋维扬笑道：“我还以为赔率上万呢。” 
　　“哪有那么多啊，押单注最高赔率也就1001倍，”陈桃说，“我还买了一个四强组合，押巴西第一，德国第二，法国第三，英国第四。” 
　　陈桃买的这个组合套餐，前两名倒是押中了，可惜英国第六，法国直接被甩到第二十八名。 
　　宋维扬笑嘻嘻的说：“我也买了两个单注，我押巴西冠军，韩国第四名。” 
　　“哈哈哈哈，”陈桃作为一个资深球迷，已经笑得直不起腰了，“就韩国队那实力，能进16强就已经烧高香了，你居然还押韩国队进四强。” 
　　宋维扬煞有介事的说：“纵观历年的各种体育赛事，只要韩国作为主办方，那么一切都是有可能的。” 
　　“难道韩国还敢在世界杯作弊？”陈桃不可置信道。 
　　宋维扬道：“别说世界杯，韩国在奥运会上作弊都不止一次两次了。88年韩国主办的汉城奥运会，小罗伊琼斯当时横扫拳坛，只因犯规输掉过一场比赛，拿到过从中量级到重量级的四个拳王。结果他在汉城奥运会遇到韩国人，他把对手打得都快站不稳了，赛后统计有效攻击次数是对手的3倍。结果裁判吹他犯规，让韩国人拿到了冠军。这事儿我记得很清楚，那时我刚小学毕业，暑假在一个同学家看奥运会。同学他爸是拳击爱好者，看完比赛差点把电视机砸了，骂了一下午韩国人傻逼。” 
　　陈桃说：“就算韩国队一直作弊，也顶多能进八强，世界杯四强可不是靠黑哨就能进去的。” 
　　“走着瞧吧。”宋维扬道。 
　　陈桃问：“你了多少钱买韩国进四强？” 
　　宋维扬道：“100万美元，赔率151倍。买中了就能变成1.5个亿，还是美元，你说博彩公司会不会黑我的钱？” 
　　陈桃顿时忍俊不禁，笑道：“这就像我在国内买福利彩票，还没开奖就已经想着怎么钱了。韩国要是能进四强……” 
　　宋维扬抓住良机，打断道：“要不我们也赌一赌？” 
　　“赌什么？”陈桃问。 
　　宋维扬凑到陈桃耳边：“如果韩国能进四强，你就答应我……” 
　　“才不要，脏死了！”陈桃脸红着把他推开。 
　　宋维扬道：“就这么说定了啊。” 
　　陈桃白了他一眼：“赌就赌，谁怕谁啊。” 
　　韩国进四强的赔率151倍，这是世界杯开赛前的数据，肯定会随着比赛进行而不断下调。 
　　宋维扬是在全球规模前三的博彩公司下注，不怕对方会卷钱跑路。而且韩国队如此爆冷，只会让博彩公司赚得更多，宋维扬那1.5亿彩金人家还输得起。 
　　当然，如果宋维扬直接押注1000万美元，15亿美元的彩金让博彩公司都会肝疼，最后的结果如何就不好说了。 
　　褥羊毛也得有个度，所以宋维扬只押了100万，就算因蝴蝶效应输了也无所谓。 
　　(本章完)

第568章 568【功夫足球】
　　第568章 568【功夫足球】 
　　赔率是变化的，而且有时候很扯淡。 
　　早在一年前，欧洲第二大博彩公司威廉希尔，就已经对各国球队开出了赔率。 
　　当时，由于中国队提前两轮“打进”世界杯，夺冠赔率突然大幅度降低。你很难想象, 买中国队夺冠的赔率，竟然跟买乌克兰、比利时、塞内加尔、澳大利亚等队相同，都是1赔151。而买日苯和韩国夺冠的赔率，考虑到东道主的因素，分别为1赔67和1赔101。 
　　这些赔率在去年10月变了一波，抽签分小组之后又变了一波，在开赛前更是突然大变。等到第一场就输给哥斯达黎加，中国队夺冠赔率瞬间飙到1赔1001。 
　　韩国队赔率的变动，跟中国恰好相反。 
　　抽签分小组的时候, 韩国夺冠赔率为1赔66，开赛前为1赔301，打完两场直接变成1赔33。想来博彩公司也看出了问题所在，因为两场小组赛下来，虽然表现不是很过分，但裁判明显在偏帮韩国队。 
　　宋维扬是赛前投注的名次，这种玩法跟单买冠军一样，赔率都非常高。当时买韩国第四名的赔率是1赔151，等小组赛全部结束，赔率迅速跌到1赔11。而此时此刻，韩国队夺冠的赔率，已经直接变成了1赔21，可见黑哨也把博彩公司吓得不轻。 
　　当然，韩国队的赔率变得这么低, 还有一个原因就是韩国全民赌球。特别是在几场小组赛期间, 韩国球迷太疯狂了，生生砸钱把赔率给压下来。 
　　6月18日，韩国大邱。 
　　陈桃看球的兴致不是很高, 若非宋维扬斥资100万美元赌球，而且两人之间还有个小赌约，她估计早就坐着飞机回国了。 
　　就在几天前，对阵土耳其的最后一场比赛，中国队跟历史上输得同样惨。 
　　因为百分之百不可能小组出线了，米卢干脆把老将全部换下，让小将们去尽情体验和发挥，把中国足球的希望留给下一届。结果被土耳其打个2:0，虽然比原时空少输一个球，但重点还是被土耳其灌了个零蛋。 
　　观众席里，宋维扬拿出两张印着英文和阿拉伯数字的彩票，递给自己的两位保镖说：“帮你们买的，每注100美元。只要韩国队拿第四名，你们就能赢1万5千美金。输了算我的，赢了记得把100美元本金还我。” 
　　“谢谢老板。”两位保镖把彩票收下，都没怎么当回事儿。 
　　就在来韩国看球之前，宋维扬的保镖数量增加到四个。 
　　起因是3月份的时候，洪伟国突然生病住院了，虽然只是个小手术，但也得耽搁十天半个月。宋维扬就托人新找来五个保镖，三男两女，都是刚退役的军人。 
　　加上之前的洪伟国，四个男保镖跟在宋维扬身边，每30天进行两两轮换。 
　　剩下两个女保镖，轮换着保护怀孕的林卓韵——虽然林卓韵对此不太接受，但也熬不过宋维扬的好意。 
　　本来宋维扬还打算帮陈桃请保镖的，但陈桃坚决不要。她的行踪比较飘忽，隔三差五飞来飞去，并不会长期待在一个地方，所以被歹徒盯上的可能性很小。 
　　宋维扬又递了张彩票给导游，就是上次那个明泰勋，度蜜月时用起来比较顺手，于是一个电话就叫来了。 
　　“谢谢宋先生，”明泰勋非常高兴，“宋先生很看好韩国队的实力吗？居然买韩国第四名。” 
　　宋维扬一本正经地说：“对，我认为韩国队非常厉害。” 
　　明泰勋点头道：“是啊，韩国队这次表现太好了，小组成绩让人难以置信。” 
　　陈桃可不给韩国人好脸色，直接讽刺道：“韩国最后一场小组赛我看了，踢得是真好，关键时候总有裁判帮忙。” 
　　“陈小姐说笑了。”明泰勋颇为尴尬。 
　　不管是陈桃还是明泰勋，他们都没意识到问题所在。因为韩国那几场小组赛，裁判拉偏架还在可接受范围内，暂时并没有做得太过分。 
　　很快，赛场上的情况就让人目瞪口呆。 
　　“点球？这怎么判点球的？”陈桃傻傻的看着球场。 
　　宋维扬哈哈大笑：“这才开场3分多钟，裁判就已经迫不及待了。” 
　　韩国两名球员同时在禁区内假摔倒地，意大利队的球员没有任何犯规动作。但裁判直接吹响了哨子，判定意大利队禁区犯规，大宇宙国获得点球一枚。 
　　意大利队一脸懵逼，韩国队欢呼庆祝，现场数万韩国球迷呐喊助威。 
　　然后，点球没进，被意大利门将扑出来了……裁判表示心好累，老子都这样豁出去了，你们居然连点球都失败。 
　　布冯威武！ 
　　仅仅只过了几分钟，韩国球员在防守的时候，直接奔着对方的小腿踢，把人踢倒了还从别人身上跳过去拿球。甚至听到裁判的哨声，韩国队员以为判的是对方犯规，居然把球放草皮上打算自己来开球。 
　　一分钟后，韩国球员在争头球的时候，被意大利球员的手肘擦到手腕。他立即捂着额头跪地，然后躺地上表情痛苦的不想起来。 
　　宋维扬点评道：“好一招隔山打牛！意大利队员的内力，居然能从韩国队员的手臂，一路传到对方的前额，这么霸道至少也是脑震荡吧。” 
　　陈桃白了宋维扬一眼：“都什么比赛啊，没见过这样耍赖的。” 
　　明泰勋已经不说话了，他觉得好丢脸。 
　　韩国队员一直犯规动作不断，估计是裁判都看不下去了，又过了几分钟之后，终于给了韩国队一张黄牌——踢人脚后跟。 
　　“这才对嘛，裁判还没彻底眼瞎。”陈桃愤怒的情绪稍微得以平息。 
　　这话刚说完没多久，意大利射门成功。 
　　陈桃挥拳大喊：“漂亮！” 
　　及至上半场快结束的时候，意大利队依旧领先。裁判和韩国队员都开始着急了，禁区争角球的时候，直接把一名意大利队员抬走（被打得满脸鲜血）。但韩国队居然没有犯规，还顺手又拿了个角球。 
　　几分钟后，韩国队员争头球的时候，直接往对手的背上扑，整个人都压对方身上去抢落点。意大利队员惹不起躲得起，干脆弯腰躲避，球也懒得去抢了。谁知韩国队员用力过猛，自己从空中落下摔个狗吃屎，然后捂着脸装受伤，于是意大利队又犯规了。 
　　下半场更狠，什么肘击腹部啊，什么横扫后脑啊，什么飞铲裆部啊，什么冲刺踹人啊，打得是热血飞扬。 
　　最最滑稽的是，意大利球星托蒂被恶意绊倒，裁判却说托蒂是假摔，直接将其一张红牌罚下。 
　　“我不看了，简直侮辱老娘的智商！”桃总终于发火，骂骂咧咧的起身走人。 
　　宋维扬只能跟着提前离场，边走边唱：“少林功夫好嘢，真滴好！少林功夫棒嘢，真滴棒！我是金刚腿，金刚腿！他是铁头功，铁头功……” 
　　回到酒店，宋维扬笑问：“这下你不会怀疑韩国队进四强吧？” 
　　“别说四强，冠军都有可能，”陈桃的怒火还没消，“没想到世界杯还能打得更假。那哪是打球啊，简直就是杀人，铲球还能直接往对方裤裆铲！” 
　　宋维扬说：“没见过吧？这一招叫做‘断子绝孙腿’！” 
　　陈桃气道：“我隔着上百米远，都能看到托蒂是被恶意绊倒，结果受害者还能被红牌罚下。这个裁判真不怕死吗？他判得这么离谱，当心回去被人打成十级残废！” 
　　剩下的比赛陈桃也懒得看了，直接坐飞机回国，并在一周之后履行赌约。 
　　韩国队的黑哨之旅，已经超出了博彩公司的控制，属于国际足联的内部斗争。 
　　现任国际足联的老大正在寻求连任，非足联老大拉拢欧足联等势力，想要以财务问题把此人拉下马。关键时刻，这位大佬被自己的心腹（国际足联秘书长）一击背刺，于是双方展开了激烈的全方位斗争。 
　　而韩足协老大郑梦准，又恰好是国际足联副主席。他在其中反复横跳站队，先是把“日苯世界杯”变成“韩日世界杯”，又通过利益交换让国际足联配合韩国黑哨。 
　　也即是说，国际足联的老大，支持韩国队以黑哨达成小组出线。但也仅此而已，他不会帮韩国打淘汰赛！ 
　　郑梦准却不想停下来，因为他的目标是捞取政治资本，并最终去竞选韩国的总统，为此他放弃了竞选国际足联主席。郑梦准再次横跳站队，利用国际足联的内部矛盾（分为四派），三派联合继续打假球，把国际足联老大坑得欲仙欲死。 
　　这就是韩国对阵意大利的黑哨背景。 
　　国际足联老大的肺都气炸了，公开批评秘书长。但他也参与了小组赛的黑哨，无法直接掀桌子，只能坐视韩国队又踢了一场黑球（打西班牙）。 
　　终于，舆论彻底爆炸，这位老大忍无可忍，连夜飞到韩国，一顿破口大骂还是无法解决问题。眼看着自己就要身败名裂，这位老大直接选择破坏规则，强行调整了半决赛的主裁判（按洲际赛规矩，瑞士裁判为了避嫌，不能吹德国队的比赛，因为这两个国家接壤）。 
　　国际足联老大亲自下场违规换裁判，这才终结了韩国队的夺冠之路，否则韩国队还真有可能拿冠军！ 
　　功夫足球谁顶得住啊？ 
　　对此，宋维扬必须说一声感谢，因为韩国队真的拿到了第四名。 
　　(本章完)

第569章 569【保镖们】
　　第569章 569【保镖们】 
　　虽然宋维扬买韩国第四名赚了1.5亿美元，但博彩公司根本不亏，因为这种冷门让博彩公司赚得更多。 
　　韩国打意大利的时候，绝大多数球迷都买意大利胜，博彩公司赚翻了；韩国打西班牙的时候，球迷们认为国际足联会防止黑哨再次发生, 于是大多数人依旧买西班牙胜，博彩公司又赚翻了。等到韩国半决赛对阵德国，球迷们对国际足联失望透顶，感觉韩国还会继续黑哨获胜，于是博彩公司又大赚了一波。 
　　不仅仅是韩国队的比赛，这届世界杯曝出太多冷门。 
　　宋维扬那1.5亿美元彩金算什么？ 
　　博彩公司赔得起！ 
　　作为欧洲第二大博彩公司, 威廉希尔还是很有职业道德的, 至少表面上如此。沈思带着一张100万美元、七张100美元注额的彩票，亲自飞去港城兑奖，分分钟就从威廉希尔的港城分公司拿到奖金。 
　　嗯，宋维扬是在港城买的彩票。 
　　此时的威廉希尔公司虽然已经开通网络博彩，但还不被英国政府视为合法项目。为了避免对方赖账，宋维扬直接在实体站点买彩票——港城博彩行业繁荣，威廉希尔早就在此地设立了分公司。 
　　六月底。 
　　宋维扬的四个男保镖和林卓韵的两个女保镖，都拿到了沈思带回来的巨额奖金，兑换成软妹币每人足足有10万元（税后）。 
　　这也是宋维扬选择买威廉希尔公司彩票的原因，港城和英国的博彩税率是一样的。普通投注税率为12%，特殊投注税率为18%，宋维扬单买韩国第四名属于特殊投注，需要缴纳税额为获奖金额的18%。 
　　如果是在美国买彩票那就扯淡了，先征收你25%的国税，再减去3%-6%的州税，最后还要扣除个人所得税。就拿宋维扬中的那1.5亿美金来说, 若跑去美国下注的话, 扣税都至少要扣掉8000万。真他妈黑！ 
　　周信芳手里拿着10万元带零头的支票，内心颇为忐忑，小声问张娟：“小娟, 这钱能拿吗？” 
　　“能拿吧。”张娟也不确定。 
　　她们都是被雇来给林卓韵当保镖的，上岗还不到一个月，突然就从天而降10万元巨款。既是兴奋，又有些害怕，因为她们5月份才离开原单位，总觉得这样拿钱会违反纪律。 
　　中国女兵一般以文艺兵、通信兵和卫生兵为主，这些类型的女兵虽然也有基础军事训练，但三年下来实弹射击恐怕不会超过100发，她们更多的是学习相关专业知识。而周信芳和张娟，都是比较少有的战斗女兵，这类退伍女兵是很难聘请的，更多时候你想请都不知道去哪儿找。 
　　沈思笑道：“都拿着吧，这次我也有份。老板去韩国看球的时候，顺便给大家买了几张彩票，恰好就中大奖了。彩票的票根你们也收好，可以用来做纪念。至于这张支票，是港城旗银行开的，只能在内地的旗银行兑现。盛海就有旗银行，取钱的时候需要帮忙就跟我说一声。” 
　　“那就代我谢谢老板！”张娟更洒脱一些，笑着把现金支票和彩票票根都揣进兜里。 
　　女孩子都爱美喜静嘛，即便当兵，也很少当战斗兵，做出这个选择都是有原因的。 
　　两个女孩子都来自农村地区，张娟初二就辍学了，在县城打了一年工才参军入伍。 
　　周信芳则是高中毕业，只考上了大专，家里重男轻女不让她再读，甚至还安排她给弟弟换亲，要把她嫁给一个中年瘸子。于是周信芳就去报名参军，还当场给征兵干部下跪磕头，那些兵哥哥听得义愤填膺，直接带着她杀回村里做家人的思想工作。 
　　由于长年摸爬滚打，两人的双手都很粗糙，腰腿也有些粗壮。但她们却并不凶悍，张娟笑起来憨憨的，大大咧咧的性格；而周信芳则比较沉稳，不怎么喜欢说话，总是随身带着把小刀子。 
　　眼见着沈思转身离开，周信芳突然喊：“沈小姐！” 
　　“怎么了？”沈思问。 
　　周信芳道：“明天我轮休，你能带我去银行取钱吗？我以前没来过盛海，也不知道旗银行和邮局在什么地方，我想把钱汇到家里去。” 
　　沈思说：“可以啊。对了，你们家里如果有什么困难，都可以跟我说，我会尽量帮忙的。” 
　　“不用了，不用了。”周信芳连忙摇头。 
　　周信芳以前是边防兵，由于表现优异，被推荐去军校深造，后来做了边防缉毒警察。她从西北的大山沟入伍，一头扎进西南大山沟，从边防部队再转边防缉毒站，前后加起来待了好几年。刚开始她只做些琐碎后勤工作，在组长殉职后就走上了一线岗位，主要在汽车站等地搞检查，偶尔也会有更危险的任务。 
　　现在周信芳的肩膀上，还有个弹孔愈合后的伤疤。她在年初的时候立功了，阴差阳错抓获某团伙头目，但也因此被调离边防缉毒站，否则很可能遭受这个团伙的报复。同时，也是因为她的精神出了问题，半夜经常做噩梦，总是大吼大叫着惊醒，后来被确诊为中度抑郁。 
　　周信芳因为这些原因，被调去做普通民警。几个月下来倒是不做噩梦了，精神也恢复了正常。但她感觉很无聊啊，而且受够了鸡毛蒜皮的琐碎事务，然后老领导突然一个电话打来，问她愿不愿意给大老板当保镖。这一个月，周信芳和张娟都在学习开车，拿了驾照就兼职当司机。她对现在的工作很满意，只是大城市的繁华让她有些茫然，仿佛进入了另一个崭新世界。 
　　前两天，林卓韵还带周信芳和张娟去购物，给她们分别置办四套新衣服。其中两套是中规中矩的运动服，另外两套却是绿绿的漂亮衣裳，价格吓得两个退伍女兵不敢要。但林卓韵还是买下来了，那晚在隔壁的套房里，两个退伍女兵都破天荒的开始打扮，对着镜子来回转动不忍心脱掉。 
　　林卓韵还对她们说：“你们半个月轮休一次，不工作的时候，可以多出去转转。遇到喜欢的男孩子，也可以尝试着接触，对方穷不要紧，一定要人品好，到时候我让宋先生亲自帮你们把关，他看人非常厉害的。” 
　　周信芳本来还担心雇主不好伺候，毕竟是大老板嘛，说不定就会刻意刁难。现在发现其实是多虑了，林卓韵的性格非常和善，根本没把她们当外人，还会教她们很多生活常识，就跟她们的大姐姐一样。 
　　对了，还有四个负责宋先生安全的男保镖，都是退伍军人。 
　　洪伟国的资格最老，而且已经结婚了，每个月会抽几天时间跟家人团聚。但大部分时候，他们这些保镖都住在一起，宋先生把隔壁两套房子全买下来了，一套给男保镖住，一套给女保镖住。 
　　在轮休的时候，周信芳除了去练车，就喜欢跟这些男保镖待在一起。说说当兵时的话题，偶尔跟对方学几招擒拿，又或者一起做饭做家务什么的，日子过得非常轻松惬意。 
　　周信芳有点喜欢那个叫孔大柱的男保镖，虽然也没什么文化，但长得颇为英俊，而且跟她一样话不多，一看就非常踏实可靠。可惜两人都是闷罐子，就算一整天待在一起，他们加起来说的话都不超过20句。主要是不知道该说什么，而且周信芳在孔大柱面前，总是莫名其妙的感到害羞，甚至都不敢跟对方的眼神接触。 
　　倒是张娟的性格大大咧咧，跟这些男保镖称兄道弟，经常勾肩搭背的一起说荤段子，有时直接摘对方嘴里的烟来抽。 
　　于是周信芳就特别羡慕张娟，她也想有这样的性格和人缘，更想能够随时随地的跟孔大柱亲密接触。 
　　回到女保镖的套房，张娟正躺在床上翘着二郎腿假寐，听到开门声立即说：“周姐，你明天是不是要去汇款？” 
　　“是啊，”周信芳道，“沈小姐亲自带我去，先去银行，再去邮局。” 
　　张娟扭了扭脖子坐起来，递出自己那张支票，随口道：“我给你个地址，帮我把那10万款钱汇出去，剩下几百块钱零头带回来给我。” 
　　周信芳非常惊讶：“这可是10万块钱，你就不怕我私吞了？” 
　　张娟乐道：“就你那胆子，跟个小鸡仔似的，还敢私吞我的10万块钱？” 
　　周信芳辩解说：“我胆子很大的。有次路边突击抽检的时候，我跟战友两个人两条枪，硬是截下了一面包车的运毒分子。领头的那个还跟我装老实，结果下车就提刀砍我，被我一枪给直接击毙了，剩下的全都规规矩矩蹲地上。” 
　　“那是你运气好，对方没人带枪，回去肯定挨批评了吧？”张娟虽然在吐槽，但心里还是很佩服的，她就没有这种生死一线的经历。 
　　周信芳笑着说：“批评之后就是奖励。” 
　　张娟拿出一根香烟，熟练的叼在嘴上：“你是不是喜欢孔大柱？” 
　　“哪有？”周信芳满脸通红。 
　　张娟盘腿坐在床上，一手抠脚，一手拿烟：“你还骗得了我？改天我帮你问问，看他介不介意找个姐姐，毕竟你比他要大三岁呢。不过我觉得没问题，你虽然脸被晒得很黑，但长得特别端正，大小也算个美女。而且你高中毕业，又在部队读了军校，靠文凭就能压死老孔。他老孔高兴都来不及，还能说个不字？” 
　　“别乱说，”周信芳急道，“小娟，我们是来给人做保镖的，又不是来这里搞对象的。特别还是跟宋先生的男保镖搞对象，这肯定会影响正常工作。林小姐和宋先生多好啊，一个给咱们买好衣裳，一个还给我们买10万块钱的彩票，我们可不能一上岗就想那些乱七八糟的事情。” 
　　“行啦，我知道，”张娟吐着烟圈说，“宋先生和林小姐确实很好，这我还能不清楚？我就是个乡下来的土包子，长得又矮又丑，当兵的时候休探亲假，回家相亲好几回都没成，这辈子是没什么指望了。宋先生两口子对我好，那我就卖命给他们呗。反正没男人看得起我，我这辈子也不结婚了，只要宋先生愿意，我给他们当一辈子保镖。你不一样，有军校文凭，除皮肤黑了一点，其实蛮清秀的，还是应该找个好男人嫁了。我问过林小姐，她不会阻拦我们结婚，而且还希望我们早点成家。不管是男人女人，成家以后肯定更稳妥。” 
　　周信芳已经窘得不行，她面对凶恶暴徒都没这么慌乱过，连忙摊手道：“别胡说了，把你的汇款地址给我。” 
　　(本章完)

第570章 570【红罐健力宝】
　　第570章 570【红罐健力宝】 
　　宋维扬那1.5亿美元的彩金，扣税之后还有1.2亿多一点点，都暂时放在金牛资本的账户里托管。 
　　沈思对此已经麻木了，她一直跟在宋维扬身边做事，了解到的各种细节内幕，甚至远远超过了林卓韵和陈桃。在她的印象中, 宋维扬是一个神奇的人，神奇到了如同天选之子，好运似乎永远站在宋维扬的一边。 
　　那可是1.2亿美元，此时的汇率是8.27，折算成人民币将近10个亿！ 
　　跑去韩国看个球，打电话让人在港城买几张彩票, 回来的时候就白捡10亿？当初费尽心机收购健力宝，所赚到的钱也才十几亿啊，而且还要时间进行拆卖重组, 哪有跑去买彩票轻松划算？ 
　　但前几天，当沈思自己也拿到10万（人民币）奖金的时候，她实在忍不住问了一句：“老板，你不会有特异功能吧？未卜先知那种。” 
　　宋维扬笑道：“什么事情，都是可以通过已知条件来预测的。就韩国体育那种尿性，自己主办世界杯会不作弊？更何况，世界足联副主席就是韩国人。而刚开始公布的消息，02年世界杯选在日苯举行，后来突然就变成了韩日世界杯，这肯定是达成了内部交易啊。韩国进16强是妥妥的，进8强也有可能。但赔率都太低了，甚至进4强的赔率都低，于是我单买韩国获得第四名。” 
　　“蒙的？”沈思问。 
　　宋维扬说：“连猜带蒙。” 
　　沈思又问：“蒙错了怎么办？” 
　　宋维扬笑着说：“蒙错了就错了呗，反正我只自己买了100万美元, 又给你们每人买了100美元, 就算不中奖也没啥损失。” 
　　“好吧。”沈思无话可说。 
　　不管是一球未进，还是打进去一个球，足协、教练和球员都面临着铺天盖地的骂声。 
　　就在这个时候, 从大洋彼岸传回来的消息，很大程度转移了老百姓的注意力。 
　　沈思目瞪口呆的看着宋维扬，仿佛站在她面前的是一头怪物，良久才问：“老板，你又是提前整整半年时间，连蒙带猜的知道姚明能够当选nba的状元秀？” 
　　宋维扬说：“多关注一下国内篮球赛事就知道，去年的姚明在cba场均得分27分，还被评为该赛季的mvp，入选亚洲全明星队。他去年就想参加nba新秀选拔赛，但是被cba生生拦住了，今年肯定会去参加的。而且以他的硬实力，肯定会被选上，真正的疑虑在于两点：第一，cba会不会允许姚明去美国打球；第二，美国的球队会不会第一顺位选中姚明，如果不是第一顺位，那么姚明的商业价值就会大打折扣。” 
　　“所以，你还是在赌，把健力宝新品宣传押宝在姚明身上？”沈思惊讶道。 
　　宋维扬笑着说：“就算是赌，也要做好全方位工作。姚明在决定参加nba选秀的时候，他身边就已经形成了智囊团，包括全权代理人、中方经纪人、nba经纪人，以及商业市场方面的好几个顾问。喜丰跟姚明的代言合同是500万人民币，期限为五年，这个价钱太低了，首先他那些团队顾问就不同意，因为会严重拉低姚明未来的身价。但他们还是同意了，知道为什么吗？” 
　　“为什么？”沈思是真不清楚，因为宋维扬是一对一当面嘱咐健力宝新总裁张国栋的。 
　　宋维扬说：“因为还有额外承诺。喜丰每年的媒体公关费就是上千万元，几乎跟所有国内大型媒体都保持良好关系。姚明的隐患在于cba不肯放人，而美国球队一旦疑虑cba不放人，那就很有可能不在第一轮选择姚明。这意味着，姚明可能留在国内，也可以成为nba的饮水机球员。姚明团队里的国内外成员们，最怕的就是这个啊。而喜丰公司，会在姚明参加选秀的第一时间，联系国内媒体进行造势。以舆论压力逼迫cba放人，再利用cba逼迫美国球队第一顺位就选姚明。这样一来，岂不皆大欢喜，所有人都是赢家，包括那些吹捧姚明的媒体。小沈，你要记住，如果你以后做生意，能让各方势力都能获利，那么这笔生意就基本做成了。后续问题都不需要你再出手，你的合作伙伴会帮你解决，为了他们自己的利益。” 
　　“明白了，”沈思嘀咕道，“不过这好难，哪里每次都能顾及到所有人的利益。” 
　　宋维扬说：“那就拉拢大多数，打击一小撮，这就叫‘合众’。”由于喜丰和健力宝的推波助澜，国内媒体对姚明的报道提前了，而且声势更加凶猛。 
　　cba这边虽然不想放人，但也架不住舆论压力，于是放话：除非火箭队愿意在第一轮选择姚明，否则将不允许姚明到美国打球。 
　　这个要求并非强人所难，而是之前王治郅吃了大亏，在姚明这里必须避免重蹈覆辙。如果火箭队答应，那么cba就出了个大球星，如果火箭队不答应，那么cba就能保留一员虎将，反正左右都不会吃亏。 
　　而火箭队又正好缺姚明这类队员，在听到cba提出的条件之后，立即保证会把头号选秀权用在姚明身上。 
　　此时恰巧国足在世界杯搞得灰头土脸，全国上下民意激愤，人们急需一个体育方面的英雄。于是姚明就应运而生了，不但媒体自发追捧，就连官方都在推波助澜——姚明当选nba状元秀，至少可以洗掉一些世界杯的晦气。 
　　于是乎，姚明还没开始在nba打球呢，就已经成为超级体育明星，就连不关心篮球的国人都知道姚明很牛逼。 
　　事实上也真的牛逼，姚明是历史上第一个没有美国高校篮球经验，却直接当选nba状元秀的国际球员。绝不绝后不知道，但肯定是空前的，他改写了nba的历史。 
　　就是在这种情况之下，健力宝的红罐新品正式问世。 
　　一夜之间，大街小巷都是广告宣传海报：姚明左腋夹着篮球，右手拿起健力宝，面无表情的直视前方。 
　　早就买好的电视台广告位，也开始轮番播放广告：姚明一阵运球之后，突然跳起暴扣。新起点，新征程，红罐健力宝，让我精力充沛！ 
　　各大媒体已经不用喜丰再联系，自发的蜂拥报道姚明加盟nba，这仿佛是在为健力宝的新品广告开路。 
　　红罐健力宝一出，饮料界的友商们集体懵逼。 
　　这热度蹭得也太快了吧？ 
　　就算是姚明刚刚出国时签的合同，也绝不可能现在就把广告拿出来，至少也得提前两三个月来进行部署。 
　　健力宝怎么知道姚明会突然崛起，而且还提前把宝押在姚明身上。 
　　完全看不懂啊！ 
　　有商业媒体调侃：“看来宋维扬的赌约是胜利了，以健力宝现在的热度，今年的销售额肯定能突破40亿。” 
　　宋维扬很快在自己博客上放话：“不管健力宝的年销量如何，我都承诺个人捐款1个亿。我已经联系青基会，那1个亿全部捐给希望工程，专门用于偏远地区学校的体育项目，款项使用内容包括但不限于：改建操场、修篮球场、购买体育设备设施等等，希望这些钱能够酝酿出下一个姚明。” 
　　(本章完)

第571章 571【品牌策划高手】
　　第571章 571【品牌策划高手】 
　　健力宝的新任总裁兼ceo张国栋，前不久任命了一个总裁特别顾问，此人同时还兼任健力宝的品牌管理策划部部长。这引起了从喜丰到健力宝的各种争议，因为张国栋没有从内部提拔干部，而是直接从外边引进人才担任中层管理者。 
　　这都不算什么，张国栋竟然私自做主, 给了这个外人0.05%的健力宝干股。 
　　此举引起轩然大波，喜丰总部甚至有高管在开会时拍桌子，怒斥张国栋这是想自立山头。明摆着的嘛，喜丰内部有那么多干将，有能力又有资历，你张国栋被派去做健力宝的掌舵人，突然从外面弄人进来担任要职是什么意思？ 
　　甚至杨信都有点压不住, 让张国栋立即赶回总部，接受公司高层会议的质询。 
　　会上, 张国栋跟喜丰的其他高管闹得很不愉快，因为他放话说喜丰内部越来越僵化，论资排辈的现象越来越严重。特别是在品牌管理宣传这一块，总是遵循老套路跳不出来，必须要引入新鲜血液才能有所突破。既然董事长让他去执掌健力宝，那健力宝就该他说了算，他想怎么改革就怎么改革。 
　　这些话说出来，就差没指着众多高管的鼻子说：我不是针对谁，在座的各位都是垃圾！ 
　　最后还是郑学红站出来打圆场，让张国栋把人带去给宋维扬看看，由董事长亲自考核并决定此人的去留。 
　　郑学红虽然早已辞去coo职务，但他的影响力摆在那里。他不但有许多亲手培植的嫡系，而且还是公司重要股东，并担任着类似于锦衣卫统领的职务, 一句话就终止了无端的争吵。 
　　盛海。 
　　“董事长好！张总新设立了一个健力宝品牌管理策划部, 我是这个部的部长朱晓明。”朱晓明微笑道。 
　　宋维扬道：“请坐。” 
　　朱晓明干脆利落的坐下，扶了扶金丝眼镜说：“董事长有什么想问的，就直接问吧。如果认为我能力不足, 或者其他什么原因，我可以马上卸任，拎包离开健力宝。” 
　　宋维扬道：“介绍一下你自己。” 
　　朱晓明道：“我大学毕业之后，于1992年担任金利来都分公司的职业经理人，并促成金利来赞助中国申办2000年奥运会。1995年我离开金利来，自己创业开广告公司，97年的时候个人资产大概有7000万元。当时突然变成大老板，我很快膨胀了，1999年的时候破产。搜狐现在那个人人网（校友录），以前叫chinaren，我是第一批员工。搜狐收购chinaren之后，我离开公司自主创业，还是做广告策划公司。去年的‘步步高观澜湖泰格·伍兹高尔夫中国挑战赛’，就是我一手策划运作的，这是迄今为止中国级别最高、个人出场费最高、投入资金最多的民间商业赛事。米卢教练今年的商业开发也是我做的，虽然赚到不少钱，但好像引来的骂声更多。” 
　　“去年的高尔夫挑战赛很成功啊，你为什么不继续开广告公司，反而跑来加盟健力宝？”宋维扬问。 
　　朱晓明说：“有以下几个原因。第一，我跟合伙人闹得有点不愉快，他是公司老总，我是公司副总，公司发展方向他说了算；第二，我跟健力宝的总裁张国栋先生，有比较深厚的私人交情，喜丰1997年赞助乒乓球锦标赛就是我运作的，负责业务碰头的就是张总；第三，我非常看好健力宝的未来发展，而且张总给我的条件也很优渥，直接给我每年健力宝0.05%的干股分红，并且年薪也开得很高。” 
　　宋维扬忍不住笑了笑，早在穿越之前，他就已经听过朱晓明的名号。 
　　此人是中国“十大营销操盘手”之一，主导策划运作的经典案例太多。金利来赞助中国申办2000年奥运会的策划者是他，步步高举办高尔夫挑战赛的策划者是他，红牛成为nba中国大陆独家战略伙伴的策划者是他，蒙牛超级成功的营销活动“城市之间”的策划者是他，米卢在中国的商业开发者是他……此人后来专门创办体育传媒公司，这家公司是蒙牛等多家企业的唯一体育顾问机构，是火箭队、勇士队的中国市场合作开发机构，还是nba球星肖恩·巴蒂尔的中国经济公司，他本人甚至担任央视体育频道的广告顾问。 
　　即便现在朱晓明刚刚跟合伙人闹翻，即便他现在正处于事业低谷，但跑来担任健力宝的品牌管理策划部长依旧属于“下嫁”。如果健力宝不请他过来，此人很快就要担任红牛（中国）的总裁助理，并对红牛在中国的品牌策略进行大刀阔斧的改革。 
　　宋维扬问道：“如果你担任健力宝的品牌管理策划部长，你认为接下来该怎么做？” 
　　朱晓明说：“首先要有准确的品牌定位和市场定位。健力宝以前的品牌定位是运动运料，这个限制太大了，应该改成功能饮料。我研究过红牛的市场销售情况，他们的主要客户是白领阶层、喜欢玩夜店的年轻人、司机、运动爱好者，这就是功能饮料定位带来的好处。人们困了乏了，首先想要的就是红牛这个功能饮料，而不是健力宝这个运动饮料。但我觉得，红牛的品牌形象还是有问题，功能饮料即是卖点，也是销售局限所在。”“你继续讲。”宋维扬道。 
　　朱晓明说：“健康、时尚、高端、活力，这是我为健力宝制定的新的品牌形象。主打目标人群有：大学生、白领阶层、商务人士、企业家、运动爱好者、夜店娱乐者、司机。” 
　　宋维扬问：“具体怎么做。” 
　　朱晓明说：“健力宝请姚明来代言，这一步棋走得非常绝妙，也是我答应到健力宝工作的原因之一。接下来，可以围绕姚明来展开工作，对外与nba取得联系，对内赞助篮球相关赛事。详细来讲，我会促成健力宝成为nba在中国大陆地区的独家战略合作伙伴，同时让健力宝赞助中国tbba赛事。” 
　　“nba中国独家战略合作伙伴，这个恐怕有点难度啊。”宋维扬说。 
　　朱晓明颇为自信的笑道：“有难度，但也不是不可能，这事做不成我直接辞职。” 
　　宋维扬又问：“tbba赛事是什么东西？” 
　　朱晓明解释说：“就是三人篮球，俗称为‘斗牛’。中国的tbba赛事，胡建省两年前就在做，而且是红牛冠名赞助的。我的方案是，把这个在南方一两个省流行的赛事，直接推广到全国范围内，把全中国的大学、高中都拉进来。各级参赛选手规模可以做到10万人，直接影响人数可以达到1亿人，在中国刮起一阵‘斗牛风’，让年轻人一说起‘斗牛’，就立即想起健力宝。” 
　　“我算是看出来了，你特别喜欢搞大阵仗，策划方案全都是高难度的，”宋维扬皱眉道，“想要实现你所说的规模，恐怕得赞助不少钱吧，而且操作的难度也非常高。” 
　　朱晓明道：“是要很多钱，但没必要我们一家来出。再拉一个体育品牌进来，比如说李宁，又或者是特步，两家公司共同冠名。比如‘健力宝·李宁杯’、‘健力宝·特步杯’，做鞋子衣服的跟咱们卖饮料没有冲突。我跟特步的老总认识，有九成的信心拉特步入伙。而宣传方面，喜丰跟各大媒体关系很好，宋先生又跟几大门户网站关系密切。特别是搜狐的人人网，我们可以通过校友录来做网络宣传，还能通过qq的弹窗广告做宣传。” 
　　“有点意思。”宋维扬笑了。 
　　朱晓明道：“只要把nba的中国独家战略伙伴合同拿下，再掀起一阵斗牛风，外加有姚明做代言人。三管齐下，互相促进，健力宝的销售额如果不能在一年之内增长100%，到时候不用董事长追责，我自己引咎辞职，不要什么分红，连年薪都一分不少的退还！” 
　　宋维扬说：“看来你信心十足。” 
　　朱晓明道：“我的信心，也来源于喜丰和健力宝的销售渠道，换成其他企业恐怕会被搞得一团糟。” 
　　“欢迎加入喜丰（健力宝），”宋维扬起身握手，承诺道，“只要你的这个方案成功，也别要什么干股分红了，我直接给你配发喜丰股票。当然，这些股票都是有偿的，下次增发定向股的时候，我给你元老级员工的价格，但需要你自己出钱来买，你的钱不够可以从年薪里慢慢扣。等到五年之后，这些股票就能自由交易了。” 
　　朱晓明笑着说：“看来董事长是想把我绑在喜丰这条船上，多谢你的信任！” 
　　(本章完)

第572章 572【大公司病】
　　第572章 572【大公司病】 
　　朱晓明回去在健力宝的内部会议上，提出他那套品牌战略与活动方案时，再度引起巨大的争议。 
　　因为健力宝并非是张国栋的一言堂，杨信派系、元老派系（罐头厂）、郑陈派系和mba派系，都有人被调去健力宝那边担任要职。派系虽多，但只要不瞎j8乱搞, 反而还有利于互相监督和竞争。 
　　但是，朱晓明这次的动作太大，只一个nba中国独家战略合作伙伴就让人感觉异想天开。更何况他要弄一个全国10万人参赛、直接影响1亿人的赛事活动，即便有其他公司分摊赞助费，即便能够申请体育、教育部门的拨款，健力宝需要消耗的资金依然大到没边。 
　　健力宝又是拆分重组, 又是裁员买断工龄，现在还有大量固定资产没卖出去, 资金消耗是非常严重的。之前疯狂投放电视广告和实体广告, 就已经把健力宝的现金抽空了，如果按照朱晓明的方案执行，那要么去找银行贷款，要么寻求母公司喜丰借调。 
　　不管从哪儿弄钱，都会加剧健力宝的财务危机，而朱晓明的方案还不一定能成功。 
　　健力宝高层会议上，张国栋像个菩萨一样坐着，其他高管则轮番向朱晓明提出质疑。 
　　“你凭什么能保证nba会跟我们展开独家合作？” 
　　“nba一直想要开拓中国市场，而我们又因为姚明的代言合同，与姚明团队、火箭队有了初步接触。nba的名头太过响亮，就像漂亮的女孩子没人敢追，我估计整个中国也就我朱晓明，会异想天开的寻求与nba的合作。nba只要有进军中国市场的想法，他们就只能选择跟我合作。请大家放心, 我亲自带队去美国谈判, 至少要签下两年以上的独家合同！” 
　　“你知道10万人参赛是什么概念吗？你知道一个直接影响1亿人的赛事是什么规模吗？怎么联络？怎么组织？怎么宣传？这些你都考虑过吗？” 
　　“这些我都有通盘考虑。我跟体育部门的关系不错，董事长又有教育部门的关系。那就直接找体育、教育部门牵头，现在姚明的势头大热, 我们只要打着振兴中国篮球的招牌，相关部门是肯定会配合的，因为这对他们来说也是政绩。所以联络组织全国高校的事情，根本不需要我们来操心，甚至在宣传上我们也只需要辅助一下。你们别小看那些当官的，运作大型赛事他们有的是经验。” 
　　“红罐健力宝的市场售价是5元，有些偏远地方甚至卖6块5，大学生根本就不是我们的目标客户。他们大多数都生活费有限，即便买饮料也首选矿泉水、可乐、冰红茶。你搞那么大的阵仗，耗费那么多资金，组织一场10万人参加的赛事，而且其中还包含高中生参赛，能成功转换出来几个消费者？” 
　　“品牌战略不能只考虑当下，更应该考虑未来。美国那边有个经典案例，通用汽车经常会把自己的广告，全部放在大学生群体当中宣传。而美国的大学生有钱买车吗？没有，就算买车也是买二手车。通用汽车又不傻，他们怎么可能做无用功。经过调查，每10个接触过通用广告的大学生，就有8个把通用汽车作为未来买车的第一标准。大学生代表着未来，他们是最有价值的潜在客户！” 
　　“未来是未来。问题是现在公司资金紧张，你要的钱太多，而且不能很好的改变现状！” 
　　“你错了。我说大学生是最有价值的潜在客户，并不是说他们现在就没有消费能力。在座的诸位同事，你们年龄最小的也超过35岁了，你们对大学生的印象，恐怕还停留在10年以前。现在的大学生很有钱，特别是来自城市里的大学生，他们的消费能力甚至远超普通工薪阶层！” 
　　“……” 
　　朱晓明几乎是以舌战群儒的姿态，面对公司诸多高层的质疑，当场就说服了近半的反对者。 
　　最后，一直没有发言的张国栋，坐直身体说：“好了，讨论到此为止，我赞成这套方案。也别搞什么投票了，作为健力宝的总裁兼ceo，我有拍板决策的权利。出了问题我来担责任，总部那边我也会顶着，资金不够就找银行贷款。散会！” 
　　改革真的是一件很难的事情，面对千疮百孔的健力宝，张国栋一上任就大刀阔斧。而回头他才发现，自己从喜丰带过来的团队也不好使唤，喜丰已经渐渐患上了“大企业病”，很多时候观念守旧、反应迟缓。 
　　喜丰的这种情况很正常，几乎所有大公司都存在类似问题。只要制度是完善的，只要决策层不内讧，那么一定程度上还更有利于稳定发展。 
　　但健力宝不一样，绿罐健力宝的销量持续下滑，红罐健力宝又在开拓全新的市场。这等于说是再次创业，不能被大公司病拖累，于是张国栋就试图引入新鲜血液，好好刺激一下自己的管理团队。 
　　至于为什么绿罐健力宝销量持续下滑，因为这玩意儿的生产成本高，但终端售价又跟可乐差不远。于是零售商就犯难了，价钱卖得太低利润不足，价钱卖得太高又怕没销量，渐渐就有越来越多的零售商放弃健力宝。 
　　你很难想象，绿罐健力宝居然添加了天然蜂蜜，这特么生产成本能不高吗？ 
　　也别怪张国栋黑心，他已经把原材料中的天然蜂蜜，悄然改成了人工蜂蜜，蜂蜜成本直接降为原来的三分之一。其实不管是天然的还是人工的，里面含有的成分都一样，你非要说天然蜂蜜更有营养那也没办法。此外，健力宝原来的生产线也很落后，正在逐步引进新的生产线。 
　　只要把这一系列工作完成，健力宝的生产成本就能降低40%。出厂价立即就压下来了，终端零售商的销售热情也会提高，市场份额也会慢慢的回升。 
　　在张国栋的设想当中，绿罐健力宝的零售价为2.5元，红罐健力宝的零售价为5元——因为仓储运输因素，个别地区价钱会更高。前者以普通运动饮料的姿态出现，后者则定位为高端功能饮料，全方位的跟红牛展开竞争。（顺便一提，之前有书友说佳得乐也很猛，可能是你们记错了吧。百事集团2001年才收购佳得乐，2006年佳得乐才全面进军中国市场，此时中国市面上基本买不到。） 
　　健力宝的银行贷款还没到账，朱晓明就已经带人跑去美国。只用了一个半月时间，他竟然就成功说服nba的官员，双方达成中国大陆地区的独家战略合作伙伴关系，而且这个合同一签就是三年期限，健力宝还拥有优先续约权。 
　　在美国谈判期间，朱晓明还在用越洋电话远程操作，顺手把tbba的全国赛事敲定下来，并且几个电话就让特步也跟着入伙赞助。 
　　而回国之后，看似千头万绪、复杂无比的超大型赛事，朱晓明配合体育、教育部门，各类工作居然做得井井有条。很明显，他不仅脑瓜子灵活、嘴皮子利索，处理复杂的实际事务同样得心应手。 
　　这么一通操作，不仅让健力宝的高层目瞪口呆，就连喜丰总部那边都无话可说。 
　　神人啊，太鸡儿猛了！ 
　　若非朱晓明资历不足难以服众，杨信甚至都想把他调去喜丰总部，负责整个集团的品牌营销战略。只要此人在健力宝工作一两年，再做出一些骄人成绩，调去喜丰总部是妥妥的，反正现在已经被列为重点提拔对象。 
　　喜丰渐渐患上大公司病，神州科技那边也差不多，沈复兴最近一年有些焦头烂额，他的自身能力渐渐有些不够用了。 
　　总体表现就是：神州科技某些部门人浮于事，采购销售部门贪污现象稍显严重，三大研发中心的小型项目组积极性不高，大型项目组存在争权夺利且影响进度的迹象。 
　　沈复兴也做出了各种改革调整，但收效甚微，现在已经不知该如何下手。 
　　这种情况类似于1997年的华为，当时任总也不知道该咋办，于是亲自前往美国各大高科技公司考察。正巧ibm刚刚从大公司病中脱身，任总立即决定拜ibm为师，五年学费总共交了40亿人民币。 
　　沈复兴在无可奈何之下找宋维扬诉苦，宋维扬直接说：“你交点学费给华为吧，我跟任总联系一下，让华为派一个顾问团过来。不要怕伤筋动骨，十年前ibm整治大公司病的时候，直接更换了三分之二的高层管理人员，半年内裁员4万多名员工，改革第一年巨额亏损80多亿美元，但第二年就扭亏为盈越来越好。” 
　　“那我试试。”沈复兴心里完全没底儿。 
　　宋维扬说：“你要痛下决心才行，谁挡道就对谁开刀，最大阻力就是你的嫡系人马！你要是完不成这个任务，那我就亲自下场，到时候我下手只会更狠。孰轻孰重，你自己掂量着一点。” 
　　“明白了！”沈复兴决定向自己的心腹下手。 
　　那人是神州科技的元老，是刚创立公司时他亲自招来的，绝对属于那种能力出众的大功臣，但现在对神州科技的危害也最大。 
　　沈复兴已经私下敲打过很多次，但对方每次都是稍作收敛，过不了多久就变本加厉。是时候来一次狠的了，只要把此人拿下，立即就能敲山震虎，剩下的事情会好办得多。之前他留着不处理，一是出于个人情感，二是不知道后续如何操作，弄一个下去肯定会养出第二个，而且对全盘的影响也不大。 
　　现在则是全面的改革，仿照华为的“类ibm”管理模式，再跟神州科技的具体情况相结合，从制度上来改变现在的糟糕状况。 
　　沈复兴想了想，问道：“有些人和事，能不能留点情面？我不想做得太绝。” 
　　“你自己看着办。”宋维扬说。 
　　“好。”沈复兴干脆利落的挂掉电话。 
　　(本章完)

第573章 573【恶名】
　　第573章 573【恶名】 
　　华为派出的顾问团队还没过来，神州科技的副总裁就自动辞职了。 
　　普通媒体对此并不关注，但工商、经济类刊物却非常重视，专门有记者跑来采访沈复兴。 
　　沈复兴一脸微笑的表示：“这件事没有内幕，梁总辞职是由于个人原因。他的身体一向都不好，再加上长期工作劳累, 前段时间已经累得住院了，医生建议他好好静养一段时间。梁总对神州科技的贡献是有目共睹的，我也希望他早点康复归来，没想到他直接选择辞职……” 
　　那位身体状况不好的梁总，名叫梁秀成，乃是神州科技的二号人物。离开神州科技仅仅一个月，他就被国内某科技公司聘为副总裁兼coo, 此举不免引来业界的各种揣测——这么快就把病养好了？ 
　　说实话, 那家科技公司是赚到了，至少从短期来看确实如此。 
　　梁秀成主管着整个神州科技的运营，其个人能力、眼界和人脉关系，都在短短数年间突飞猛进。他跳槽到一家中小型企业，绝对能把这家企业带着起飞，相比其贡献而言，中饱私囊那点钱也就忽略不计了。 
　　而担任神州科技市场总监的刘波，此人乃是从喜丰调过去的，属于宋维扬的嫡系人马。沈复兴没有把刘波直接赶走，而是扣除了他今年的干股分红，同时让他自行整顿市场相关部门，三个月内没有效果就请宋维扬亲自处理。 
　　财务总监黎小曼也是从喜丰调来的，而且以前还做过郭晓兰的助手，妥妥的太后党。沈复兴在请示宋维扬之后，直接把这个女人开除了, 又通过猎头公司外聘新的财务总监。 
　　采购部门的主管曾辉更惨, 被移送公安机关处理。此人也是喜丰调过来的，刚开始是刘波的副手，为神州科技立下了汗马功劳, 现在等待他的将是牢狱之灾。之所以这么处理，是因为曾辉贪得有点过分，沈复兴已经忍无可忍了。 
　　整个神州科技的高层被换了三分之一，中层干部也撤换了一大批，公司内部一片风声鹤唳。这肯定会造成短期内的混乱局面，就连三大研发中心的主管都被开除一个，许多项目进度必然受到巨大影响。 
　　以前沈复兴一直不做处理，是因为没有完善的处理方案。你开除一个主管倒是简单，可新上任的主管就没问题吗？有可能会贪得更多，至少以前的主管已经吃饱了，而新任主管还饿着肚子呢。 
　　只有从公司制度、管理模式，再到企业文化，进行全方位的改革才行，因为许多问题已经成了痼疾。不但要割肉祛脓，还要大换血，甚至把造血骨髓都换一遍——除了贪污腐败，更大的问题是人浮于事，坏掉的作风习气很难扭转，这甚至比贪腐更让人头疼。 
　　现在神州科技正处于整肃期，从上到下肯定没人敢顶风作案。只等着华为的顾问团队过去，沈复兴就要开始全面改革了，时间跨度至少在一年以上，甚至有可能要好几年去深入巩固。 
　　就在神州科技内部乱成一团的时候，宋维扬动身前往蓉城的西部科技园，亲自为《传奇》“天下第一武道会”的前三名颁奖。 
　　“天下第一武道会”是暑假期间发起的《传奇》游戏活动，任何人都可以持身份证报名，为了限制报名人数，还要交100块钱的报名费。报名之后，这些选手将进入特殊服务器，初始等级为30级，升级速度很快，怪物爆率也很高，但死一次就直接出局，人物角色无法复活。活动第七天的时候，幸存者汇聚到沙城大乱斗，由此排出最终的名次。 
　　按理说，一个游戏里的普通活动而已，宋维扬没必要亲自去颁奖。 
　　但宋维扬必须找个机会表态，因为前段时间发生了一件棘手的事情。某个只有15岁的未成年人，暑假期间在网吧里玩了四天三夜《传奇》，直接就猝死了，而且死后八小时才被网管发现。 
　　即便宋维扬跟媒体关系很好，也不可能控制所有刊物，此事迅速引发了全国大讨论。 
　　有人把矛头指向宋维扬，说他已经是首富了，还赚这种伤天害理的烂钱。也有人把打击面扩大，认为网络游戏是“电子ya片”，呼吁政府全部取缔，还中国青少年一片健康的蓝天。 
　　另一个时空，陈天桥为什么靠网游成为首富，却又打心眼里看不起网游？就是因为这种舆论声音太大，他被全国媒体骂得神经衰弱，总感觉做网络游戏不是长久之计。 
　　宋维扬现在的情况要好些，毕竟他有多年的积累，好些大型媒体都给他留了情面。 
　　抵达西部科技园之后，宋维扬的第一件事不是颁奖，而是召开新闻发布会。 
　　全国知名的电脑软件类刊物都来了，90%以上的大型媒体也派记者来了，会场里足足坐了200多人。 
　　宋维扬露面的一瞬间，记者们立即嘈杂起来，相机闪光灯也亮个不停。宋维扬表情严肃的坐下，拿着麦克风说：“好了，各位直接提问吧，我也不宣读什么公告了，有任何问题我都可以作答。你们入场时都领了号牌，我随机抽号选择提问者。每人只有一次提问的机会，最多可以问我三个问题。” 
　　桌子上摆着个半封闭的票箱，宋维扬随手摸出一张，向台下展示道：“87号记者。” 
　　一个戴着眼镜的中年男子立即站起来，从工作人员手中接过话筒：“宋先生你好，我是《东南快报》的记者沈峰。现在社会上把网络游戏称为‘电子ya片’，对此你怎么看？” 
　　这个问题很给力，而且具有代表性，因为所有记者都打算问。 
　　宋维扬说：“我不赞同这种看法。我认为，网络游戏只是基于计算机和网络技术的一种特殊产品，它在全球范围内都普遍存在。特别是欧美日韩等发达地区，网络游戏已经发展成一个行业。现在国内的网络游戏，95%以上属于日韩产品，本土制作的游戏非常稀少。我认为，网络游戏不仅不该取缔，国家还应该大力扶持发展。不能让大量的外国游戏，来中国市场圈地跑马。我们本土企业应该苦练内功，把市场做大做强，反过头来出口游戏到欧美日韩，利用网络游戏为国家创汇增收！” 
　　好嘛，记者们都无语了。 
　　首富看问题的境界就是不一样，居然扯到国家民族的高度，还什么为国创汇增收。 
　　你忽悠谁呢？ 
　　宋维扬说：“你们别不相信，听我来念一组数据。就拿咱们的邻居韩国来举例，韩国网游市场规模去年已经突破3万亿韩元，换算过来就是198亿人民币，是仅次于美国的全球第二网游大国。网络游戏产业，已经成为韩国的支柱产业之一，并被韩国政府大力扶持发展。我们如果不奋起直追，那么未来的中国网游行业，就会跟现在的汽车行业一样，被国外游戏所牢牢把持。” 
　　“中国现在的网游市场规模还不大，但从2000年到现在，每年以200%的速度在增长。预计到2005年的时候，中国网游市场规模就会突破100亿人民币，甚至是更多！到时候，网游行业将逐渐形成完整的产业链，带动大量相关行业发展，并能够一定程度解决就业问题。网游行业说白了属于娱乐产业，又不触犯现有法律，国家总不能完全禁止吧？既然不会禁止，那为什么不让国内公司来做，为什么要把市场让给外国企业？你们说我在伤天害理赚烂钱，我认为自己在发展民族网游事业！” 
　　记者们瞬间被带偏思路，感觉宋维扬说得好有道理，竟然不知道该从何处反驳。 
　　那个《东南快报》的记者又问：“但网络游戏确实能让青少年成瘾，你又怎么来避免它的危害性？之前有位15岁的少年，玩了几天几夜的《传奇》而猝死，你作为神剑公司的老板不应该负责吗？” 
　　宋维扬说：“这是两个问题，你的提问数额已经满了。那么我就来详细回答一下，什么叫成瘾？80年代的歌舞厅还成瘾呢，许多小青年啥事不做，天天往歌舞厅里钻。买彩票也会成瘾，媒体不止报道过一个案例，有人买彩票倾家荡产，甚至是挪用公款去买彩票。你怎么不让国家把彩票行业取缔了？对于那位少年的猝死，我首先表示同情和遗憾。但如果要追究责任，神剑公司的责任是最低的。第一责任人，应该是少年的父母，孩子几天几夜不回家，是不是应该过问一下？其次是网吧，一个少年玩几天几夜的游戏，网管是不是该劝他结账离开？而且现有的法规明文规定，未成年人超过凌晨12点不得进网吧，这家网吧又怎么能让一个15岁的少年打几天几夜游戏！当地监管部门是干什么吃的？全国近段时间都在大力整顿网吧行业，这家网吧怎么没被整顿掉？” 
　　“神剑公司已经做到了自己该做的，在注册《传奇》账号的时候，我们就做了年龄限制。未成年人每天玩游戏超过六个小时，那他就得不到经验、装备和金币。这个猝死的少年，肯定偷了大人的身份证来验证注册信息！我觉得政府还应该加强法规，现在是未成年人超过凌晨12点不能进网吧，应该改成未成年人在任何时间段都不能进网吧！” 
　　记者们一片沉默，因为就在40天前，京城发生了蓝极速网吧事件，由此引发网吧行业的全国性整顿。 
　　宋维扬随手抽出另一个号牌：“172号记者。” 
　　这次是个女记者，她起身说：“宋老板，我是《楚天都市报》的记者杨榕。你刚才说了那么多，其实在刻意回避一个现象。许多本来热爱学习的学生，就因为玩《传奇》，才突然变坏，逃课甚至是辍学去玩游戏！你还觉得自己没有责任吗？” 
　　宋维扬道：“如果这个学生已满18岁，那么他应该为自己的行为负责。如果这个学生未满18岁，那他的父母就该认真反思了。一个孩子痴迷于游戏，痴迷于虚拟世界，那他肯定在现实世界有所缺失。父母应该多陪陪孩子，多跟孩子沟通，利用节假日带孩子出去玩一玩，就算是带孩子逛逛公园也好。否则的话，就算没有《传奇》，这个孩子也会去玩其他网络游戏。就算没有网络游戏，这个孩子也会痴迷其他事物。” 
　　女记者冷笑道：“你在转移话题、推卸责任！我采访过一个案例，那个孩子是农村留守儿童，父母都在外地打工，根本没有财力和精力管孩子。这个孩子上的是当地重点高中，高一的时候成绩还很好，高二因为迷恋《传奇》，多次翻围墙出去玩通宵。他因为缺钱上网，竟然持刀抢劫，现在已经被判刑了。如果没有《传奇》，这个孩子可能正在备战高考，将来会成为一名优秀的大学生，在大城市拥有一份稳定的工作，他的农民工父母也有了翻身之日。就因为《传奇》，毁掉了一个学生，毁掉了一个家庭。你还说自己没有责任？” 
　　宋维扬总算知道陈天桥的压力所在了，因为这种案例不止一个两个。再加上《传奇》一枝独秀，人们把整个网游行业带来的负面影响，全部算在《传奇》的老板头上。 
　　还有大学生痴迷《dnf》，辍学在网吧住了10年，一直不跟家人联系，靠倒卖装备、代练游戏、捡垃圾为生呢，最后身患重病直接死掉了（天天在网吧吸二手烟）。这笔账难道应该算在小马哥头上？ 
　　宋维扬缓了口气，耐心解释说：“关于农村留守儿童，这是社会发展问题，我没有那个能力去改变。我再次强调，国家应该加强管控力度，直接禁止未成年人进网吧。只要能做到这一点，你说的那个农村出身的高中生，就不可能有沉迷《传奇》的机会！至于你说那个学生持刀抢劫，我不认为这是《传奇》的错，他的本质就有问题。没钱上网就去抢，全国有几个人会这么做？那个学生要是毕业了工作不顺，没钱交房租，那他是不是也去抢劫？正常的人，分得清法律道德底线，兜里再没钱都不会去抢！要是有人想给女朋友买lv包包，偏偏又买不起，那他抢劫难道要让lv公司来担责任？你可以说，这个人性格善良、成绩优异、前程远大，他家里辛辛苦苦供他读书，全是lv那个包包害的，毁掉了一个青年的大好前途，毁掉了一个温馨和睦的家庭！” 
　　不管宋维扬如何能言善辩，他的社会声誉肯定受影响，谁让他靠《传奇》疯狂赚钱呢。 
　　当然，这种影响只是暂时的、局部的，时间可以冲淡一切。 
　　（再来奶一本书，看能不能奶死。《超凡纪元》，老作者。科学就是奥术，奥术就是真理，牛顿三定律，广义狭义相对论……） 
　　(本章完)

第574章 574【屠龙刀能换京城四环一套房】
　　第574章 574【屠龙刀能换京城四环一套房】 
　　神剑网络科技公司的《传奇》，要比历史上盛大的《传奇》顺利得多。 
　　首先，有宋维扬这个大金主站在背后，初期推广根本就不差钱。哪像盛大《传奇》刚开始收费时，连员工薪水都发不出来，就连游戏服务器都属于“免费”试用。 
　　其次, 技术实力要雄厚得多。宋维扬在金山抽了几个人过来，又对外招聘了一些人，在神剑科技组建了“网络安全部”。这个部门平时会协助打击外挂，但真正的作用是抵御黑客攻击。 
　　历史上，盛大《传奇》刚宣布收费两个多月，服务器就被黑客给黑掉了，并盗走所有的客户资料，还要勒索巨额保护费。当时盛大被黑客搞得差点死掉，陈天桥直接选择报警，并开出30万元悬赏缉拿元凶。 
　　宋维扬的神剑网络科技公司，在《传奇》收费的第三天，游戏服务器就遭到黑客攻击。直至现在，半年多时间内被攻击多达6次，几乎每一个半月就是一次。除了有次被黑得临时关服4小时（对外宣称是维护），还有一次被黑得大量玩家掉线之外，神剑网络安全部都取得了压倒性胜利。 
　　再次，神剑网络是“自主研发”游戏，没有韩国公司的拖累。 
　　盛大《传奇》bug无数，什么复制物品、刷钱刷金条，导致游戏内的通货膨胀严重。韩国公司还拖着迟迟不修复，盛大求爷爷告奶奶，每次遇到bug都只能装孙子。而神剑网络的《传奇》虽然也出现不少bug，但都会在第一时间进行修复, 不用等着韩国那边慢悠悠动手。 
　　最最重要的是, 私服的出现没有那么早，盛大《传奇》在2002年就有私服了, 因为韩国公司泄露了代源码。 
　　以上一切有利条件，都让神剑网络的《传奇》，可以按照既定计划，从容不迫的进行游戏更新。不会出现某个版本刚刚更新，突然因bug导致装备泛滥，被逼得只能再次更新版本的情况。 
　　所以《传奇》已经上线将近一年了，此时最高等级的玩家也只39级，40级版本还得等到9月份才会更新。 
　　西部科技园。 
　　来自全国的2000多名玩家，此刻正汇集一堂，有不少土豪甚至是坐飞机过来的。 
　　神剑网络第一届“传奇·天下第一武道会”已经落幕，宋维扬亲自给获奖者颁奖，这个噱头直接把众多玩家给嗨翻了。 
　　休息室里，太子丹被倒腾一番，穿着身战神套装坐那里等待。 
　　“你就是那个把我砍死的战士？”一个身穿法神套装的胖子走过来。 
　　“是我，”太子丹打量对方几眼，调侃道，“你这套衣服挺合身啊，特别威武霸气。” 
　　胖子身上的衣服已经快被撑破了，他小心翼翼坐下，苦笑道：“这是最大号的，差点穿不上，现在还勒得我腰疼。” 
　　两人在休息室没聊几句，突然又进来一个道士，而且还是女道士。长相只能勉强称得上美女，但那身华丽的道神套装，却将她的曲线完美勾勒出来，瞬间就让屋里的两个男人看直了眼。 
　　“冠军竟然是个女人？”太子丹惊讶道。 
　　胖子说：“我之前还以为是人妖号。” 
　　神剑网络举办的这个比赛，交100块钱就能报名，光报名费就赚了200多万。 
　　参赛者被扔进比赛服务器，职业可以自选，出来就是30级，只穿着普通的白板装备。这2万多人有一周的时间升级换装，但每天只能在线八个小时（防沉迷），不但在野外能够互相厮杀，就连城里的安全区都可以pk，死一次直接失去继续比赛的资格。 
　　最后的幸存者，按职业分为三组，聚在沙城进行大乱斗，决胜出第一战士、第一法师、第一道士。 
　　再让这三个职业大乱斗，分出冠军、亚军和季军。 
　　太子丹是宜城人，就在宋维扬老家的隔壁市。这小伙子属于练级狂，经常跟朋友一起包单间打游戏，有时候连续一个月吃饭睡觉都在网吧，现在是全服务器唯一升到39级的玩家，而且只差一点点经验就40级满级了——即便史育柱请了游戏秘书代练，现在也才38级，离39级还有7%的经验值。 
　　在另一个时空，太子丹由于级别最高，直接被盛大奖励了一把屠龙，也是《传奇》在很长时间内唯一的一把屠龙。此人喜欢单独行动，而且经常“行侠仗义”，看到有人以多欺少，他就不问青红皂白的上去帮忙。这人应该家庭条件不错，坚决不卖账号，否则以他的账号和装备，能直接换来京城的一套房子。 
　　可惜在这个时空，太子丹并没有屠龙刀。他报名参加天下第一武道会，在比赛服务器鏖战一个星期，虽然打出来的装备不是最牛逼的，但等级却是所有选手当中最高的。他似乎有自己特殊的练级技巧，比法师的练级速度还快——法师练级耗蓝太快，没专人送药水就很尴尬。 
　　在决赛当中，这个女道士非常猥琐，招条狗出来就一直跑圈。 
　　而死胖子控制的法师又各种拉仇恨，套个魔法盾到处放火墙，把相对狭窄的比赛区域都烧了个遍。此举促成太子丹和女道士联手，两人合力把死胖子淘汰出局。然后太子丹就认为自己拿定冠军了，因为道士pk属于弱鸡，他轻轻松松就能干掉。 
　　可惜太子丹之前打得太耿直，顶着法师的各种技能往前冲，背包里的血瓶已经吃得差不多。那个女道士却始终在划水，消耗量并不大，最后靠着喝药、丢符和扔毒，再招狗出来干扰，生生把太子丹的战士给磨死了。 
　　昨天公布比赛结果的时候，全服务器为之哗然，谁都没想到pk最弱鸡的道士能拿冠军。 
　　“你就是晓月兰心？”太子丹笑着站起来打招呼，他在看到对方的一瞬间，心里憋的怨气就消失无踪了。总不能因为输掉比赛，就跟一个美女发火吧？ 
　　“你好。”女道士微笑点头。 
　　死胖子也站起来，伸出肉嘟嘟的手说：“兰心你好，我是和尚洗头用飘柔。” 
　　几个工作人员突然进来，手里还扛着三把武器。 
　　“这是40级的新武器？”太子丹眼睛发亮，连美女也顾不上看了。 
　　《传奇》40级版本已经公布了简单资料，版本名称叫“三神器之战”，只说会增加三把武器，还会开通“鞋子”的掉落。但这三把新武器长啥样，预告资料里根本没有透露，只是让人觉得很牛逼罢了，毕竟是“三神器”嘛。胸前挂着工作牌的一个男子说：“对，这就是‘三神器之战’版本新增的武器。待会儿你们出场的时候，晓月兰心拿倚天剑，太子丹拿屠龙刀，和尚洗头用飘柔拿天魔仗。也不用多说话，摆几个pose就行了。” 
　　太子丹扛着门板一样的刀片，爱不释手的摸个不停：“原来战士新武器叫屠龙刀啊，太威猛了，这是给我们的比赛奖励吗？” 
　　那工作人员笑道：“抱歉，倚天剑、屠龙刀和天魔杖，只有杀40级的新boss，能够有非常低的几率爆出来，官方不会在任何活动当中奖励。” 
　　死胖子有些不满：“为什么他们的武器就叫倚天剑、屠龙刀，一听就牛逼得很，我这个却是没名气的天魔杖？” 
　　“这名字是开发小组起的，我也不知道。”工作人员说。 
　　前台已经开始表演了，神剑网络科技公司这次下了血本，请来羽泉组合、儿乐队、零点乐队做演出嘉宾。按照座次，100元—200元不等的现场门票，就算只听这些明星唱歌，观众也是完全能赚回票价的。 
　　“下面有请，本届‘传奇·天下第一武道会’的季军，传奇第一法师，来自光芒二区的和尚洗头用飘柔！” 
　　死胖子穿着一身快要炸裂的法神套装，拎着比自己还高的天魔杖出场，还不时微笑着侧身朝台下挥手。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　一阵死寂之后，全场突然爆发哄笑，2000多名玩家观众和几十位记者都被逗得捧腹大笑。 
　　“下面有请，本届‘传奇·天下第一武道会’的亚军，传奇第一战士，来自开天一区的太子丹！” 
　　太子丹扛着门板刀片现身，他这身打扮虽然中规中矩，但熟悉的战神套装还是让玩家们兴奋大吼。 
　　“下面有请，本届‘传奇·天下第一武道会’的冠军，传奇第一道士，来自烈焰一区的晓月兰心！” 
　　“哗！” 
　　“美女！” 
　　“冠军是个女的！” 
　　《传奇》这种偏重pk的游戏，本来就没多少女玩家，只要长相稍微正常一点，就能被视为大美女。更何况，晓月兰心是比赛总冠军，是传奇第一道士，而且身材还很好，瞬间就让全场沸腾了。 
　　“吁！” 
　　史育柱今天也亲自来了，而且坐在最前排，直接站起来狂吹口哨。 
　　顺便一提，史育柱也有报名参赛，可惜他连决赛圈大乱斗都没摸着，在野外练级抢装备时就被人砍死淘汰了。 
　　主持人开始采访三位获奖选手，接着又宣布：“今年9月11日，也就是《传奇》开服一周年的日子，我们将推出‘三神器之战’版本。这个版本将更新一副大地图，地图里分别有‘法神庙’、‘战神庙’和‘道神庙’。这些神庙都被邪恶气息污染，神庙内外妖魔横行，三神像也染上污浊之气变成怪物。中州大陆的勇士们，你们必须竭尽所能的去净化神庙，杀死神庙中的怪物就有几率爆出三神器！这三件神器，就是我身边三位手中持有的武器。它们分别是：倚天剑，等级要求40级，重量47，攻击5-13，道术4-10。屠龙刀，等级要求40级，重量100，攻击5-35。天魔杖，等级要求40级，重量28，攻击6-13，魔法2-9。” 
　　《传奇》已经被金山工作室改得面目全非了，甚至从35级版本开始，连地图都是自己做的，跟韩国原版没有丝毫关系。 
　　好吧，主要是签代理合同的时候，韩国公司只给了初始几个版本，后续内容只能自力更生。 
　　在新版本新武器面前，美女算得了什么？ 
　　现场所有玩家的目光，都转移到那三把武器上边，他们已经迫不及待的想要净化神庙了。明摆着的嘛，三神庙里被污染的三座神像，肯定就是更新后的三大boss，干死了它们就能爆三神器。 
　　倚天剑啊！ 
　　屠龙刀啊！ 
　　就算是那个叫天魔杖的棍子，外型也够炫酷的，提出去打人绝对拉风！ 
　　那些现场玩家当中，还混杂了几家游戏公司的人。此时此刻，一个个都若有所思，因为神剑网络的活动非常有开创性。无论是把全服务器的玩家拉进比赛服pk，还是请来知名歌手组合表演，还是三人的游戏cosplay，都属于中国网游行业史无前例的突破。 
　　回去也让自家老板学着搞一下，肯定能吸引玩家的眼球！ 
　　史育柱现在还没有自己做游戏的想法，他只盼着赶紧更新版本，一定要把屠龙刀拿到手。裁决再给力，哪有屠龙刀霸气？玩战士就该拿屠龙刀！ 
　　可惜三大boss每天只刷新一次，而且三神器的爆率低得让人抓狂。足足两个月时间，在全服务器范围内，只爆出5根天魔杖、2把倚天剑，连屠龙刀的影子都见不着。直到年底的时候，开天二区才有人打出第一把屠龙刀，还特么见鬼是神庙侍卫爆出来的，那几率已经跟买彩票中500万差不多了。 
　　有土豪直接开价30万人民币，玩家们还在惊叹当中，立即就有人喊价50万元。 
　　双方迅速达成交易，50万买全服第一把屠龙刀的土豪，直接带着整个工会转到开天二区。而那个爆出屠龙刀的幸运儿，本来是普通工薪家庭出身，目前在京城的一个二本院校读书，拿到钱后立即在京城四环买房，102平米的三居室期房，全款支付后竟然还能剩下两三万块钱。 
　　这消息见报之后，全国为之哗然。 
　　人们难以想象，打个游戏而已，游戏里的一把武器就能换京城四环的房子？ 
　　《传奇》玩家们都已经疯了，整天蹲守在神庙里边，pk砍死的人，比被杀的怪都多。直至2003年春节期间，才终于有人爆出第二把屠龙，而且这次的玩家死活不卖，土豪们喊价到60万都买不着。 
　　但在玩家群体当中，却流传着各种各样的传说：我同学的表哥的邻居的侄子，前段时间打到一把屠龙刀，直接就卖了100万。工作都辞了，买车买房天天嗨皮，麻痹的那家伙运气真好！ 
　　(本章完)

第575章 575【让人惊艳的游戏策划】
　　第575章 575【让人惊艳的游戏策划】 
　　在这个暑假的尾巴上，关于宋维扬和《传奇》的报道铺天盖地。 
　　不管有多少骂《传奇》害人的，也不管有多少骂宋维扬赚黑心钱的。当这些骂声出现在媒体上，其实都是在变相帮忙做宣传，好些人甚至因为这类负面报道，第一次听说有《传奇》这款游戏。 
　　而跟宋维扬关系比较好的媒体, 则侧重于报道他那天回答记者提问的内容。大肆宣扬网络游戏已经成为韩国的经济支柱之一，中国网游市场规模每年以200%的速度增长，但却到处充斥着日韩网游产品，中国应该振兴自己的民族网游品牌。同时，这些媒体也盛赞宋维扬有社会责任感，呼吁国家尽早出台更加严格的法规, 有效约束未成年人进网吧。 
　　前面两种报道还属于正经新闻，最后一种则属于妥妥的宣传软文了：各类报刊杂志，都刊出了豆腐块文章。即宋维扬亲自给《传奇》玩家颁奖, 冠亚季军的奖金分别为5万、3万和1万元，还分别获得了一枚镶了碎钻的铂金戒指。 
　　这种镶钻铂金戒指并不贵，市面上一两千块钱就能买到，但却让无数《传奇》玩家眼红不已。比如冠军戒指上就刻有如下字样：2002.天下第一道士。 
　　神剑网络故意不刻上冠军的游戏id，除了无法预知冠军是谁外，更是在鼓励玩家之间进行交易。 
　　官方认证的第一道士啊，多少土豪都眼红着呢。 
　　死胖子那枚“天下第一法师”戒指，就以30万的价格，私下卖给了某位土豪。那土豪只偶尔装逼时才戴，平时都放在柜子里收藏，并且是可以保值升值的，即便10年后拿出来也有人愿意接手——当然，肯定没房价长得快。 
　　与此同时，宋维扬还在亲自颁奖的时候, 宣布这三位玩家被聘为“2002-2003年度《传奇》形象大使”, 并当场交给他们每人10万元的代言费。 
　　这一系列操作被报道之后，玩家之间嗨翻了不说, 还引起了社会上的小范围热议。反正就是对此感到不理解，玩个网络游戏而已，竟然搞出了明星待遇，还什么形象大使，什么每年10万元的代言费。 
　　其他游戏公司则为之侧目，他们也会搞各种活动，但都还停留在游戏当中，《传奇》这波策划让他们始料未及。 
　　效果贼好！ 
　　那三位获奖玩家很快就成为“大明星”，他们的cosplay宣传海报，张贴在全国各大城市的网吧里面。他们并非真正的帅哥美女，长相远远不如影视明星，但贴在网吧里就是接地气，令无数玩家羡慕而崇拜。 
　　神剑网络公司的操作还没完，随即又宣布了五个消息： 
　　第一，传奇·天下第一武道会，每年8月上旬都会举办。明年的冠亚季军奖励不变，但颁奖典礼将升级为神剑年会，还会邀请两岸三地的明星前来演出。 
　　第二，《传奇》与喜丰公司达成合作，每瓶非常可乐都有特殊编号。购买非常可乐之后，可登陆官网输入瓶盖编号，选择自己所在的游戏服务器，便能兑换到相应的奖品。中奖率为100%，最低奖励为100金币，最高奖励为三职业技能书：烈火剑法、召唤神兽、冰咆哮。另外还有特殊奖励，第一批10万瓶非常可乐当中，仅有一瓶的编号可兑换三神器（种类随机）。 
　　第三，《传奇》将推出官方周边产品，包括戒指、项链、衣服、武器等等，玩家可在各大网吧购买。每件正品都有证书唯一编号，明年的传奇年会，将在这些周边产品购买者当中，随机抽出100名幸运玩家参与，食宿交通费全部报销。 
　　第四，传奇官网将设立名人堂，第一批入驻名人堂的，就是那三位获奖选手。第二批入驻名人堂的，将是每个区率先冲到40级的玩家。第三批入驻名人堂的，将是等到寒假期间，在举行官方活动时的各区沙城城主。 
　　第五，《传奇》将开通“称号”功能，做任务可以获得不同称号，名人堂玩家也有特殊称号。甚至你一天之内被怪物打死100次，都能获得“衰神”称号，玩家可以自行摸索。每个称号都有不同属性，拥有多个称号的玩家，只能同时佩戴一个称号。 
　　其他游戏公司被搞得完全说不出话来，只能承认神剑网络公司的策划很牛逼。 
　　现在很多国内的大公司都没年会呢，你一款网络游戏跑出来办年会？还要请两岸三地的明星演出？ 
　　更让人们无语的是，非常可乐的销量开始暴涨，许多网吧甚至只卖非常可乐，没有其他可乐产品供顾客挑选。只那唯一的三神器特殊奖励，就让玩家们趋之若鹜，说不定就特么抽中了呢？反正了钱还能喝可乐，就当是免费抽奖，抽中屠龙刀就值几十万！ 
　　于是就经常出现这种现象，某玩家走进网吧之后，把钱拍在柜台上：“网管，上五个钟头的机，再给我来一瓶非常可乐！” 
　　网管笑嘻嘻的把机子开好，又递过去一瓶可乐。 
　　玩家立即登录传奇官网，输入瓶盖内的编号，旁边的玩家全都凑过来围观开奖。 
　　“唉，又是100金币，运气真烂！”这是最常出现的情况。 
　　但每个网吧都会有类似的传说：“某号机某个月，有个傻逼买了瓶非常可乐，居然特么的开出一把裁决！” 
　　网吧里还有这种迷信的说法：“开奖要到8号机去开，保证出好东西。”于是乎，玩8号机的顾客烦不胜烦，老板干脆不拿来营业了，专门空在那里作为幸运机开奖，甚至距离很远的玩家都慕名而来。 
　　夏天过后，就该进入饮料淡季，但非常可乐的月销量，居然只比暑期的时候下滑两成。一个小小的有奖销售活动，直接为喜丰带来上亿元的利润，非常可乐迅速称霸全国的网吧市场。 
　　可惜游戏周边产品卖得不好，在电子商务不流行的年代，只能通过网吧进行销售。 
　　绝大多数的网吧，都会售卖山寨产品，甚至把正品证书都做得似模似样。等到明年传奇年会抽幸运观众时，某获奖编号一下子来了800多个玩家，把工作人员都整懵逼了——山寨厂商刮开证书编码区，用这个编码伪造证书，大量山寨相同编号的周边产品。出现这种情况的原因，无非是超高利润。 
　　普普通通的不锈钢戒指，就因为做成游戏装备的样子，定价就是10元到100元不等。 
　　…… 
　　蓉城，某餐厅。 
　　史育柱摇着红酒杯，啧啧赞叹道：“《传奇》的策划做得真厉害，神剑网络公司有高手啊。” 
　　“哪里哪里，要论商业策划，全国谁比得过脑白金？”宋维扬谦虚道。 
　　史育柱笑着说：“宋老板要是喜欢脑白金，我可以连品牌带工厂打包卖给你，反正我已经决定收手了。” 
　　宋维扬道：“见好就收，聪明。” 
　　史育柱打算卖脑白金已经不是什么新闻，他去年就卖了一家分公司，年初还曝出全盘转让的消息，目前正坐地起价，跟多家公司展开相关谈判。 
　　至于《传奇》的一系列策划，倒有80%以上的内容出自宋维扬之手。 
　　并非神剑网络公司的策划部门太垃圾，而是他们受限于时代局限，很多东西根本不会那样想。谁知道网络游戏还可以搞年会？宋维扬不但提出把明年暑假的颁奖典礼，直接做成年会形势，而且还要请来诸多明星，并放在凤凰卫视进行播出。 
　　还有这次《传奇》的比赛活动规则，跟原时空的“盛大传奇·天下第一战”完全不同。 
　　宋维扬异想天开的使用吃鸡模式，把2万多名参赛者扔进比赛服，让他们自行打怪升级抢装备，最后通过决赛圈大混战来分出胜负。可惜现有的技术无法进行游戏（网络）直播，否则以《传奇》的热度，直播收视率绝对爆棚。 
　　现在神剑网络公司里的那帮小家伙，已经对宋维扬崇拜得五体投地，他们打破脑袋也想不出这些招数。 
　　史育柱品着红酒说：“宋老板，能不能稍微改一下数据，把全服第一把屠龙刀爆给我？就当我欠你个小人情。” 
　　“你颁奖结束也不走，专门请我吃饭，就因为这个？”宋维扬忍不住好笑。 
　　史育柱说：“就当看在豆豆女侠的面子上，我好歹是她的师父。” 
　　宋维扬道：“你不知道吗？算上你在内，豆豆在网上拜了七个师父。” 
　　“七个？”史育柱瞬间无语。 
　　宋维扬笑道：“对，豆豆说反正不要钱，那就顺手多拜几个。哪天集齐七个师父同时到场，说不定还可以召唤神龙。” 
　　“你这侄女儿就是个小滑头，”史育柱哭笑不得，又聊了几句，忍不住问道，“《传奇》能赚不少钱吧？能不能透个数？” 
　　宋维扬说：“150万。” 
　　“一个月？”史育柱迷糊道，“一年还不到2000万，不可能只有这么点啊，难道你说的是税后纯利润？” 
　　宋维扬更正道：“是一天的点卡收入。” 
　　史育柱愣了愣，目瞪口呆道：“牛逼！” 
　　今年春节期间，是脑白金卖得最火的时候，当时每日进账超过了300万（毛利）。如此说来，一天150万对史育柱而言不算什么，但《传奇》是网络游戏啊，利润太高了，而且《传奇》的玩家人数还在增多，照这样下去每天岂不是能有两三百万进账？ 
　　事实上，之前的一系列操作搞出来，再加上社会舆论宣传，《传奇》每天的点卡收入在10月份就突破了200万元。 
　　史育柱突然笑道：“我都想做游戏了。” 
　　(本章完)

第576章 576【替马博士背黑锅的】
　　第576章 576【替马博士背黑锅的】 
　　盛海第一妇幼保健院。 
　　林卓韵距离预产期还有半个月就住进来了，虽然产科病房非常紧张，但宋维扬还是弄到了一个比较高级的单间。 
　　别扯什么家庭医生，也别认为富豪的老婆生孩子，就必须请一个医护团队来家里。那都是扯淡，越是大型正规的医院, 医疗设备就越先进齐全，就算大领导生病了也得住进来，所谓的顶级疗养院都是用于术后康复的。 
　　单间病房的面积挺大，宋维扬坐在椅子上，一边慢吞吞削苹果，一边无聊的看着电视。 
　　电视里正在播出的, 是“第三届西湖论剑”。 
　　马小云终于把这个活动弄上电视了, 前两届都只能在报纸和网络上见到, 根本没有留下任何影像画面。 
　　今年的西湖论剑，首先金庸先生没来，三大门户网站也没来，马小云规规矩矩坐在台下当观众。真正的主角是：腾讯的小马哥，3721的红衣教主，前程无忧的甄荣辉，携程网的梁建章，以及联众游戏的鲍岳桥。 
　　这五位很有代表性，涵盖了通讯、导航、招聘、旅游、游戏五个互联网方向。即便再过10年，他们的企业也活得好好的，只有联众游戏被韩国佬折腾得半死不活。 
　　“补充一下维生素。”宋维扬把削好的苹果递过去。 
　　林卓韵靠在床头啃了一口，问道：“这次回来什么时候走？” 
　　宋维扬说：“不走了，一直陪你生完孩子再说。” 
　　“还算你有点良心。”林卓韵小小的表达了不满，她现在的脾气可比怀孕前大多了，而且经常感到莫名其妙的烦躁。 
　　电视机里, 小马哥正在自曝黑历史, 即qq刚刚上线的时候，他乔装成女网友到处拉客户, 引得全场哄堂大笑。 
　　主持人随即又采访联众游戏的鲍总：“马先生在创业之初有过拉客的经历，鲍先生是不是也拉过客呢？” 
　　鲍岳桥说：“我们刚刚创业的时候，跟腾讯qq差不多，而且没钱打广告。第一笔收入不是做游戏，而是给人做软件服务，赚来的还是外汇。当时有一家美国公司的软件，想要进入中国市场，但这个软件只支持word格式，而中国绝大多数人都使用wps。他们就想把自己的软件跟wps接通，我感觉这玩意儿半天都能弄出来，但速度太快了就显得没难度。于是我就说，软件分析要做多久，确定方法要多久，研发过程又要多久，好歹给他弄了两个月。其实我几个钟头就搞定了……” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　林卓韵都忍不住笑起来：“你们开公司的都太坏了，半天时间能做好的东西，硬生生拖了别人两个月。” 
　　宋维扬说：“这叫策略。” 
　　“那叫蒙人！”林卓韵道。 
　　宋维扬说：“这就跟女孩子谈恋爱一样，就算她喜欢这个男孩子，也不能对方一表白就答应。关系要若即若离，态度要模棱两可，让男孩子慢慢等着，才能显得这份感情很珍贵。” 
　　“看来我很傻啊，当初都没这样吊着你。”林卓韵突然笑里藏刀。 
　　宋维扬连忙补救：“你就是世界上最珍贵的东西，不必用那些招来抬身价。就像咱们的国宝大熊猫，全世界都抢着要，国外老百姓想看一眼，还得乖乖排队买票。其他动物别说出国了，就搁在动物园天天宣传，也不见得有人会钱欣赏。这就是天生丽质和庸脂俗粉的区别。” 
　　林卓韵呵呵笑了两声，算是承认宋维扬的应对过关。 
　　电视里那位鲍总还在发言：“我那时天天盯着游戏，终于有个网友进来。但打牌需要四个人才行，我得想方设法把他留下，于是就一人开三个号陪他打。出牌我都是乱出的，一人玩三副牌哪忙得过来，结果这个人赢牌了还很高兴，一直拉着我在游戏房间里打牌。这事儿后来被人知道了，还在天涯论坛发了个帖子，说联众游戏的鲍岳桥，开公司干的第一件事就是三陪服务。” 
　　林卓韵手里的苹果已经啃了大半，递给宋维扬说：“我不吃了。” 
　　宋维扬也不嫌弃，接过苹果就继续啃，还点头评价道：“嗯，这个苹果味道不错，又脆又甜汁水还很足。” 
　　林卓韵指着电视说：“做互联网的好像都很幽默。” 
　　“你想得太多了，”宋维扬笑道，“他们平时一个个都很闷骚，就刚才那几段话，估计把一整年的幽默细胞都用完了。别人你不清楚，但小马哥你认识啊。这家伙在网上是个话痨，在现实当中话很少，八棍子打不出一个屁来。”八棍子打不出一个屁的小马哥，在回答现场观众提问的时候，说了一段非常有前瞻性的话：“我觉得移动通讯未来对人们生活的改变会非常大……可以说以后的手机，就是你的一个可以移动的电脑，以后会越来越接近，没有什么区别。你会把这个移动终端，作为你日常生活不可分割的一部分。就是说，你上网不一定在电脑上上，你可以随时随地的利用手机，跟你的朋友进行联络。沟通是最重要的……” 
　　这段话，小马哥在原时空也说过，但此时现场观众却多问了一个问题：“马总，你说手机能够变成移动的电脑，变成日常生活不可分割的一部分。这个灵感是来自于宋先生去年的演讲吗？你认可宋先生的那些科幻畅想吗？你觉得中国什么时候可以实现这种生活？” 
　　小马哥道：“宋先生对我的帮助是很大的，确实给了我很多启发。我们大概是七年前在网络上认识，当时我创立了一个叫‘马站’的bbs站点，宋先生发邮件质问我为什么无法注册中文id。我收到邮件就想：是啊，为什么不能用中文id？于是我了大半个月的时间，在马站开通中文注册功能，并在第一时间发邮件告诉宋先生。宋先生立即注册了‘总有刁民想害朕’，这是全世界第一个中文网名。” 
　　这个故事宋维扬自己就讲过，但此刻现场还是爆发出阵阵笑声，名人轶事总是能让人津津乐道。 
　　又有现场观众问：“听说腾讯的启动资金是宋维扬投的？” 
　　小马哥摇头道：“不是。腾讯的启动资金，是我跟几个好朋友凑来的。但第一笔投资，确实是宋先生投的，甚至qq这个名字都是他取的。” 
　　现场的qq粉还不少，听到这个信息，顿时爆发出一片惊叹声。 
　　突然，又有个大妈站起来，从工作人员手里接过话筒：“我有个问题，要问联众游戏的鲍总。” 
　　鲍总微笑道：“请讲。” 
　　那位大妈说：“我是一个公务员，我个人非常赞同国家发展互联网。比如我所在的单位，目前就在试点做网络政务，所有政府信息都要联网，以前很繁琐的工作，通过互联网和计算机轻松就能做好。但是，我不同意发展网络游戏，甚至我呼吁政府取缔网络游戏。网络游戏就是电子ya片，我儿子从小就很听话，没有反对过我一次。就因为迷上了网络游戏，今年暑假在网吧里住了三天三夜，我跑遍了全城的网吧才把他找到！鲍总，你就不能像其他几位老板那样，认认真真做互联网不好吗？为什么一定要做网络游戏？” 
　　鲍总愣了愣，问道：“请问，你儿子玩的是什么游戏？” 
　　那位大妈说：“传奇！” 
　　小马哥坐在旁边突然捂嘴偷笑，但又觉得自己的反应很突兀，然后装模作样的开始咳嗽起来。 
　　马小云坐在台下第一排，此时也是满脸笑意，而且笑得非常猥琐。 
　　鲍总非常无奈的说：“大姐，《传奇》不是我们公司的游戏，你儿子在网吧玩游戏也跟联众世界无关。” 
　　那位大妈说：“不管是不是你们公司的游戏，但你们公司就是做游戏的，你跟《传奇》的公司就是一丘之貉。我奉劝你早点改行，不要再毒害中国的广大青少年，政府迟早是要让网络游戏公司关门的！” 
　　鲍总只能耐心解释：“联众世界做的是棋牌游戏，下象棋、下围棋、打麻将这些，跟《传奇》那种图形网游没有一点关系啊。” 
　　“反正做网络游戏就是不好，不管是现实当中打麻将，还是在网上打麻将，都属于玩物丧志！”那位大妈逮着鲍总死怼。 
　　主持人立即站出来打圆场，否则那位大妈还要说下去。 
　　林卓韵乐不可支道：“亲爱的，这位鲍总可是帮你背黑锅了啊。” 
　　“辛苦他了。”宋维扬颇为同情的说。 
　　这位鲍总还真是个倒霉蛋，联众此时已经独霸棋牌游戏市场，如果好好搞下去，根本就没有腾讯游戏什么事情。但联众偏偏要跟韩国佬合作，刚开始合作还很默契，结果韩国佬出尔反尔，派出大量高管直接夺权。这些韩国高管，本身都是韩国网络游戏界的精英，认为不需要考虑中国的市场情况，中国人只需要跟随韩国潮流就行了。 
　　于是一系列骚操作就出现了，他们把韩国先进的游戏市场经验，生搬硬套的嫁接到联众世界，并且还战略性忽视了棋牌游戏市场。 
　　正巧腾讯学着联众做棋牌游戏，在联众搞得天怒人怨时，腾讯的用户体验却做到极致，在短短一年时间内就实现全面超越。再依托腾讯游戏这个平台，腾讯开始学着盛大搞图形网游，然后盛大又开始自己作死…… 
　　腾讯真没啥好说的，大部分产品都是别人先做他来模仿，但却非常重视用户体验。qq如此，棋牌游戏如此，图形网游如此，在别人把用户当猴耍的时候，他把用户当爷爷供着，于是别人死了，腾讯做大了。 
　　（上一章的山寨周边产品，这里解释一下。只有第一个输入编号，再绑定游戏账号的购买者有效。但是，很多买周边产品的玩家，根本就懒得登陆官网做验证，并且始终认为自己买的是正版。） 
　　(本章完)

第577章 577【虽不能至，然心向往之】
　　第577章 577【虽不能至，然心向往之】 
　　生孩子是一个让人煎熬的过程，在林卓韵被推进待产室之后，宋维扬才打电话通知双方父母。然而，等到长辈们都从西康飞过来了，林总编还在里面艰难生产。 
　　宋维扬好几次想让医生直接剖了, 但医生都建议顺产。 
　　这一顺就顺了10多个小时，从林卓韵感觉腹痛开始，前后加起来就是将近30个小时。 
　　产房外边的过道上，郭晓兰和林母正在拉家常，不时的偏头朝里面窥探情况。宋述民则跟林父在厕所里吸烟，男人总是神经大条一些，甚至还有心情讨论时事政治。 
　　豆豆放学之后过来待了三个小时，还顺便在过道上做了两张练习卷。差不多晚上10点钟的时候, 宋维扬就让司机把豆豆送回去了, 毕竟明天还要早起去学校上课。 
　　小若兮也要上课，并没有来盛海。她已经4岁多了，目前正在读幼儿园，暂时由大嫂在家看顾。 
　　“林卓韵的家属！”护士突然推开门。 
　　“我是！” 
　　不仅宋维扬立即凑过去，双方父母也瞬间把护士围住。 
　　“母子平安，小孩重六斤六两，”护士吩咐说，“可以进来两位亲属，最好是丈夫和女性家属。” 
　　宋维扬连忙和岳母换上卫生服进去，前者帮着推活动病床，后者负责收拾产妇的随身物品。 
　　小孩被一位护士抱着，听到响声立即转动眼珠子，明明是不可能看清东西的，但还是好像在跟宋维扬进行眼神交流一般。 
　　林卓韵的全身都汗湿了, 几缕秀发粘在额前, 脸色苍白的问：“孩子漂亮吗？” 
　　“很漂亮，”宋维扬转身握住林卓韵的手, 笑着安慰道，“眼睛是睁开的，特别有灵气，皮肤也很光滑。” 
　　林卓韵颇为疲惫的挤出笑容：“表嫂骗我，她说小孩子刚生出来很丑，皮肤皱巴巴的像小耗子。” 
　　护士突然微笑着插话：“你们的孩子超预产期一周才出生，在娘胎里就发育得很好了，所以生下来特别漂亮。” 
　　林母手里拿着女儿的水杯和换下来的衣服，配合着护士把婴儿抱上移动病床，笑容满面道：“小韵，你看孩子跟你长得多像啊，两只眼睛水灵灵的都会发光。” 
　　林卓韵扭头看着枕边的婴儿，可惜孩子突然闭上眼睛，似乎是太累了想要睡觉。她苦笑着说：“不给妈妈面子啊，我一看他就睡着了。” 
　　宋维扬跟护士联手把病床推出产房，宋述民和林父立即围上来，但注意力全都集中在小孩儿身上。 
　　孩子由护士清洗完毕，换上了漂亮的小衣服，但还需要做相关检查。林卓韵也被推回高级单间，由婆婆和妈妈帮忙擦拭身体，换上了一身干净的病号服。 
　　女人们忙活的时候，男人们也没闲着。 
　　宋述民和林父这亲家俩，正围绕着给孩子取名，展开激烈的争执讨论。 
　　宋述民的学历并不高，初中毕业而已，高中没读完就当知青了。但他多来年坚持自学，刚恢复高考的时候，他的分数甚至达到重点大学的录取线，只是因政审不过关被刷下来而已。宋述民喜欢看各种各样的杂书，不说对经史子集有多深的研究，但至少“二十四史”是读过的，四书五经也略有涉猎。 
　　林父属于老一辈的知识分子，退休教授一枚，懂英文懂俄文，而且是从工科转马列哲学。但他也就小时候读过《三字经》、《千字文》，之后接受的是纯正西式教育，对中国传统文化还真不怎么了解。那个特殊年代，也不允许他钻研古籍经典，《资本论》就够研究一辈子了。 
　　“我觉得该叫宋正阳，”林父说，“做人堂堂正正，做事光明磊落！”宋述民无语道：“这名字也太普通了吧。而且，我们那里有个老领导就叫范正阳，我孙子又起名宋正阳，怎么听着都觉得别扭。” 
　　林父说：“那就叫宋振华，振兴中华！” 
　　“太老古董了，”宋述民吐槽道，“亲家，当年你给两个女儿取名叫婉姿和卓韵，这听着都比振华要好啊，你起名字的能力显然退化了。” 
　　林父瞬间无语，因为两个女儿的名字，当年都是老婆起的，他作为妻管严、耙耳朵根本就没发言权。 
　　林父思虑片刻，再次说道：“那就要宋远博，前程远大，胸怀广阔，学问渊博！” 
　　宋述民只能暗自庆幸，还好这位亲家公还算靠谱，没起什么“胜利”、“志强”之类的路人名。他颇为心累的说：“我觉得吧，叫宋静远就不错。宁静以致远，我希望孩子安静些，别像他爸那么跳脱。” 
　　林父嗤笑道：“还以为你水平有多高，搞半天比我也好不到哪里去。男孩子的名字就该大气一些，宋静远一听还以为是个小女娃。你来取名也可以，但我有要求，必须阳刚、大气、积极向上！” 
　　宋述民搜肠刮肚想了半天：“宋景行怎么样？出自《诗经·小雅》：高山仰止，景行行止。司马迁也说：‘高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之。’” 
　　“古文我听不懂，麻烦你说大白话！”林父郁闷道。 
　　“高山仰止”这个成语，林父自然是知道且理解的，但“景行行止”还真不清楚是啥意思。 
　　宋述民耐心解释道：“‘景’可以理解为正直、宽阔、平坦、光明，‘行’就是道路的意思。‘景行’合起来字面意思是宽阔平坦的大道，比喻做人正大光明，引申意义为君子拥有崇高品德，而且是那种司马迁都说‘虽不能至，然心向往之’的崇高品德。同时呢，我也是希望孩子以后能顺顺利利，不要误入歧途，一辈子都能走在正确的坦途大道上。” 
　　林父反复品味一番，终于点头道：“嗯，这个名字还算勉强可以，亲家的古文功底确实有水平。” 
　　宋维扬此时也在病房里忙碌着，足足忙活20分钟，腮帮子都酸痛了。 
　　等一切搞定，宋维扬从厕所漱口回来，拿着吸奶器说：“这玩意儿的市场前景很广阔，可惜现阶段多半会赔本。” 
　　“我们以前就没用过，现在也没见其他人用。”郭晓兰道。 
　　宋维扬说：“因为太贵。” 
　　别看一个小小的吸奶器，但主要原材料需要进口。此时中国每年消耗的有机硅，75%以上都是从国外进口的，这种情况大概还会持续10年左右。吸奶器这玩意儿100多年前就发明出来了，而且最开始用于牛奶采集，1991年以前还属于医疗器械，用于帮助那些有生理缺陷的产妇和婴儿。 
　　林母很快从医院食堂端来乌鱼汤，除了撒点盐之外，里面啥佐料都没放，把林卓韵喝得想吐。 
　　宋述民和林父也被允许进来，后者开门见山的说：“小宋，孩子的名字，我跟你爸已经商量好了。” 
　　林卓韵连忙推开乌鱼汤说：“不是。爸，我们自己就有预备名字，男孩女孩名加起来准备了30多个，你们从这些名字里面挑就行了。” 
　　林父和蔼笑道：“我看就不用了，亲家起的名挺有意义，大名叫做宋景行。你们两口子要是也想起名，那就给孩子取个小名，这样就够民主了吧。” 
　　林卓韵瞧瞧宋维扬，欲言又止，最终还是埋头喝乌鱼汤。 
　　宋维扬只能无奈的耸耸肩，两位长辈已经敲定主意，他没必要因为这种事闹得不愉快。 
　　(本章完)

第578章 578【首富也有家务事】
　　第578章 578【首富也有家务事】 
　　林总编已经快崩溃了，婆婆对她很好，妈妈对她更不用说。但婆婆和亲妈的好，却让她根本吃不消——这个吃不消既是心理上的，也是生理上的，每天轮番上场的各种大补汤, 吃得她见到油腥就想吐。 
　　两位母亲即便年龄差距比较大，但都是苦日子过来的，对此的态度出奇一致。 
　　林母说：“你别身在福中不知福，我当年生你的时候闹运动，你爸还在关牛棚。那时候坐月子，我能吃上个鸡蛋就不错了，半个月都见不着一顿油荤。没营养就没奶水, 生下来三天就给你喂米汤, 没把你喂死算你运气好。你都一岁了，我小腿还肿得像大萝卜，跑去找医生看病，医生连药都不给我开，就让我回去多吃肉。现在我一身毛病，都是坐月子时落下的。你不多补充一点营养，以后有你受罪的时候！” 
　　郭晓兰说：“我那个时候也穷啊，农村土地没有下放，什么东西都是计划分配。大人每年能分到一斤清油，小孩子的分量还要减半，一斤油吃一整年哪够啊？我生扬扬的时候坐月子，你公公看我没营养，就跑去偷大队田里的泥鳅。那个时候田里到处是泥鳅，但就是不让捉，因为怕踩坏了秧苗。你公公半夜下田, 偷偷捉了10多斤泥鳅回来, 我只吃了一顿，剩下的就全扔了喂狗。我哪敢多吃啊, 泥鳅要放足了油才好吃。家里的油根本不够用，这样做出来的泥鳅搜肠刮肚，越吃越馋嘴，越吃越难受。扬扬就是奶水没营养，现在身高还不到一米八，你多吃点对孩子也好。” 
　　林卓韵强忍着喝了几天，最后终于受不了，找医生开了个“营养证明”回来。并威胁说，再逼她喝汤就不坐月子了，直接回杂志社上班去。 
　　两位母亲终于不再熬汤，但又变着法的做好东西吃，郭晓兰甚至托人从港城买来3000多元一两的极品燕窝。 
　　大部分女人坐月子，体重都会慢慢恢复。 
　　林卓韵倒好，半个月下来，居然比产前还重了两斤。偷偷倒进马桶里都不行，随时有人盯着她进餐，连带着宋维扬都体重直线上升。 
　　“不行了，不行了，”林卓韵只能找老公诉苦，“再这样下去，我会变成大肥猪的！” 
　　宋维扬摸着有些凸起的肚皮，苦笑道：“我也没办法啊，怎么劝她们都不听。我说一句，她们能讲一百句，都快把我给烦死了。” 
　　林卓韵眼珠子一转：“听说有种病叫产后抑郁症，你说我装病怎么样？吓一吓她们，再找个医生配合演戏，就说是被她们逼疯的。” 
　　“这主意够馊。”宋维扬评价道。 
　　“那还能怎么办？”林卓韵头疼无比。 
　　“那试试吧。”宋维扬挠头道，他也是没办法了。 
　　再能言善辩的牛逼人物，也无法说服两个顽固老妇女，她们不相信任何科学理论。每次宋维扬想要劝说，都直接被一句话怼回来：你一个大男人懂什么？你又没坐过月子！ 
　　郭晓兰已经够开明了，甚至算得上商界女强人，但还是化不开死脑筋。 
　　终于，林卓韵开始乱发脾气，直接把一碗价值上千元的燕窝粥砸掉，然后又歇斯底里的大吼大叫。又过了两天，林总编的“病情”发展到要跳楼的地步，宋维扬赶紧把她抱回来，硬生生拖去早就联系好的医院。 
　　那位精神科大夫非常耐心的讲解病情：“产后抑郁症又叫产褥期抑郁症，是产妇在分娩之后出现抑郁、悲伤、沮丧、易怒、烦躁，甚至有自杀或杀婴倾向的一种心理障碍。这种病症千万不能大意，去年还有个产妇，坐月子的时候直接抱着孩子跳楼了。” 
　　“这是精神病吗？”郭晓兰问。 
　　那大夫说：“是一种精神疾病。” 
　　林母慌张道：“我们家里，也没人有精神病史啊。” 
　　那大夫说：“以现有的医学技术，还无法查明病因。可能与遗传有关，也可能跟心情有关，你们不能给她太大压力，什么事情最好都顺着她一些。” 
　　郭晓兰道：“也没谁给她压力啊。” 
　　宋维扬突然吱声：“可能是因为她不想吃太多吧，她说自己快疯了。” 
　　林母道：“这还不是为了她好！”那大夫劝解道：“你们或许是为了产妇着想，但产妇的压力却很大，平时千万要注意一点！” 
　　好嘛，这两位母亲完全被吓到了，回去之后天天赔笑脸，每天吃啥都要请示了林卓韵才会去买食材。 
　　这天夜里，月嫂正在带孩子。 
　　林卓韵偷偷找到宋维扬：“亲爱的，我们是不是做得太过分了？我心里有种负罪感。” 
　　“还行吧，至少现在清净了。”宋维扬笑道。 
　　林卓韵道：“我是真没办法了，顿顿大鱼大肉，下午和晚上还有补品，我吃得头晕目眩直犯恶心。” 
　　宋维扬说：“我觉得我妈挺讲道理的，也不知道怎么会变成这样。” 
　　“我妈还不是啊，跟突然之间变了个人似的。”林卓韵感慨道。 
　　事情还没完，一波未平，一波又起。 
　　在月子饮食上站同一个阵营的郭晓兰和林母，很快就爆发了内部矛盾。明明月嫂把孩子带得好好的，这二位偏偏出现分歧，你说应该这样，我说应该那样，把月嫂搞得不知道该听谁的。 
　　真正的爆发点，是郭晓兰悄悄找宋维扬吐槽：“亲家母啥都好，就是不知道怎么带孩子。孩子应该从小培养良好习惯，不能一哭就马上哄着，要让他凡事都学会等待。我专门问了医生，人家医生的观点跟我一样。而且吧，孩子多哭几声，还能锻炼肺活量呢。我都劝了好几次，亲家母就是不听，孩子一哭她就去抱着，搞得现在孩子只有抱着才能睡着，只有抱着才会吃奶，一放下去就哭。都说慈母多败儿，亲家母这种做法要不得，以后指不定会宠成什么样子。就说你小时候吧，随便往床上一扔就睡了，哪需要抱在怀里哄半天……” 
　　林母正好从房门口经过，气得直接推门而入，当场就跟郭晓兰辩论起来。说孩子那么小，哭坏了嗓子怎么办？就算要管教孩子，也该等孩子会说话了再来，现在打孩子一顿他都不懂为什么。 
　　双方的矛盾迅速升级，最后甚至吵了一架。 
　　宋维扬都差点被弄疯了，完全无法保持首富该有的风度。偏偏他还不能对谁发火，只能两边劝了再去哄老婆，彻头彻尾变成了到处看脸色的孙子。还是两位老父亲有先见之明啊，生完孩子没几天，他们就各自回老家了，现在过得多清静自在。 
　　好不容易挨到林卓韵把月子坐满，这二位母亲立即坐飞机离开。她们似乎是达成了某种协议，谁都别插手孩子的教育问题，具体该怎么管教，全交给宋维扬和林卓韵两口子。 
　　王波突然打来电话：“宋老板，听说你当爸爸了，我给你捎了点土特产回来。” 
　　宋维扬正无聊烦躁呢，接到老同学的电话，立即高兴起来：“快来吧，咱兄弟一起喝两杯。对了，你那边发展如何？” 
　　王波平时说话做事都很谨慎，在宋维扬面前却意外放得开，他得意洋洋地说：“以后你得叫我王书记，刚从党校学习完毕，新的职务已经落实了。组织上给了我半个月假期探亲，这次我把女朋友也带回来了，直接登记结婚办成人生大事。你要是有空的话，记得来临州喝我的喜酒。” 
　　“哟，恭喜恭喜，”宋维扬问，“从那边骗来的姑娘？” 
　　王波不高兴道：“这怎么能说是骗？人家姑娘特崇拜我，特喜欢我，对我是说一不二。” 
　　王波是在机场打来的电话，当天下午就带着土特产登门，恭喜宋维扬和林卓韵喜得贵子。 
　　宋维扬见到王波及其女朋友的一瞬间，差点以为他这两年在非洲当官。不但王波自己晒得很黑，连他女朋友都黑得发亮，仔细一问才知道是彝族妹子。 
　　(本章完)

第579章 579【惨遭抢婚的王同学】
　　第579章 579【惨遭抢婚的王同学】 
　　王波女朋友的全名挺长，缩减之后叫阿那里娓。听起来似乎非常洋气，但“里娓”的字面意思是“春”…… 
　　这女孩子身材非常好，有着让人惊艳的大长腿。就是皮肤显得很黑，笑起来牙齿特别白，带着一种极具野性的天然魅力。 
　　林卓韵把孩子交给月嫂, 招呼道：“王波，弟妹，快请坐！” 
　　王波拍拍一个蛇皮口袋，笑道：“老宋，嫂子，这是我从山里带回来的野味。那边野猪泛滥，经常毁坏庄家, 猎杀野猪不算犯法。我已经让人把野猪肉腌好了, 平时可以切几块下来尝尝鲜。” 
　　“有心了, 多谢。”宋维扬让保姆拿去厨房藏好。 
　　王波凑到孩子旁边看个不停，啧啧赞叹：“孩子挺清秀的，十八年后又是一条帅哥。” 
　　“肯定帅哥啊，你也不看是谁的儿子，”宋维扬指着彝族妹子，调侃道，“快说说，你是怎么把人家骗来的。” 
　　阿那里娓丝毫没有生怯的样子，脸上出现灿烂的笑容，大胆而直率道：“是我倒追他的。王波特别优秀，是敢做敢当的男子汉，他要是敢不娶我，我就不让他出寨子！” 
　　“哈哈哈哈，原来王书记是被逼婚的。”宋维扬大笑。 
　　林卓韵突然变得特八卦, 连忙问：“是传说中的抢婚吗？你们把王波抢回寨子, 然后就不放他走了。” 
　　“怎么可能！”王波表情严肃道，“中国是法治社会, 不能私自限制任何人的自由。不过嘛，她老家确实有抢婚的风俗，而且到了现代，这种风俗已经变成了一种礼仪，就像是汉族结婚闹洞房一样。男女双方会事先约定好，只要把女孩子抢到新郎的堂屋，双方就算是正式缔结婚姻关系了。按他们的说法，男方抢亲是对女方的尊重，表示姑娘不是嫁不掉才送过去的。” 
　　“好有趣的样子，我都想去亲身体验一下。”林卓韵对此兴致满满。 
　　做了四年的室友，宋维扬对王波了解甚深，这家伙一撅屁股，宋维扬就知道他要拉什么屎。只看王波刚才的反应，就知道被无意说中了，王书记真的很有可能是被人“抢婚”的。 
　　王波这两年的经历非常精彩，他先是招商引资，请喜丰收购了当地的茶叶加工厂，再发动群众办起了高山茶场。接着又通过以前朋友的关系，把当地的手工编织品卖出去，现在有几个村寨家家户户搞编织。 
　　就在前年，王波还从省里请去农技专家，搞什么生态土猪养殖，这玩意儿的市场反应特别好。喜丰专门用于出口的猪肉罐头，就是从当地采购原材料，借着欧美有机食品的风潮，这种罐头在西方市场卖得贼贵。 
　　在王波的努力下，那个偏僻的西南小县，gdp竟然翻了两倍有余——主要还是原有基数太低，稍微做出点成绩，gdp立马就上来了。 
　　而且这些项目，王波都全程亲力亲为，经常只带着个秘书就往山沟里钻。几年下来，那些村寨里的头人，基本上都认识这位年轻县长，而且对他发自内心的尊敬与爱戴。 
　　阿那里娓就是某位头人的小女儿，王波好几次进山都住在头人家里，两人第一次见面的时候，阿那里娓甚至还只是县城里的高中生。 
　　这彝族妹子敢爱敢恨，竟然说动了自己的父亲，在自己大一放暑假期间，把王波扣在村寨里强行结婚。 
　　王波自然不同意，因为这违反组织规定，对方扣留了一天也只能放人。但他的秘书却吓得屁滚尿流，连夜逃回县里汇报情况，书记亲自带队进山去“救人”。 
　　一场误会就此解除，但王波的“英勇事迹”却广为流传。 
　　彝族妹子还是没有选择放弃，回学校天天跟王波写信，时间一长，王波再铁石心肠也化掉了。前不久，王波专门做了详细汇报，经组织讨论同意，他被允许跟这位当地的头人女儿结婚。 
　　宋维扬笑问道：“你这次调去哪里？” 
　　王波说：“这个必须保密，因为正式文件都没发下来。我只能说职务虽然提了，但级别还是个副处。” 
　　“不容易啊，恭喜恭喜！”宋维扬祝贺道。 
　　王波在外面一直谨慎有加，遇到真朋友难免有些得意忘形，傲娇装逼道：“我还是没赶上好时候啊，要是放十多年前，我毕业就能混一个副处。哪用得着在山沟里折腾好几年？” 
　　“哈哈哈哈！”宋维扬大笑，“你小子，得了便宜还卖乖。要不是国家西部大开发，又提倡干部年轻化，还号召年轻干部踊跃支援西部地区，你能短短两三年就实现几级跳？” 
　　王波补充一句：“还要多亏了喜丰公司的投资，不然gdp根本搞不上去。我跟你说啊，当地实在是太穷了，那个山路就不是给人走的。就说供给喜丰的生态土猪，全是当地百姓肩挑背扛运出山的。可惜我已经被调走了，不然的话，我下一步计划就是修路。国家不批款，我就自己贷款，再组织山里的百姓来修。修他个一二十年，怎么也能把山路修好！” 
　　王波说起来滔滔不绝：“不过前段时间找到了好方法，直接从山里牵缆绳下来，每过一段距离设立缆绳点。人是不能这样下山的，特别危险，但猪没问题啊。挂在缆绳上速降一两公里，再换另一条缆绳继续。以前要走一天一夜的山路，现在一个小时就搞定，而且缆绳的建设维护成本还不高。”宋维扬赞许道：“你是个好官。” 
　　王波突然又特别谦虚：“好官算不上，年轻嘛，就该多折腾，我可不想20多岁就在机关养老。” 
　　王波虽然说得很轻松，但肯定吃了不少苦头。 
　　一个年纪轻轻的干部，只身空降到偏远县城，不但要跟同僚搞好关系，还要做通少数m族的工作，这里面的难度可想而知。 
　　以前在机关的时候，王波把自己养得白白胖胖，甚至已经有啤酒肚的征兆。现在整个人都瘦了，而且皮肤晒得黝黑，30岁不到就有明显的眼角纹。 
　　孩子突然哭起来，林卓韵立即到里屋去喂奶，阿那里娓也跟着进去看稀奇。 
　　王波问：“孩子起名了吗？” 
　　“我爸起的，叫宋景行，”宋维扬笑道，“小名叫六六，也叫小六子，孩子生出来六斤六两。” 
　　王波献宝似的掏出一串木珠项链：“我给侄子准备的，至少有上百年历史了。” 
　　宋维扬接过来把玩一阵，开玩笑道：“车珠子？” 
　　“啥车珠子，”王波解释说，“狼牙木珠项链，可以驱邪挡灾，培养男子汉气质。听说项链上的这颗狼牙，还是从晚清时候一只狼王嘴里拔下来的，驱邪效果特别灵验。” 
　　“挺贵吧？”宋维扬问。 
　　王波说：“不要钱，我老丈人送的。平时给侄子带上，就当是个护身符。” 
　　“谢了，”宋维扬直接收下，“你结婚请没请其他人？” 
　　王波说：“就请了咱们宿舍几兄弟，以前在盛海的同事都没通知。你知道吗？聂军这家伙又失踪了，说是要准备宗教方面的硕士毕业论文，不知道钻哪个山沟的庙里搜集资料。我现在特别羡慕他，过得就像闲云野鹤，哪像我整天都神经紧绷着。” 
　　“我也挺羡慕他的，但学不来，各人有各人的缘法，”宋维扬笑道，“这孙子还欠我两万块钱呢，今年开春时借的，说以后打工慢慢还。” 
　　王波哈哈大笑：“幸好他认识你这个大富翁，不然吃饭都成问题。” 
　　宋维扬说：“不会的。他这种人，当叫子要饭都能活得自在，估计还能过着流浪生活自得其乐呢。” 
　　“也对，”王波非常赞同的点头，感慨道，“唉，转眼就是好几年了，当初读大学的时候，谁能想到大家是现在这种情况。周正宇在海关过得最滋润，啥烦恼没有还不愁吃喝。李耀林也老婆孩子热炕头了，他自称人生圆满，已经没有别的追求。变化最大的还是彭胜利，我记得有次他鞋子破得不成样子，连修鞋的都不愿接他生意。这小子愣是不舍得买新的，居然在垃圾堆翻出一双旧鞋底，用粗线嫁接到自己的烂鞋帮上，生生又穿了一个学期。现在人家是科技公司的副总，大富豪一个，人生就是这么奇妙。” 
　　宋维扬打趣道：“你怎么变得伤春悲秋了？” 
　　王波苦笑道：“也就是在你面前，我哪敢跟别人说这些啊？我这两年真的好累，白头发都出来了，估计再过几年就要变成小老头儿。” 
　　宋维扬乐道：“那我今晚请你去做按摩，好好放松一下。” 
　　“你这是要腐蚀人民公仆？”王波突然开玩笑。 
　　“就问你去不去！”宋维扬说。 
　　王波大笑：“我去，当然去，早就想念盛海的世界了。” 
　　可惜咱们王书记还是未能如愿的遭到腐蚀，说按摩就是按摩，技师手法纯正，完全不带一点荤腥，爽得他全程哇哇直叫。 
　　(本章完)

第580章 580【宝马女司机】
　　第580章 580【宝马女司机】 
　　王波这家伙很幸运，但同时也很倒霉。 
　　倒霉的地方就在于，组织上刚刚决定提拔他，中央突然颁布《领导干部选拔任用条例》。条例规定了县处以上领导的硬性提拔要求，于是情况非常尴尬，王波的岗位工作年限不够……组织手续办了一半, 突然被卡住了，早一个月都能通过啊。 
　　以前是没这种硬性规定的，又加上王波重点大学毕业，所以工作小半年就转为副科，两年多时间又升为正科。这升迁速度已经够快，偏偏他又主动申请支援西部建设，直接被火线提拔为副处，在边远地区担任副县长职务。 
　　这个副县长甚至不是常务的, 但专门负责招商引资。 
　　由于王波的工作成绩实在太突出, 甚至突出到在省里都挂了号，中央又号召大力提拔年轻干部。于是在县长生病之后，王波被某位领导点名做代理县长，并且在自己的副县长前面加上了“常务”两个字，体现在组织文件上就是县级政府的“党组副书记”。 
　　这提升够快了吧？ 
　　老少边穷地区，又符合中央精神，升得就是这么快！ 
　　但上级领导还觉得不够，于是在新县长到任之后，王波被扔去党校学习，决定把他调去更穷的县当书记。组织上早就摸清楚了，他跟首富宋维扬是大学同学，且他有两次招商引资都跟喜丰有关。说白了，就是让王波发挥自身优势，调去最落后的地区再吸引几波投资。 
　　问题是, 这个任命跟新的中央文件相冲突, 王波的职务年限根本不够立即提拔。那就只能进行变通了，他即将履任的书记暂时还“代”着, 行政级别依然属于副处, 等年限到了立即给他“转正”。 
　　接下来好几年，估计王波都不会再升官，最多被平调重用，实在是他之前升得太快了。 
　　…… 
　　宋维扬结个婚都那么低调，王波当官的就更需要低调。 
　　除了聂军玩失踪，宋维扬、丁明、彭胜利、周正宇、李耀林全部赶来临州喝喜酒。再加上王波的至亲好友，总共也就坐了三桌，而且酒席是在普通饭馆里办的。 
　　没啥结婚仪式，跑去民政局领了证，摆几桌吃吃喝喝即可。 
　　宋维扬他们几个就坐了一整桌，因为彭胜利和李耀林还带着家属，老李甚至把宝贝儿子都带来了。 
　　彭胜利的女朋友是他老乡，目前在京城当小学老师，两人都属于穷怕了的节俭之辈。彭胜利身上穿着崭新的西服，这还是他出席喜宴专门置办的，明明是个土豪，却非要省钱买地摊货杂牌子。他女朋友也差不多，穿着条崭新的连衣裙，在夜市地摊上60块钱买的。 
　　新郎官儿正在隔壁桌敬酒，顾家好男人李耀林问道：“老彭，你准备什么时候结婚啊？” 
　　彭胜利憨笑道：“快了，正在看房子，估计明年就要结婚。” 
　　宋维扬问：“老周呢？” 
　　周正宇说：“我啊？去年就结婚了。” 
　　李耀林打趣道：“这小子很不地道，结婚都不通知一声，怕我们不给礼钱啊？” 
　　周正宇仰脖子喝干半杯白酒，叹气说：“我那属于包办婚姻，双方长辈硬逼着领证的。不怕你们笑话，结婚快一年了，我都还没碰过我老婆。她是个蕾丝边，这事儿她爹妈都不知道，现在还整天催着我们要孩子。” 
　　彭胜利傻乎乎的问：“蕾丝边是一种病的俗称吗？是不是生育功能有问题？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　整桌大笑。 
　　彭胜利的女朋友似乎也很单纯，好奇地问：“你们在笑什么？” 
　　丁明解释说：“蕾丝边就是喜欢女人的女人。” 
　　“哦。”彭胜利和女朋友恍然大悟。 
　　李耀林认为老婆孩子热炕头就人生圆满，对周正宇特别同情，问道：“那你们就这样过下去？今后都不要孩子了？” 
　　周正宇说：“我跟她商量过了，大家各玩各的，不得互相干扰。至于孩子嘛，长辈如果实在催得急，那就去医院做人工受精，反正她打死都不让我碰。我也无所谓啊，不管人不人工，反正孩子肯定是我的种。这样还更自在，随便我在外面拈惹草，只要别带回家里她就不反对。” 
　　宋维扬笑道：“那你这个婚还结对了，多潇洒自在啊。” 
　　周正宇突然把刚倒满的酒杯放下：“刚开始我也这样想，问题是我现在玩腻了，感觉飘着挺没意思，就想有一个安稳的家庭。” 
　　“活该，”李耀林幸灾乐祸，“哦，你玩腻了，就找个老实女人结婚，你把女人当什么了？你这属于因果报应。” 
　　宋维扬忍不住大笑，举杯道：“来，我们为妇女之友李耀林先生干一杯！” 
　　新郎官刚好敬酒到这桌，问道：“你们聊什么这么热闹？” 
　　周正宇不想再提自己的丑事，立即拿起酒杯说：“老王，弟妹，我祝你们百年好合，早生贵子！” 
　　“多谢，多谢！”王波连忙碰杯。 
　　挨桌敬酒之后，王波和老婆也在他们这桌坐下，不时便有其他两桌的跑来敬酒。宋维扬早就被认出来了，这些人就是奔他来的，想趁机跟首富认识一下。 
　　王波对此有些不好意思，于是主动帮宋维扬挡酒。 
　　这家伙当官几年酒量大涨，一斤白酒咕噜噜下肚，面不改色心不跳，就跟喝白开水似的。他老婆也是女中豪杰，民族大学的在校生，而且刚刚读大二，喝酒居然也能千杯不倒。 
　　不过当第二斤白酒下肚，王波也有些喝兴奋了，牛逼轰轰地说：“在彝族的村寨里，不喝酒什么都办不成。有次我去寨子里考察民情，好家伙，直接给我倒了一大碗，是那种比篮球都大的海碗。我硬着头皮喝了一小半，当场就晕了，那是泡了两年的药酒，起码有60度以上！” 
　　“不容易，不容易。”丁明附和道。 
　　“何止是不容易啊，”王波摇头感慨，“县里的领导也个个是高手，我要是不喝酒，都没法融入组织集体。我们那个书记，快50岁的人了，一两的杯子，一杯一杯的干。还有我们那个县长，喝成胃穿孔差点没死掉，他那个胃千疮百孔，直接被医生切了四分之三。” 
　　宋维扬好笑道：“原来你的代县长是这样当上的。” 
　　王波说：“那可不。县长要是不把胃喝没了，我哪有代理县长的机会？这种风俗要不得，越穷越喝，越喝越穷！但当地就是这样，能喝酒的才叫汉子。你要是说自己不喝酒，没人看得起你，也根本没法展开工作。老宋，你们喜丰派来实地考察的公司干部，被灌得醉了一天一夜才醒，这事儿你知不知道？” 
　　“那够惨的。”宋维扬说。 
　　“县里的领导们，还觉得自己是好客，以为这样拼命灌酒，就能把喜丰的人伺候舒服，其实把对方得罪的够呛。要不是看在我是你同学的面子上，人家估计拍屁股就走了，”王波摇头苦笑，“我也想扭转风气，但根本办不到，只能跟着学喝酒。” 
　　周正宇替王波感到不值：“那你还干个屁啊，赶紧调回大城市，在机关喝茶多舒服，平白在那种地方浪费青春。要是老宋不帮忙，我来帮你跑关系，保证把你平级调到非常滋润的单位。” 
　　“你不懂，”王波抽着烟说，“刚过去的时候，其实我一门心思往上爬，只想干几年有了政绩再调回来。但有些人有些事，会让你一辈子都难以忘记，你永远无法想象中国还有那么穷的地方，还有生活那么困苦的老百姓。唉，不说了……喝酒！” 
　　彭胜利的女朋友立即站起来：“王书记，我敬你一杯！我也是从大山里走出来的，我理解你的心情，也知道你想说什么。你是个好官！” 
　　王波突然有些不好意思：“别，我那书记还没上任呢，就同学之间开开玩笑而已。” 
　　彭胜利也起身举杯：“老王，我敬你，希望你能继续为百姓做实事、做好事！” 
　　三人非常正式的碰杯喝酒，周正宇翘着二郎腿，半靠在椅背上，抽着烟笑道：“行行行，你们的思想觉悟高，我还是继续混下去吧。有吃有喝有得玩，日子过得多逍遥快活，咱们的追求就不一样。”丁明立即出来打圆场：“都是老同学，说那么多干嘛？喝酒吃菜，下午去西湖玩玩，我长这么大还没去过西湖。” 
　　宋维扬说：“今年的西湖论剑，马小云也邀请了你，谁让你小子不来？” 
　　丁明笑着说：“来的都是大公司老总，我小打小闹，就不凑合了。” 
　　“就你还小打小闹？”宋维扬乐道，“今年来论剑的五家公司，盈利加起来都比不上搜狗，你小子未免太低调了。” 
　　彭胜利突然蹦出来一句：“闷声发大财。” 
　　周正宇惊讶道：“搜狗比腾讯qq还牛逼？” 
　　丁明解释说：“主要是搜索广告收入，这两年相关业务发展很快，重视网络宣传的企业越来越多了。” 
　　“厉害！”周正宇竖起大拇指。 
　　一帮老同学喝得七荤八素，丁明闹着要去游西湖，彭胜利和女朋友也想去看看。 
　　王波立即出去叫来几辆出租车，大家嘻嘻哈哈的挤进车里，宋维扬的两个保镖也坐出租车跟上。 
　　都喝得够呛了，反正宋维扬没说两句话，就靠在后座呼呼大睡。 
　　王波属于最清醒的，他跟老婆坐前面那辆开道，不时和司机聊起临州的发展近况。 
　　司机师傅很快也起了谈兴，说得滔滔不绝，甚至跟王波聊起最近发生的抢劫杀人案，煞有介事的进行案情推理。 
　　“嘎！” 
　　司机猛地急刹车，脑袋伸出窗外大吼：“你会不会开车！” 
　　后面几辆出租车也只能跟着停下，全被堵在单行道上。王波刚才只顾着聊天，没注意前面什么情况，连忙问：“追尾了？” 
　　“没有，”司机吐槽道，“现在的私家车越来越多，开车的都不长眼睛。这条道能掉头吗？前面那宝马方向灯也不打，突然掉头，差点跟对面的车撞上，他停下来害得我也差点追尾。” 
　　“嘭！” 
　　司机话音刚落就撞上了，前面那辆宝马莫名其妙倒车，车屁股直接怼到出租车的车头。 
　　司机连忙下车，敲宝马车窗道：“你眼瞎啊？” 
　　宝马车上居然是个女司机，下车的时候还抱着条狗，气势汹汹的吼回来：“吵什么吵，把我儿子都吓坏了！” 
　　司机往车里看了看：“别扯了，里面哪有小孩子？” 
　　女司机指着怀里的狗：“这就是我儿子，纯种的，一条2万多，吓坏了你赔得起吗？” 
　　司机感觉自己遇上了神经病，挥手道：“行了，我赶时间，也不跟你瞎扯，你看该赔多少吧。” 
　　“我赔钱？”女司机冷笑一声，指着两车相撞的地方，“明明是你追尾！” 
　　这年头很少有行车记录仪，路上的监控也不多，司机顿时就感觉说不清了，他回头对王波说：“兄弟，你可要给我作证啊。” 
　　王波只能跟着下车：“女同志，这只是件小事，大家商量着解决吧。” 
　　“同志”这个词儿已经变成贬义，女司机顿时指着王波的鼻子，气势汹汹道：“谁跟你女同志，你骂谁呢？” 
　　阿那里娓这个彝族妹子性格火爆，见到丈夫受气，立即下车说：“我刚才看到了，明明是你倒车撞上的！” 
　　女司机瞥了阿那里娓一眼，冷笑道：“哪里来的非洲人，黑得跟鬼一样。” 
　　“你再说一句！”阿那里娓气得不轻。 
　　“说了又怎么样？非洲来的黑鬼贱货！”女司机越说越脏。 
　　宋维扬他们几个也陆续下车，周正宇刚好听到这句话，冷着脸笑嘻嘻说：“哟，车不错，宝马啊，有钱人。” 
　　女司机独自面对着将近十个人，依旧气势不减，鼻孔朝天道：“老娘就是有钱，怎么了？你们这些打出租的穷鬼，一辈子也别想买得起宝马！”她又指着出租车司机，“还有你，赶快赔钱，不然我就报警了。我跟你说，这几条街都是我的人，到时候你赔了钱还要拘留！” 
　　司机气得发抖：“我赔你个鬼，明明是你倒车撞上的！你脑子有病是不是？” 
　　两个保镖围在宋维扬身边，问道：“老板，怎么处理？” 
　　宋维扬挠挠头：“报警吧。” 
　　宋维扬还没说完，女司机就指着出租车司机：“你骂谁有病？” 
　　司机道：“我就骂你！” 
　　“啪，啪！” 
　　两声脆响，女司机一手抱狗，一手扇耳光，动作干净利落。 
　　司机被打得有些发懵，随即一巴掌扇回去，把那女司机给扇得流鼻血，怀里的狗也掉地上汪汪直叫。 
　　“好，你有种，你等着！” 
　　女司机好不容易站稳，掏出手机就打电话：“老公，我被人打了……” 
　　宋维扬对保镖说：“打110报警。” 
　　警察还没来，女司机的“老公”就已经来了，而且还带着10多个手持棍棒的马仔：“谁打的你？” 
　　“他们！”女司机随手一指，把宋维扬这些老同学全都带上。 
　　这位“老公”也是霸气，大吼道：“给老子打，打死了老子负责！” 
　　“什么鬼？”宋维扬直接退回车上补觉，他现在还醉得脑袋发晕呢，先睡一觉再说吧。 
　　(本章完)

第581章 581【结阵：汪汪汪！】
　　第581章 581【结阵：汪汪汪！】 
　　由于是单行道，后面被堵了一串，除了跨实线掉头之外，想退都是没法退的。 
　　洪伟国这个月轮休，跟在宋维扬身边的，是今年新招的两位保镖。他们看到10多个歹徒手拿棍棒而来, 并没有立即冲上去搏斗，而是保护宋维扬的朋友们后撤：“都回车上去，把车窗车门关好。快，快！” 
　　女司机的老公见状大喊：“把车给我砸了！” 
　　几个出租车司机吓得接连后退，只听哐哐当当的一阵响动，第一辆出租车的挡风玻璃被砸得稀碎，驾驶室玻璃也被砸烂了不说, 车门都被砸出好几个凹坑。 
　　王波一边护着老婆后撤，一边厉声斥责：“都住手, 你们这是违法犯罪！” 
　　周正宇打开靠后一辆出租车的车门，把李耀林的老婆孩子塞进去，兴奋莫名道：“哈哈哈哈，打群架啰！”他又问还没下车的出租车司机，“师傅，你车上有家伙吗？” 
　　那司机甩了把大扳手给周正宇，自己拿着张小泉剪刀下车，声音发颤问：“有练过的没？快结阵！” 
　　“我练过！” 
　　“我也练过！” 
　　瞬间就有另外两个出租车司机应答，而且手里都拿着非管制器械。 
　　被扇耳光的司机已经挨了两棍子，连滚带爬的往回跑，边跑边喊：“借我个家伙！” 
　　“接着！”另一个司机甩出棒球棍。 
　　在无数小伙伴惊讶的目光当中，四位出租车司机聚在一起。他们两前两后交叉站位，跨着弓步半蹲前屈，身体不断摇摆浮动, 然后表情狰狞凶狠, 同时爆发出刺耳的狗叫声：“嗷嗷，嗷嗷嗷, 嗷嗷嗷嗷！” 
　　这状若疯狗的架势，把十多个歹徒吓得集体一愣，居然全都停下来看着他们。 
　　“嗷嗷嗷！” 
　　“汪汪！” 
　　四个司机依托着出租车站立，依旧在狂叫怒吼，那气势竟然把对方全都压制住了。 
　　女司机的老公脸色一黑：“给老子打啊，他们才四个人，怕什么？” 
　　十多个歹徒立即手持棍棒冲上来，刚刚还威武霸气的四个司机，顿时像被踩了尾巴的狗一样落荒而逃，双方围绕着几辆出租车不停的兜圈子追逐。 
　　那些歹徒郁闷得不行，追不上人干脆继续砸车子。 
　　“上！” 
　　四个司机突然转身回来，同时嗷嗷狂叫着，集合攻击其中一名歹徒。棒球棍直奔对方脑门招呼，张小泉剪刀刺向对方心脏，扳手砸向对方的颈部动脉，还有个拿钢管撩向对方裆部。 
　　“我操！” 
　　宋维扬的两个保镖，正一人护着一辆出租车，因为车上全是宋维扬的朋友。此时见到四个司机的攻击手段，不禁也吓得额头冒冷汗，只要随便挨一下，不死也得重伤啊。 
　　幸好那四个司机格斗技术不过关，在歹徒吓得后退躲闪之际，剪刀扎中了肩膀，棒球棍擦着头皮而过，剩下两个攻击全部落空。 
　　“救我！”那个歹徒死里逃生，大喊大叫的转身而逃。那些歹徒也不砸车了，又跑去追击四个司机，司机们同进同退立即开溜，奔跑时还不忘嗷嗷直叫。 
　　女司机的老公再次大喊着指挥：“分几个人去砸车，把车上的人拖出来打一顿！” 
　　丁明、王波、李耀林、彭胜利和周正宇，已经被刺激得酒醒了大半。他们让女人和孩子待在车上，各自随手抄了样东西做武器，团团护在车边防备。 
　　大概六个歹徒手持棍棒过来，保镖朱晓春和刘刚严阵以待。 
　　这些小混混打架毫无技术可言，当先一个把棍子挥得老高，手臂刚落下一半，就被朱晓春抓住衣领，用力侧拉再绊脚便失去平衡。 
　　朱晓春在放到此人的同时，还顺势把棍子夺过来，挥出去就把第二个混混砸得满头鲜血。 
　　刘刚始终站在朱晓春侧后方，一是协助朱晓春歼敌，二是防止有人绕后伤害老板及其朋友。 
　　周正宇拿着大扳手是准备打架的，发现自己没有用武之地，便嘻嘻哈哈的笑道：“老宋，可以啊，你上哪儿找的保镖？” 
　　宋维扬打着哈欠摇下车窗，揉眼睛道：“可惜聂军不在，他还可以趁机露两手呢。” 
　　“快看那边！”李耀林往路旁一指。 
　　却是四个出租车司机，已经嗷嗷叫着逃了几十米远，后面七八个混混紧追不舍。他们不断利用障碍物绕圈子，混混们很快就被拉成一条线，跑最前面那个明显已经落单了。 
　　“上！” 
　　“嗷嗷嗷！” 
　　四个司机同时回身，对准落单混混的致命部位招呼，那混混吓得转身就跑，连手里的棍子都不知道扔哪儿去了。等后面的混混追上来，四个司机毫不恋战，立即嗷嗷叫着撒丫子跑路。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　来往路人不断发出笑声，本来惊险的街头持械群殴，被四个司机搞成了一出滑稽戏。 
　　宋维扬瞥见驾驶室座位上有本小册子，封面印着“无限制格斗”几个大字。他拿起册子随手翻开，左侧的图片画风奇葩，是一个小人儿抱着另一个小人儿的脖子在撕咬，右侧还有文字说明：“别老想着拳技、肘技、膝技、腿技，应该常常想到还有咬技！要发疯般的狂咬，因为猛兽最厉害的招法就是咬！贴身猛咬，人人都怕！” 
　　宋维扬又随手往回翻，只见前页寄语中写道：“能够背后偷袭，就不要正面交锋！可以欺诈暗算，就不必光明磊落！可以群而攻之，就不要单打独斗……允许打死，就不要只是击昏打残！能够击昏打残，就不要只打成重伤！可以打成重伤，就不要只击成轻伤！总之，一定要不择手段，只讲效果，不计后果的去攻击敌人，摧毁敌人，让他们站着来、抬着走！” 
　　如果放武侠小说里，这就是个邪门外道，江湖上人人得而诛之。 
　　再随手一翻，内容又变了，居然在讲解法律，教学员如何造成正当防卫。 
　　在旧世纪末、新世纪初的那几年，出租车司机属于高危行业，一些歹徒盯着出租车司机抢。就拿临州这边来说，去年接连爆发好几起出租车抢劫案，甚至拿到钱不说，还丧心病狂的杀人灭口。现在城里很多出租车司机都在学格斗术，随车携带剪刀、棒球棍、扳手之类的合法器具。 
　　又是几分钟过去，这边的六个混混已经被保镖全部放倒。而那边的七八个混混，竟然被四个司机一路狂追，还有个抱着肚子，趟地上哀叫痛呼。 
　　“都给我住手，全部抱头蹲下！”附近的民警终于来了。 
　　(本章完)

第582章 582【电动自行车即将上市】
　　第582章 582【电动自行车即将上市】 
　　（行行行，你们不愿意看这种剧情，那我就一笔带过呗。） 
　　两位民警是接到110平台讯息赶来的，而且电话里说是敲诈勒索。结果到了现场一看，居然是双方聚众斗殴，有刀子有棍子（如果剪刀也算刀的话）, 地上还躺着几个一直流血的。 
　　民警感觉有些棘手，其中一个掏出小灵通：“魏所，这里有将近30人持械斗殴，我怕再出什么意外，请求警力支援！” 
　　四个出租车司机气喘吁吁的跑回来，把“凶器”扔地上说：“警察同志, 这些流氓敲诈不成，还砸我们的车，追着我们打。” 
　　“抱头蹲下，”民警不敢大意，“我怎么看到是你们追着别人打？” 
　　女司机的老公立即附和：“对，就是他们先动手的，我朋友都被捅伤了。” 
　　一个民警跑到不停痛呼的混混身边，拉开衣服仔细查看，发现肚皮被剪刀捅了个洞，连忙喊道：“快送医院，迟了恐怕要出人命！” 
　　王波走到民警跟前，阐明情况道：“同志你好，我叫王波，是本地人。今天我结婚，我几个朋友从外地赶来参加婚礼，吃过午饭打车一起去西湖玩。他们四位都是出租车司机，中途遇到宝马违规倒车, 宝马司机硬说是出租车追尾。双方一言不合就互扇了耳光, 奔驰女车主气不过，就打电话叫她老公。她老公带着10多个混混, 不听任何解释见人就打、见车就砸, 最后被我们联手制服。具体经过就是这样，这是我的身份证，工作证今天没带在身上。” 
　　王波当了几年县长自有官威，民警立即感觉他不是普通人，并且在打量一番案发现场之后，也基本上信了这种说法。 
　　年长的民警说：“小刘，你开车送伤员去医院，其他人跟我回所里把事情搞清楚！还有你们四个开出租的，一个送伤员去医院，剩下的全都跟我走。赶快把车开走，别阻碍了交通！” 
　　“警察同志，我的车被砸坏了，车门都关不上。”一个司机说。 
　　另一个司机说：“宝马不挪开，我们怎么走？” 
　　年长民警指着女司机问：“宝马是不是你的？赶快挪车！” 
　　女司机的关注点明显不一样，她焦急道：“我儿子不见了，两万多买的，你们快帮我找找！” 
　　“还有小孩？还是你买来的？你涉嫌买卖儿童知不知道？”年长民警有些懵逼，“把车挪到边上，我们先一起找孩子！” 
　　女司机连忙解释：“不是小孩，我儿子是条狗！” 
　　“什么乱七八糟的！”年长民警气得不轻。 
　　女司机的老公突然把手机递过来，有恃无恐道：“你们分局领导电话。” 
　　年长民警皱起眉头，接过手机听了几秒，非常不情愿道：“张科长，我会处理好的，不会放过一个坏人！” 
　　此时又来了一个交警和两个民警，交警很快把道路疏通，伤员被年轻民警送去医院，剩下的全部前往附近派出所。 
　　宋维扬这边有女人有孩子，另外还有四个出租车司机参与，一看就知道不是主动生事的那方。反而是那些混混看着不像善类，染发纹身的不少，而且还一个个都带着棍棒。 
　　这些民警都很有经验，不用审也能猜出个大概。 
　　问题是还不知道出没出人命，全所民警都忙活起来，连值班的都不守电话了，把双方分开一个个做笔录。如果送医院的有哪个醒不过来，这案子恐怕还要被移交到分局那边处理。 
　　“姓名。”给宋维扬做笔录的是一个年轻民警。 
　　“宋维扬。” 
　　年轻民警感觉这名字很耳熟，下意识问：“性别。” 
　　“男。” 
　　“年龄。” 
　　“26岁。” 
　　“籍贯。” 
　　“西康省容平市。” 
　　“职业。” 
　　“经商。” 
　　“具体一点，什么公司，什么职务。” 
　　“喜丰饮料股份有限公司董事长，神州科技股份有限公司董事长，港城金牛投资有限公司董事长，搜狗网络科技有限公司董事长，神剑网络科技公司董事长，搜狐网络科技有限公司董事，阿里巴巴网络技术有限公司董事，网易……” 
　　年轻民警突然停止记录，抬头惊讶的看着宋维扬：“就是生产非常可乐，去年又收购了健力宝那家喜丰公司？” 
　　“对。”宋维扬微笑道。 
　　“宋老板，你稍等一下。”年轻民警起身就走。 
　　这位民警越走越快，最后几乎变成小跑，半路上又遇到两位同事。 
　　三人一起敲开所长办公室的门，所长正在打电话，示意他们先等一会儿。 
　　足足通话好几分钟，所长问道：“又怎么了？” 
　　三个民警同时说道：“我们带回来……” 
　　“一个个来，从左到右，小梁你先说。”所长道。 
　　小梁道：“魏所，我做笔录那个是地方领导，以前在xx县当县长，这次是专门回家结婚的。” 
　　所长还没来得及反应，另一个民警道：“所长，我负责那个是石油系统的干部。” 
　　年轻民警弱弱地说：“所长，我们好像把全国首富抓来了。” 
　　所长蹭的一下站起来，随即又坐回去说：“把笔录做完，就当什么都没发生。态度一定要好，公事公办，要详细了解案件的经过。” 
　　“是！”三位民警立即离开。 
　　所长在他们关门的瞬间，立即拿起座机拨打电话：“陈局，出大事情了！” 
　　又过了十分钟左右，所长看着几份笔录头大无比，一个首富不说，另外还有两个富商，还有一个地方干部、一个海关干部、一个油田干部。 
　　斗殴双方很快又坐在一起，医院那边也打来电话，说重伤员没有生命危险。 
　　所长亲自现身处理，跟宋维扬几人陆续握手：“宋先生，王波同志，还有几位朋友，案情我们已经了解清楚了，你们属于受害者……” 
　　女司机突然大吼：“我们才是受害者，我的宝马被人追尾了，我儿子也找不到了！” 
　　女司机老公则吼道：“我跟你们分局领导是朋友，张科长已经打电话过问了。这件事今天要是不处理好，当心我扒你的皮！” 
　　“闭嘴！”所长大怒，“你有什么资格扒我的皮？给我老实坐好！”周正宇问：“我们可以走了吧？” 
　　“可以，当然可以。”所长眼睛往外看看，外边已经响起了汽车引擎声。 
　　一个中年男子快步走进来，边走边问：“哪位是宋先生？” 
　　所长介绍说：“宋先生，这位是陈局，我们分局的领导。” 
　　“陈局你好！” 
　　“宋先生好，你没有受到惊吓吧？” 
　　“还好，派出所的同志出警及时，已经制服了犯罪分子。” 
　　“……” 
　　女司机老公突然喊：“陈局，我……” 
　　“闭嘴！”陈局大喝。 
　　宋维扬笑了笑，说道：“陈局，我相信警方能够把坏人绳之於法。” 
　　陈局说：“这是肯定的，这也是我们的职责。” 
　　“那行，等事情结束了，我让人送锦旗过来。”宋维扬微笑道。 
　　陈局擦了擦汗：“请宋先生放心，我们不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人！” 
　　宋维扬说：“那我可以走了吗？” 
　　陈局道：“宋先生能再等等吧，何书记他们正在赶来的路上。” 
　　“没必要打扰领导，只是一桩小事。”宋维扬道。 
　　陈局说：“那我送你们一程。” 
　　宋维扬道：“不必，多谢了。” 
　　宋维扬立即带着朋友离开，陈局则吩咐道：“这件案子移交到分局，我会亲自督促处理，给他们把手铐铐上！” 
　　女司机和老公顿时傻眼，这明显是翻脸不认人啊，否则哪里用得着戴手铐？ 
　　…… 
　　出了这种莫名其妙的事情，大家自然没心情玩，直接打车回酒店休息。 
　　周正宇却对出租车司机们的“武艺”特感兴趣，硬拉着丁明跑去看个究竟，直至傍晚两人才慢悠悠回来。 
　　“哈哈哈哈，”周正宇捧着肚子大笑道，“老宋，你是没看到那种场面，那哪里是武馆啊，纯粹就是一家精神病院。好多出租车司机都在那里学格斗，甚至还有女司机。有的拿菜刀，有的拿扳手，有的拿剪子，一边跳着学狗叫，一边使劲戳砍木人桩。最牛逼的一个，扑到轮胎上就咬着不放，硬生生咬出了几排牙印。我听说啊，这还是武馆的新地址，以前的老地址被邻居投诉，说里面养了几十条恶犬会伤人。其实一条狗都没养，全是练格斗的在学狗叫。” 
　　保镖刘刚突然说：“这种武术我知道，全名叫无限制格斗，又俗称疯狗拳法，创始人叫陈鹤皋。我读书时特别喜欢武术，差点就跑去少林寺学艺了。大概10年前吧，当时对民间武术活动还管得不严，临州这边举办了一场民间格斗比赛。陈鹤皋的徒弟上擂台之后，其他选手直接弃赛了，根本没人愿意跟他打，当时闹出的这个笑话很多人都知道。” 
　　“都怕了？”周正宇问。 
　　刘刚说：“一是怕，二是感觉恶心。练这种格斗术的人，打起架来简直跟疯狗差不多，嗷嗷大叫着就往上扑，掏裆插眼咬脖子全是乱来。就算比赛规定不能这样做，但他们早就练习惯了，很可能下意识的就下死手，所以根本没人愿意跟这些家伙打擂台。” 
　　周正宇道：“屁的格斗术，就是不要命嘛，一点章法都没有。” 
　　刘刚说：“别人还是有章法的。这派武术习惯使用滑步，就是拳击的那种基础步伐，但他们的重心更低、下盘更稳。遇到体格更弱的，他们直接冲上去下死手，遇到体格更强的，那就借助地形边逃边打。而且全程嗷嗷学狗叫，又刺耳又难听，可以干扰对手的注意力和意志力，胆子小的直接就被吓到了。而且这种格斗术特别注重混战，我在部队上见过一个战友练习，他每隔十多秒就会环顾四周。观察四周情况的时候，身法站位也有讲究，方便随时应对来自任何一面的偷袭。” 
　　“那就是很牛逼了？”周正宇问。 
　　刘刚说：“适合普通人练习，练半个月就能对付街头小混混，但遇到真正的高手就只能抓瞎。” 
　　这两人正讨论着“疯狗拳法”，宋维扬突然接到马小云的电话：“老宋，你来临州也不跟我说一声啊。” 
　　“来参加朋友的婚礼，没必要打扰你。”宋维扬道。 
　　马小云说：“本地的领导知道你来了，托我约你吃顿便饭，就是不知道你赏不赏脸。” 
　　宋维扬笑道：“你的面子肯定给啊。” 
　　“那就多谢了，”马小云说，“顺便我也想跟你商量融资的事情，阿里巴巴的资金又不太够了，我让老蔡筹划着第三轮融资。” 
　　宋维扬吐槽道：“你钱可真快。” 
　　马小云道：“还行吧，账上还有1000多万美元没动，理论上阿里是不缺钱的。但我决定明年进军b2c市场，到时候可能会很钱，所以得融点资先预备着。” 
　　“我前不久捡到一笔钱，”宋维扬笑道，“你要是不怕我占股太多，我可以直接投1个亿，是美元。” 
　　马小云说：“其他股东肯定不愿意。” 
　　宋维扬道：“对了，我跟朋友合伙做电动自行车，马上就要投放市场了。阿里巴巴的国内外平台，你给个好的位置，顺便给我挂个优先搜索权限。” 
　　阿里巴巴也是搞“关键词竞价排名”的，很明显学自百度。只不过由于搜狗的提前崛起，原本2005年才推出的阿里竞价排名，现在2002年就被整出来了，厂商搜货时会优先考虑前几位结果。 
　　马小云道：“电动自行车可以啊，新兴行业，最近有好几家厂商成为阿里会员。” 
　　是的，此时已经有电动自行车了。 
　　中国的第一款电动自行车诞生于1983年，永久牌，一共生产了4万多辆，可惜续航能力太差成为鸡肋。到了90年代，续航能力虽然增强，但爬坡能力还是太弱，遇到稍微陡一点的坡路，就只能靠人推着上去。 
　　直至1999年，蓄电池和电机都迎来突破，再加上一些大城市禁止摩托车，电动自行车立即迎来发展契机，现在主要有千鹤、小羚羊和大陆鸽三大品牌。 
　　特斯拉公司生产的“风行电动自行车”，主要优势并非蓄电池，而是从美国忽悠来的高速电机技术！ 
　　前几年，国内厂商由于无法掌握成熟的高速电机技术，因此电动自行车都采用无刷低速电机。这玩意儿特别坑人，有时候买来三五个月电机就坏了，盛海甚至出台了《电动车消费争议纠纷解决办法》，就是专门为隔三差五用坏电机而颁布的。 
　　今年国内厂商又研发出有刷低速轮毂式电机，虽然从性能上比不过无刷低速电机，但优点在于价钱更低，而且不容易出故障。这种电动自行车，一上市就获得消费者喜爱，现在已经占据了50%以上的市场份额。 
　　而宋维扬手里的风行牌电动自行车，直接采用成熟的高速电机，优点有：省电、续航能力强、爬坡能力强、电机寿命长、不易出故障。而缺点则只有一个：价钱稍贵。 
　　京城市场肯定直接放弃，因为京城刚刚发布官方通知：从明年1月1日起，禁止电动自行车上路。 
　　但其他城市还是能开的，特别是盛海，由于“禁摩法令”的颁布，迅速成为全国最大的电动自行车消费市场。 
　　特斯拉公司连广告都已经拍好了：明星刘仪伟戴着小眼镜骑车，跨过几个水坑，爬上一个陡坡。在爬升陡坡的时候，一辆小轿车都趴窝了，刘仪伟轻轻松松骑车超过，把小轿车司机看得目瞪口呆。刘仪伟对着镜头贱笑：“风行电动自行车，采用高速碳刷轮毂式电机，国际领先，全国唯一，再陡的坡也能爬上去。还不容易出故障哦。” 
　　(本章完)

第583章 583【金牛系的成型】
　　第583章 583【金牛系的成型】 
　　宋维扬和马小云在临州吃饭时，“特斯拉”那边还在开会讨论开拓市场的问题。 
　　今年的电动自行车行业，有点像前几年的复读机，市场规模同比增加了200%以上，更是一口气冒出二三十个品牌。 
　　销量第一的是“大陆鸽”，但“绿源”突然异军突起, 击败“小羚羊”跃居第二。绿源电动车能够杀出重围，主要依托的就是自研技术，两位创始人都是80年代毕业的工科硕士，已经深耕电动自行车行业五年之久。 
　　“盛海是电动自行车的第一大消费市场，”吉利过来的特斯拉副总裁（主管市场）刘亚光说道，“就今年上半年自行车行业协会的统计，全国电动自行车七个月总销量是30多万辆。而仅盛海一地，上半年新发的电动自行车牌照就有3万多张, 差不多占了全国总销量的十分之一。盛海绿亮电动自行车公司, 前不久还发布了喜讯，这家公司虽然名不见经传，但今年上半年在盛海已经卖出6000多辆。” 
　　神州科技过来的总裁李斌点头道：“李总请继续。” 
　　刘亚光又说：“盛海市场我们肯定要重视，但盛海市场一向很古怪。不管什么产品，消费者要么选择本地品牌，要么选择名声响亮的大牌子。就电动自行车行业来说，盛海销量第一的是绿亮，销量第二的是杰宝大王，销量第三的是千鹤，这三个都是盛海本地品牌。其次就是捷安特，全国闻名的大牌子，主打中高端市场。我们的风行电动自行车，一不是盛海本地货，二不是什么名牌, 所以想要快速抢占市场很难。我们目前有三款车, 分别主打高中低端市场, 我认为应该向盛海重点投放高端车型，主要跟捷安特打擂台。” 
　　“那该主打哪些城市？”比亚迪过来的副总裁（主管生产）龙海洋问。 
　　刘亚光指着地图说：“青屿、临湘等城市，因为这些城市今年刚刚颁布‘禁摩令’，销量比去年同比增长了500%以上。还有蓉城，那边的电动自行车卖得特别火，而且市场友好，消费者并不排外。另外就是山城，由于其他公司的产品爬坡能力不行，在山城那边销量很差。而我们的风行电动自行车，爬山城大部分的破路都没问题，如果运作得当，可以在短时间内独霸山城市场。” 
　　李斌赞许道：“刘总辛苦了，你做市场果然有一套，方方面面都摸得很清楚。” 
　　刘亚光笑着说：“其实我们没必要只盯着国内，在东南亚这一块，越南和泰国都是潜在市场。这两个国家摩托车销量惊人，以前吉利李总做摩托车的时候，我就被派去东南亚开拓过市场。电动自行车比摩托车便宜，非常契合东南亚老百姓的消费能力，我相信那边能够带来意外的惊喜。国内的市场开拓计划，我已经做好了，目前正在培养销售团队。等国内稍微打开局面，我就亲自去东南亚跑一趟。” 
　　李斌又问龙海洋：“一旦打开市场，生产采购跟得上吧？” 
　　龙海洋笑道：“完全跟得上，实在不行就找红豆代工组装。红豆是个大集团，内部应该有分歧，一口气冒出好几家生产电动自行车的子公司。这些子公司各自推出不同品牌的产品，自己跟自己抢市场，而且还是电动自行车的配件供货商，我们一些配件就是向红豆采购的。” 
　　…… 
　　由于“特斯拉”公司资金有限，无法大范围打广告，只能在目标城市的地方电视台投放。 
　　青屿和临湘的竞争特别激烈，刚刚颁布的禁摩令，导致30多个品牌一起杀进来，风行电动车暂时还无法冒头。盛海这边同样很糟糕，这里的市场太排外了，消费者直接无视外地小品牌。其次就是金陵，竞争烈度仅次于盛海，这里倒不排外，但是本地和周边的生产厂家太多。光是金陵本地的金城电动自行车，这一个品牌就推出了29款车型，只有大陆鸽和小羚羊抢下一口蛋糕，其他品牌被挤得连影子都见不着。 
　　刘亚光首站便来到蓉城，联系了好几个当地的经销商，别人一听什么“风行牌”，根本连谈都不想谈。因为对方都是有稳定供货商的，不会轻易经销来历不明的杂牌子，刘亚光声称董事长是宋维扬，别人就更把他当成骗子看待，在电话里就直接拒绝了。 
　　郁闷之下，刘亚光直接带人杀向终端零售商，把三款车型拉到蓉城最大的卖场。 
　　“几位要买车吗？”销售人员立即热情接待，“我们这里有山地自行车、电动自行车，还有三轮车、摩托车，你们要买哪一种？” 
　　刘亚光笑道：“卖得够杂啊。” 
　　销售人员道：“不是杂，是品类齐全，你在蓉城找不到第二家卖这么齐的。” 
　　刘亚光说：“我找你们老板！” 
　　“老板不在，买什么直接跟我说。”销售人员道。 
　　刘亚光招呼手下，从路边把三款新车都卸下来，推进店里说：“小伙子你看看，我的电动自行车怎么样？” 
　　低端车是有脚踏板和链条的，跟市面上其他电动自行车一样。而中端和高端车型，直接把脚踏板取消了，说白了就是电动摩托车——如今还没有电动摩托车的概念。 
　　销售人员惊讶道：“你这是摩托车吧？” 
　　刘亚光笑着说：“电动的，你骑上去看看。” 
　　销售人员按捺不住好奇心，直接坐上外型最漂亮的一款，发动车子在路上骑了几百米才绕回来：“可以啊，能跑到40码，你们是哪家公司的？” 
　　刘亚光说：“浙省特斯拉新能源技术股份有限公司，我们的董事长是宋维扬。” 
　　如果放在别的省份，可能还有人没听说过宋维扬的大名，但在西康省绝对是妇孺皆知。 
　　“宋维扬？你吹牛哦。”销售人员明显不信。 
　　刘亚光说：“我骗你干嘛？把你们老板叫来，我要跟他谈生意。”产品优秀就不怕没市场，卖场的老板很快赶来，对其中两款称得上电动摩托车的玩意儿爱不释手。这是全国独一份的技术，那位老板直接从零售商改行，变成了风行电动车的省级经销商，还打算搞风行电动车的零售专卖店。 
　　搞定了西康省这边，刘亚光又立即前往山城。 
　　这次更直接，刘亚光找到一个摩托车经销商，把人拉出去骑车爬陡坡。对方直接就惊呆了，因为这么陡的破路，其他牌子的电动自行车根本别想爬上去。 
　　就此，风行电动自行车开始独霸山城市场。 
　　剩下的城市刘亚光都不管了，扔给手下去负责，他动身前往东南亚开拓市场。 
　　大概在11月份的时候，风行电动自行车渐渐展露峥嵘，最直接的表现是：竞争难度第一的盛海，竞争难度第二的金陵，风行电动自行车的月销量双双突破3000辆。 
　　然后就被有关部门调查了…… 
　　因为国家发布过电动自行车的标准，整车重量不得超过40公斤，最高车速不得大于每小时20公里，必须拥有可以蹬车的脚踏板，风行电动车只有最便宜的那款没有超标——明显是友商在集体举报，否则根本就不会有人来管。 
　　不得已，风行电动自行车只能加装脚踏板，并在仪表盘的20码以上不标数字，只标记详细刻度，重量超标全靠公关来解决。 
　　有了风行电动车做榜样，在此后长达四年的时间内，中国的电动摩托车全都有脚踏板，这玩意儿的唯一作用就是碍手碍脚。直至2006年，国家颁布了电摩标准，有了电摩的概念，这烦人的脚踏板才终于消失。 
　　至于东南亚市场，越南简直让人无语，关税实在太高了。电动自行车如果整车出口过去，价格都快赶上越南产的摩托车，特斯拉这边打算在越南开组装厂，从中国运零部件过去组装，这样还能享受投资优惠政策。 
　　菲律宾和泰国就比较不错，由于拥有价格优势，风行电动自行车轻松从日苯厂商手里分割出一块蛋糕。这两国市场加起来，2003年就出口了3万多辆，销售额高达1500多万美元。 
　　至于国内，风行电动车在明年彻底打开市场，2003年的销售额直接蹿到3.4亿元，2004年的销售额更是突破了6亿元！ 
　　这玩意儿贼赚钱，最廉价的1600块钱都能买到，其成本也就两三百块。风行电动车的成本比较高，电摩车型的成本超过了600块，市场售价2500元也就不算什么了，这才几倍的利润而已。 
　　对于电动自行车的销售成绩，李苏褔和王传孚都感到非常满意。包括宋维扬在内，他们都为此倾注了心血，各自利用人脉资源开道，否则以风行电摩的车身重量，根本无法进入大城市——超标的！ 
　　10月初，今年的金牛会聚会姗姗来迟。 
　　推迟聚会的主要原因，是有三位会员抽不开身，其中郭光昌最为忙碌。 
　　以前一心做实业的郭光昌，这几年全力转向资本运作，不断收购或入股国有企业和上市公司，并复星集团为核心，打造出了中国资本市场的又一个派系：复星系！ 
　　复星集团现在有三大主营业务，分别是药品、钢铁和房地产，全都属于当下最赚钱的行业。 
　　这不，就在金牛会聚会期间，今年的《胡润百富榜》发布了。 
　　宋维扬依旧稳坐首富位子，而郭光昌从去年的50名开外，今年直接杀进富豪榜前十，并正式成为盛海第二富豪。 
　　金牛会因此再度被媒体提及，因为今年的富豪榜前十，金牛会成员就占了四个席位，分别是宋维扬、刘永浩、刘永航和郭光昌。 
　　这个比例特别可怕，都快占一半了！ 
　　而在金牛会成员的企业当中，又有希望系、喜丰系、复星系三大派系。这三大派系延展开来，包含有上千家子公司，涉及的上市企业就有30多个。 
　　今年的聚会拖这么久，还有一个原因就是，宋维扬打算整合金牛会势力。 
　　金牛资本将向金牛会成员开放，与成员们的企业进行股权置换。比如金牛资本与步步高置换股权，金牛资本与比亚迪置换股权，金牛资本与喜丰置换股权……这些股权置换的量不大，并不会带来太大的影响，但却有着更为特殊的意义。 
　　从今往后，金牛会成员企业之间千丝万缕，继续这样发展十多年，肯定会你中有我、我中有你。各集团公司的股份构成，将会复杂得自己都看不懂，需要找专业团队理清头绪才行。 
　　并且，金牛资本会优先投资金牛商学院的校友企业，挑选好苗子不断扩展支脉。还会陆续拉四大银行旗下的投资公司入伙，甚至是拉各大国投行入伙，半卖半送的进行金牛资本股权交易，以形成纵向、横向全方位交错的稳固体系。 
　　这就是宋维扬设想当中的金牛系。 
　　包括未来的阿里系、腾讯系什么的，都将成为金牛系的旁支余脉。 
　　(本章完)

第584章 584【小灵通的独食没了】
　　第584章 584【小灵通的独食没了】 
　　京城，四合院。 
　　院子里的葡萄已经枝叶茂密，金牛会的十多位成员，正坐在葡萄架下喝茶纳凉。 
　　王传孚翻着金牛资本的各种资料，以及其持股公司的简易报表，惊讶道：“神州科技今年上半年的净利润是7.5亿元？这也太赚钱了吧！” 
　　7.5个亿, 不是销售额，不是毛利，而是净利润，而且只是半年的净利润！ 
　　因为神州科技不属于上市公司，所以从来不公开财报，没人知道这家企业到底有多赚钱。此时此刻, 金牛会的其他成员都惊呆了, 甚至有点怀疑这份简易报表的真实性。 
　　宋维扬解释说：“神州科技的主要利润点还是小灵通, 其次是电脑和手机，u盘、复读机以及今年推出的掌上电脑也挺赚钱。而且这7.5亿元的半年净利润，还不包括u盘的国内外专利授权费，也不包括投资中芯国际所获的利润。当然，从今年5月份开始，小灵通没法吃独食了，未来几年的竞争会很激烈。” 
　　“小灵通现在的市场占有率是多少？”段勇平问。 
　　宋维扬道：“大概80%左右。” 
　　小灵通这个独门生意，终于还是被分蛋糕了。 
　　并非电信部门出尔反尔，而是网通在搞鬼。从去年开始，网通就染指了小灵通业务，合作方是中兴和朗讯两家公司。但都属于小打小闹，因为网通的影响力并不大，神州科技已经霸占了99%以上的市场份额。 
　　但在今年5月份，北方十省的电信公司，以及吉通通信公司, 全部被中央合并进了网通, 北网通、南电信的格局正式形成。 
　　于是乎, 北方市场的新增小灵通业务，瞬间就沦丧了一大半，被中兴和朗讯这两家公司抢走。 
　　沈复兴都没法跟电信部门讨说法，因为电信的领导也很郁闷啊，人家一下子丢了十省地盘。而网通就更理直气壮了，因为当初神州科技是跟电信签独家合同，这个合同可无权约束网通的行为。 
　　一怒之下，神州科技给中兴和朗讯发去律师函：“小灵通属于合法注册商标，并获得了原作者的永久授权，中兴和朗讯不得使用‘小灵通’这一名称。” 
　　中兴和朗讯根本不为所动，照样打着小灵通的招牌卖货。他们拿出信产部颁布的《关于规范无线市话建设与经营的通知》，这份文件把采用pas系统的电话，直接称为“小灵通”，所以小灵通并非单指某注册商标品牌，而是所有pas系统电话的统称。 
　　神州科技立即给出回应：“第一，小灵通的商标注册，在信产部颁布这份文件之前，信产部无权把已有商标作为行业品类名称；第二，信产部颁布的那份文件，内容是‘pas小灵通等’，这个‘等’字可以理解为小灵通只是pas系统的一个品牌，而非代指所有的pas系统电话。” 
　　说白了就是在抠字眼，打起来纯属糊涂官司，而且神州科技还不能冒着得罪官方的危险去告信产部和网通。真那么做的话，神州科技在网通地盘里的剩余业务都会丢掉，等于是完全放弃了北方市场。 
　　这种官司至少要打好几年，最终的结果可想而知，多半是相关部门出面协调，规定小灵通只能由神州科技、中兴和朗讯三家使用，神州科技顶多能够获得少量补偿。 
　　见鬼了！ 
　　俗话说会哭的孩子有奶吃，神州科技这么一闹，信产部那边也感觉有些问题，毕竟是他们在文件里把私营企业的注册商标当做行业品类发布——其实是宋维扬跑了关系，他这次把金牛会聚会定在京城，就是因为他刚在京城活动了一番。 
　　作为受害者理应获得补偿，在上级领导的协调下，网通将继续与神州科技合作。也即是说，在网通的营业厅里，神州科技、中兴、朗讯三家公司生产的小灵通都可以卖，全凭消费者选择买哪一家的产品。 
　　至于南方市场嘛，依旧是神州科技垄断经营，中兴和朗讯对此毫无办法，因为中国此时还没有颁布《反垄断法》。 
　　…… 
　　“老宋，你准备什么时候让神州科技上市？”郭光昌这两年有点迷恋资本运作，他说，“以神州科技目前的优秀业绩，一旦上市，轻轻松松就能融资几十个亿。” 
　　宋维扬笑道：“我不会选择上市，因为上市之后就要对投资者负责，必定会影响公司的经营发展。反正神州科技又不缺钱，去年的研发费用就超过10亿，上市之后投资者会允许每年10亿的研发经费？”郭光昌道：“你保持公司控制权就行了啊，投资者的质疑声再大，决策权还在你手里，只要能拿出漂亮的业绩就行了。” 
　　“肯定是会受影响的，”宋维扬摇头说，“这种影响会潜移默化，根植在公司高层的血液当中，每次做大决定都会下意识盯着股价，还会瞻前顾后考虑后续结果。” 
　　“可惜了。”郭光昌遗憾道。 
　　宋维扬笑道：“愿意股权交换的，我们联合聘请第三方机构来调查评估。” 
　　曹德望摇头道：“金牛资本持股的企业太多了，而且还有大量的优质公司，估值几百亿没得说。我们都是小打小闹，需要用大量的股份，才能换来金牛资本一点点股份。” 
　　“曹总说笑了，”宋维扬道，“你的福玻估值也起码上百亿，都在跟加拿大商务部打反垄断官司了。这波股权置换都是公平公正的，自愿属于第一原则，而且金牛资本从不插手投资企业的经营。您愿意就股权置换，不愿意就当我没说过这话，咱们以后还是好朋友。” 
　　段勇平突然笑道：“我同意置换股权，跟老宋一起做生意不会赔本。” 
　　“我也同意交换，这样还能分摊风险。”郭光昌其实是被神州科技的业绩给惊到了。 
　　宋其志举手说：“仙酒集团虽然体量不大，但是也值几个钱，我可以置换一点点。” 
　　“我支持老宋！”蔡志平也跟着表态。 
　　受蝴蝶效应影响最大的就是蔡志平，在另一个时空，他在商界打滚几十年，企业总资产才70亿元。现在受到宋维扬的点拨，提前倾力投身于商业地产领域，在长江下游地区不断买地建商场（主要为轻纺市场，也有综合卖场），同时还跟泰国正大集团联手推广莲超市，去年的个人资产就已经将近20亿。 
　　跟着宋维扬可以吃肉，蔡志平对此深有体会。 
　　李苏褔笑道：“那我也换一点吧。” 
　　刘永航、刘永浩兄弟没有当场答应，但他们私下商量之后，都决定与金牛资本进行少量的股权置换。 
　　最尴尬的是张旋龙，这位老兄被称为“中关村教父”，但他的个人身家是金牛会成员中最少的。前两年，他为了阻止方正集团的一次股权交易，直接跟方正的老总闹翻，多年的好朋友几乎绝交，甚至赌气低价卖掉手里的方正股票，并且毅然辞去公司董事会职务。 
　　事实证明，张旋龙当初的担忧是正确的，那笔股权交易把方正集团搞得一塌糊涂。 
　　就在前几个月，张旋龙又被方正集团请回来，担任方正控股的董事局主席。这家公司是方正集团的子公司，专门负责软件开发和系统集成业务，同时也负责方正产品的海外销售（含港澳台）。 
　　张旋龙苦笑道：“我就不掺和了，方正内部情况太复杂，股权置换肯定搞得一地鸡毛，说不定还有人暗中举报告状。” 
　　“理解。”宋维扬说。 
　　事情就这么定下了，除了张旋龙之外，金牛会其他成员全部参与股权置换。具体的操作细节，得请来第三方机构评估之后再说，今年之内恐怕很难完成相关交易。 
　　未来，宋维扬打算自己建一家民营股份制银行玩玩。 
　　(本章完)

第585章 585【电煤之争】
　　第585章 585【电煤之争】 
　　每年的金牛会聚会，大家都要相约玩几天，今年是一起爬长城，顺便看了场在清华举办的“斗牛”比赛。 
　　由健力宝和特步联名赞助的tbba联赛，从10月初就正式开始了。全国的一二三本和大中专院校，还有不少高中都被囊括在内, 县级、市级、省级、全国比赛一步步来，赛事大概要持续半年左右，总共有10万名学生参赛、超过1亿人观看赛事。 
　　健力宝将为此提供6000万元赞助费，特步那边也赞助了4000万元，当然这些钱也包含了各自赞助的产品在内。比如省级以上的比赛，健力宝将为选手、裁判及组织人员，免费提供红罐健力宝，特步也会为参赛选手免费提供球鞋——市县级比赛不提供。 
　　总共1个亿的赞助金额, 而且只赞助一项民间赛事，这在商界同行的眼中就是个笑话。 
　　有那么多钱，还不如赞助大型正规比赛呢！ 
　　但现在已经没人敢笑话了，比赛开办不足一个月，便在全国高校掀起了“斗牛风”。连许多不关注篮球的学生，都被拉去为本校球队加油助威，健力宝和特步的知名度在学生当中疯狂攀升。 
　　以前学生买运动鞋，有钱的首选阿迪达斯、耐克，国内品牌首选鸿星尔克、乔丹，李宁和双星的运动鞋都比特步好卖。但自从tbba联赛开展之后，特步的影响力一下子超越鸿星尔克和乔丹，月销量以150%的速度猛涨。 
　　红罐健力宝同样如此，高中生或许买得比较少，但大学的运动场、体育馆里，随时都能看到红罐健力宝的影子。 
　　羊房胡同11号, 厉家菜馆。 
　　这是聚会的最后一天, 刘永航品尝着宫廷菜肴，突然说：“我准备进军铝电行业了。” 
　　“那你可得当心, ”郭光昌提醒道, “现在全国都一窝蜂上马电解铝项目，未来几年的竞争会非常激烈，很可能会出现供大于求的情况。” 
　　刘永航笑道：“所以我打算做氧化铝。” 
　　段勇平对这方面不是很了解，问道：“氧化铝好像是做电解铝的原材料吧？” 
　　刘永航点头说：“今年初的时候，我跟鲁省信发热电集团签了协议，合资成立了信发希望铝业有限公司，做的就是电解铝项目。但工厂还没投产，就发现一个非常尴尬的问题，全国各地到处都是新上马的电解铝企业。不但市场竞争异常激烈，而且最重要的原材料氧化铝不足，国内一半以上的氧化铝需要进口。所以我打算一步到位，直接做氧化铝，为全国的电解铝工厂供货。” 
　　“特别凶险！”曹德望突然冒出一句。 
　　刘永航感慨道：“是啊，非常凶险。所以今天趁大家都在，帮我合计合计，需要注意哪方面的影响，我一个人可能有考虑遗漏的地方。” 
　　为什么明明做氧化铝更有前途，但全国却一窝蜂上马电解铝项目？是那些企业的老总没眼光吗？ 
　　当然不是。 
　　因为这个领域是被中铝集团垄断的，即便你想做氧化铝进口都不行，中铝集团和五矿集团会直接来个降维打击。 
　　刘永航这是要动中铝集团的蛋糕，可以想象，当他宣布项目的一瞬间，就将遭到来自各方面的打压。 
　　李苏褔对此深有体会，因为他做汽车也是在动别人的蛋糕，他说：“你这比做汽车还危险，汽车虽然被国企垄断，但全国有很多汽车企业，彼此之间是在互相竞争的。而氧化铝的生产被中铝集团一家垄断，甚至有氧化铝进口权的五矿集团也会干预。我只有一个建议，资金必须全部到位，找银行贷款是不靠谱的，签了贷款合同都随时能给你断掉。” 
　　何止是资金问题，历史上刘永航上马氧化铝项目，连续找了东北和西南两家设计院做项目设计，结果在中铝集团的介入下，这两家设计院全部都罢工了。 
　　“要低调，尽可能的低调。别请记者，别做宣传，让中铝集团知道得越晚越好。”曹德望说。 
　　宋维扬问：“资金够吗？需要多少？” 
　　刘永航说：“后续资金暂时不明确，但启动资金至少就要20个亿。鲁省那边的电解铝项目，我今年就投了7.5个亿，现在手里的资金很紧张，只能寻求外资和地方合作。” 
　　作为中国金融领域新兴的复星系掌门人，郭光昌既缺钱又不缺钱，他深知氧化铝的前景广阔，立即说：“我可以运作一下，半年内融资两三个亿还是很轻松的，但想融更多就有风险了。如果刘总你愿意合作的话，我承诺最迟春节期间投资2亿元。” 
　　“做汽车也要用到铝材，”李苏褔笑道，“我手里的闲钱不多，但可以拿出3000万出来。” 
　　宋维扬说：“我个人投资3亿元。” 
　　这话让所有人都惊讶无比，包括宋其志在内，都想不明白宋维扬怎么能拿出3亿。 
　　企业拿出3亿现金都很困难，需要各种周转调集筹措，而宋维扬刚刚说的是“个人投资”。 
　　“扬扬，你可别挪用资金啊。”宋其志非常担忧，直接都叫宋维扬的小名了。 
　　郭光昌问：“个人投资？你是不是表达错了。”宋维扬也不怕在这些人面前露富，他笑嘻嘻说：“夏天的时候去韩国看世界杯，顺手买了100万美元的足球彩票，居然给我买中了。” 
　　“中了多少？”刘永浩好奇道。 
　　宋维扬说：“将近10亿人民币，税后。” 
　　“……”众人尽皆无语。 
　　刘永航无奈苦笑：“20亿的项目启动资金，都快把我头发愁白了，你居然买彩票就中了10个亿。换成别人说这种话，我肯定认为是假的，肯定是从哪里吃的脏钱，但你宋老板没必要说谎啊。” 
　　张旋龙常年定居港城，偶尔也会赌马，他心里计算一番问：“100万美元中10亿人民币，这赔率得有100多倍吧。你当时买的是什么？” 
　　宋维扬说：“特殊投注，赛前单买韩国第四名。” 
　　有几个稍微关注足球的，顿时面面相觑，随即哈哈大笑，因为宋维扬的投注太有意思了。 
　　张旋龙连连摇头：“难怪，难怪。单买韩国第四名，你眼光真好，运气也是真好。” 
　　段勇平比较谨慎，仔细问道：“做电解铝和氧化铝，好像都要耗费大量电能，你供电单位找好了吗？不会被中铝集团断电吧？” 
　　“对，电厂是个大问题。”郭光昌立即说。他现在持股了两家钢铁公司，知道中国的电力短缺到了何种程度。 
　　2002年中国经济高速发展，“中国制造”成为一个流行词汇，但背后的危机是全国性的电力不足。因为突然冒出太多的工厂，其中包含无数用电大户，中国原有的供电系统已经处于崩溃边缘。 
　　这还只是原因之一，另一个原因是煤企和电企的争斗！ 
　　一直以来，煤电实行的是计划调拨。每年年初，由国家组织煤炭、铁路和电力部门开会，签订一年的电煤购销合同，并且价格异于市场，称为“电煤指导价”。 
　　随着国家经济快速发展，这些年煤炭价格不断飙升。煤企就感觉越来越不爽了，老子辛辛苦苦挖煤，为什么要低价卖给电力公司？于是就把大量计划内的煤炭，悄悄的违规卖给民营企业，这在一定程度上造成电煤短缺。 
　　而电力部门又高高在上，一边状告煤企违规违法，一边死活不肯提高电煤采购价格。甚至，电力部门宁可减少发电量，也不愿高价购煤，大不了在高峰期拉闸限电就是。 
　　于是乎，一方面工业用电量大大提高，一方面整体发电量却在降低，“电荒”就在经济飙升的2002年出现了。 
　　以前也有电荒，但没荒到今年这个程度。 
　　大城市不敢乱拉闸，但在广大的中小城市和乡镇农村，隔三差五就要拉闸限电一波，最邪乎的地方春节期间都给你限电。 
　　中央对此极为重视，所以在2003年初宣布取消“电煤指导价”，一切都按市场化的手段来协商解决。但电力部门太牛逼了，各省电力公司串联抵制，在订货会上直接拒绝购煤，中央牵头的订货会居然无法确定本年度的电煤价格。 
　　于是在2003年，煤炭价格暴涨，电价更是暴涨，连京沪等大城市都被逼得拉闸限电，甚至盛海外滩的大部分景观灯光都被关闭。紧随而来的，是钢铁、水泥、铜铝等商品价格暴涨，而且到了“一月三价”的地步。 
　　刘永航解释说：“肯定是要自己开电厂的，不然就被卡住脖子了。我以前是做饲料的，发电产生的大量蒸汽，正好可以用来生产饲料所需的赖氨酸。剩余蒸汽还能将生产赖氨酸的废水浓缩掉，一是环保，二是降低排放成本，三可以把浓缩掉的废水做成微量元素添加剂，用来提高饲料的品质。我专门请教过专家，这套方案是可行的，能够形成‘铝电复合—电热联产—赖氨酸—饲料’的一套产业链。” 
　　“这个就很有意思啊，”曹德望说，“我会派人考察，如果真像你说的那样，我愿意投资2000万元，就当是给刘老板捧一个钱场。” 
　　刘永航的铝电项目属于特例，因为不敢找银行贷款，所以必须自行解决20亿启动资金。 
　　一顿饭吃下来，金牛会成员就给他解决了6个亿，包括宋维扬在内，有九人愿意砸钱进来帮忙。当然，这也是看到了铝电项目的前景，一个被中铝集团垄断的行业，一个50%以上需要进口的行业，只要不被各种盘外招搅黄，今后绝对就是每天躺着赚钱。 
　　宋维扬乐于看到这种互相之间慷慨解囊的情况，不仅仅是钱那么简单，每个成员背后都有一张关系网。投资交缠的程度越深，大家背后的关系网，就能交织成一张更大的网。 
　　要是哪个不长眼的不讲规矩，跑出来胡乱伸手，这手伸到一半就被他们的“家长”拖回去打手心了。 
　　钱多到一个程度就变成了数字，宋维扬现在想的不是怎么赚钱，而是更深层次的东西。 
　　(本章完)

第586章 586【互联网大神】
　　第586章 586【互联网大神】 
　　金牛会的聚会结束之后，宋维扬立即赶回盛海，在家陪了几天老婆孩子，便迎来了“第一届中国互联网大会”。 
　　信产部那位大佬亲自出席并发表讲话，中国科协的周院士在大会上发表了贺词，另外还有从中央到地方的多个部门领导出席。几乎全国所有排得上号的互联网相关企业, 都派了代表前来参加，欧美日韩的许多从业人员也被请来，整个大会足有1000多人参加。 
　　搜狐、网易、新浪、搜狗、腾讯、联众、金山、阿里巴巴……这些企业的总裁或ceo都来了，甚至朱威廉作为神剑网络公司的总裁，目前只有一款网游产品《传奇》，都被邀请来参加大会及几个分会场论坛。 
　　宋维扬今年已经从“中国互联网协会”的常务理事, 正式升级为副理事长（共有20多个副理事长）。他既要在中国互联网大会上发言, 也要在接下来的中国互联网协会会员大会上发言。没办法，中国首富嘛, 而且还是投资了许多网络公司的首富，这种场合不请他参加都说不过去。 
　　在会议开幕的前夕，宋维扬获得那位大佬的特别召见，双方聊了一通网络未来前景，又聊起了目前中国互联网行业的缺陷，对彼此关键性的矛盾（小灵通）只字不提。 
　　大会当天，整整一个上午都是领导发言，而台下的人不仅没有打瞌睡，反而竖起耳朵仔细聆听，生怕错过了任何一个关键词。 
　　因为领导们除了老生常谈之外，还详细阐述了中国互联网发展政策，阐述了电子政务、城市信息化、宽带技术与建设、网络与信息安全等等重要内容。发言当中的信息量极大，有些东西以前合法，大会之后可能就不合法了；还有电子政务和城市信息化的阐述, 虽然都只是大方向的东西, 但代表着国家在网络领域的发展布局，内藏着无限的商机。 
　　午餐会是半自助式的, 宋维扬刚刚取餐坐下，他这一张桌子很快就坐满了，就连某些领导都主动坐过来聊天。 
　　饭后可以歇息30分钟，宋维扬进了间休息室，马小云、小马哥、张朝扬、丁明、雷军、丁三石、朱威廉等人陆陆续续进来。大家虽然以前都彼此认识，但此时以宋维扬为中心纽带，才聚在一起聊天打屁。就像小马哥，他跟雷军、丁三石是老朋友了，但近年来却很少联系，彼此几乎已经成了路人。 
　　聊着聊着，丁三石开始大吐苦水：“以后要是再代理韩国网游，我就从（盛海国际）会议中心的楼上跳下去！” 
　　“你那款《精灵》不是很火吗？”小马哥不解问。 
　　“我心里才火，”丁三石说，“韩国公司都是王八蛋，出了bug一直拖着不解决，又不肯给源代码让我自己解决！” 
　　雷布斯突然开玩笑：“这是我们的错，不该开发《金山游侠》。” 
　　“什么情况？”马小云对网游一无所知。 
　　雷布斯解释说：“老丁代理了一款韩国网游叫《精灵》，居然可以通过《金山游侠》更改数据。这实在是太离谱了，《金山游侠》是专门用来修改单机游戏的软件。” 
　　张朝扬惊讶道：“还有这种事？韩国人脑子有病吗？” 
　　半年前，网易重做《大话西游》进度很慢，又被《传奇》给眼红得心痒难耐，于是就代理了一款叫做《精灵》的3d网游。这款网游不仅玩起来有趣，而且是国内第一款非回合制的3d图形网游，瞬间就吸引了无数玩家的眼球。 
　　《精灵》公测期间服务器爆满，即便后来收费贵到爆（点卡比《传奇》更贵，而且不卖月卡），其同时在线人数也高达10万人。如果后续运作得当，《精灵》即便不能超过《传奇》，也能跟《传奇》并驾齐驱。 
　　就在此时，外挂出现了，而且是现成的外挂——金山游侠。 
　　某位玩家试着用金山公司几年前发售的，专门用来修改单机游戏的软件，拿去修改3d网游《精灵》的数据，竟然特么的修改成功了！ 
　　但是游戏源代码掌握在韩国公司手里，丁三石根本无法修复bug，韩方已经拖了快一个月，迟迟不把这个棘手问题解决掉。丁三石只能出狠招，在两个月内对将近10万个账号进行封号或降为初始等级处理。此事闹得全国皆知，在巨大的舆论压力下，网易又逼着这些玩家写悔过书，这才把账号恢复到正常情况。 
　　欧洲的《精灵》代理商被吓坏了，直接禁止中国大陆ip登陆，生怕把欧服也搞得乌烟瘴气。 
　　金山游侠威武！ 
　　在另一个时空，韩方拖拖拉拉把这个bug修复，很快又出现新的灾难性bug：玩家只需要把装备往地上一扔，然后瞬间拔掉网线，再次进游戏时就能复制那些装备。 
　　这个bug导致游戏里的顶级装备满天飞，偏偏当时又遇到非典，韩国佬又拖着不来解决，把丁三石坑得欲仙欲死。 
　　今年同样被坑的还有奥美电子，奥美代理了一款叫《孔雀王》的韩国网游，定于某天早晨的7点钟公测。但就在6点钟的时候，距离公测还有一个小时，韩方突然带来一个全新版本，而且跟旧版本相差巨大……奥美电子咬着牙开新版本，遇到一系列bug不说，韩国公司居然一直拖着不做后续更新。 
　　当然，不管被韩国佬坑得有多惨，丁三石的心情还是比去年好得多，因为世界互联网寒冬已经过去了。 
　　纳斯达克从9月份就开始回暖，各大网络股持续性、小幅度的触底反弹，现在网易、搜狐和新浪的股价都在稳步提升。其中以网易的股价升得最快，涨幅放在整个纳斯达克都很惹眼，这肯定也是有《精灵》的一份功劳，毕竟连续两三个月10万人在线，每月的报表能给投资者巨大信心。 
　　“咚咚咚！” 
　　沈思立即起身去开门，见外面站着个老外，立即用英语说：“你好，请问你找谁？”老外笑道：“我是张朝扬的老师，本来我们要一起过来的，但我临时有事耽搁了。” 
　　“请进！”沈思连忙说。 
　　这老外一现身，屋里所有人集体起立，全都热情的过去握手。 
　　尼葛洛庞帝，西方公认的“电脑和传播科技领域最具影响力的大师”。他认识张朝扬的时候，张朝扬还对互联网一无所知，历史上搜狐获得的第一笔种子投资，也是尼葛洛庞帝私人掏腰包的。 
　　这位老兄已经来了中国好几次，其中一次甚至被大领导特别接见，全中国搞互联网的人都认识他。 
　　一直以来，张朝扬都自诩是尼葛洛庞帝的嫡传弟子，此时微笑着介绍众人，俨然变成了这间休息室的主人。 
　　让人意外的是，尼葛洛庞帝居然对丁明另眼相看：“你就是搜狗网络百科计划的制定者？” 
　　“严格来说，我只是一个执行者，”丁明非常谦虚道，“网络百科计划，是宋维扬先生提出的。” 
　　“原来如此，”尼葛洛庞帝微笑道，“东方的搜狗百科，西方的维基百科，都是互联网传播史上的一次伟大革命。我这段时间都在研究维基百科，虽然还有这样那样的问题，但不可否认将改变人们的生活。对了，维基百科是非盈利性的，搜狗百科如何运营呢？” 
　　丁明回答道：“搜狗百科提供右侧广告位，但暂时无法实现收支平衡，我估计未来很长一段时间都将亏本经营。” 
　　“最好能做成非盈利网站，依靠捐款来维持经营，”尼葛洛庞帝道，“这样既可以保持百科资料的公正性，也能让搜狗百科走得更远，毕竟不能让一家私人企业承担公益性质的项目。” 
　　“我会好好考虑的。”丁明敷衍道。 
　　这老头儿明显不了解中国的状况，如果搜狗百科靠网络捐款解决经费问题，那下个月就可以宣告网站关闭了。 
　　但没人敢小觑尼葛洛庞帝，他就是中国互联网创业者心目中的神，丁三石抢着提问：“先生，你认为中国互联网未来最大的商机是什么？” 
　　“无线宽带和p2p技术，归根结底就是p2p技术，”尼葛洛庞帝不假思索的说，“p2p可以使存储在电脑上未经锁定的文件和数据链接到互联网上的理论成为可能，这样的技术并不遥远，能够让人们的生活得到翻天覆地的变化。” 
　　小马哥本来就是技术高手，瞬间会意道：“我是做网络即时通讯的，产品名称叫qq，类似于西方的icq。如果说到p2p的拓展运用，未来qq用户之间，不但可以互相传递文字和图片信息，还能互相传递音频、视频等一切数据文件。” 
　　何止qq啊，未来的迅雷、电驴、酷狗音乐，直至腾讯推出的微信，都是p2p技术的拓展运用。甚至后来很火的区块链，比特币什么的，其基础技术也是p2p。 
　　尼葛洛庞帝又说：“无线技术和p2p是互相推动的，我觉得在通信技术这一块，中国最明智的选择是跳过3g，推动wifi技术的发展运用，直接进入4g时代。想想都让人兴奋，wifi，4g，一个疯狂的数字化时代！” 
　　本来心不在焉的宋维扬，听到这里突然睁大眼睛，他很想问一句：“难道你也是穿越者？” 
　　马小云听得一头雾水，偷偷问丁三石：“wifi是什么东西？” 
　　丁三石道：“你可以理解成一种无线联网技术，大概五六年前就有人提出这种理论。但由于技术限制，直到两年前才开始实际运用，这两年的发展速度特别快。” 
　　宋维扬不得不承认，大神就是大神，绝非徒有虚名。 
　　人家随便说一句话，就已经透露出无限商机，只看你能不能领会真意。 
　　尼葛洛庞帝问宋维扬：“宋先生，下午我第一个发言，你第二个发言。你打算讲什么主题？” 
　　宋维扬笑道：“web2.0概念。” 
　　“有点意思，你自己创造的概念吗？”尼葛洛庞帝道。 
　　“算是吧。”宋维扬说。 
　　（本章尼葛洛庞帝说的内容，并非老王胡乱编造，而是他2004年接受新浪采访时说的。包括中国应该跳过3g直接进入4g，应该大力开发运用p2p和wifi技术……） 
　　(本章完)

第587章 587【互联网行业的引路人】
　　第587章 587【互联网行业的引路人】 
　　参加第一届中国互联网大会的外国人，以专家、记者和投资人为主，基本上见不到国外知名网站的总裁或ceo。 
　　《红鲱鱼》杂志的记者皮普·科布恩也来了，他上次在蓉城听了宋维扬的“科幻”演讲，又给宋维扬做了专访，对宋维扬的印象非常深刻。可惜这些报道没在西方引起关注, 大部分读者都把这当成痴人说梦，把宋维扬视为“中国互联网行业又一个会编故事的人”。 
　　虽然经历了互联网寒冬，《红鲱鱼》这部“网络圣经”风光不再，但依然在美国硅谷有着影响力。这种影响力是日渐消退的，六年之后，《红鲱鱼》杂志社将因为拖欠租金, 直接被房东扫地出门…… 
　　下午第一个发言的是尼葛洛庞帝，这位老兄大谈特谈p2p，并认为p2p会主宰未来的互联网。 
　　皮普·科布恩腿上放着录音设备，但还是不断用笔记下关键词。毫无疑问，尼葛洛庞帝的发言，将是这次大会的报道重点之一。 
　　“下面有请中国互联网协会副理事长宋维扬先生，上台为大家做精彩演讲……” 
　　嗬，那个有趣的中国“梦想家”又出现了——这是皮普·科布恩的内心想法，他迅速戴好耳机，主办方安排了同声传译。 
　　“啪啪啪啪！” 
　　宋维扬都还没登上主讲台，在他站起来的一瞬间，全场1000多人就爆发出热烈掌声。 
　　此时此刻，不但中国互联网的头面人物悉数在场，就连好几位部门大领导都没走，面带微笑跟着众人一起拍巴掌。 
　　宋维扬快步走上主讲台，试了下麦克风说：“首先，感谢各位领导, 感谢来自国内外的专家、记者、学者、投资人和互联网从业者, 感谢大家给了我这次发言的机会。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　一阵掌声结束，宋维扬继续说道：“刚才听了尼葛洛庞帝先生的发言，鄙人深受启发, 同时也很赞同他p2p即将大兴的观点。我要讲的东西，跟尼葛洛庞帝先生差不多，p2p的字面意思就是‘对等网络’，着重‘人与人’、‘端对端’的交流。事实上，互联网诞生之初，就是为了实现对等网络。但商业网站的兴起，把联网的主流形式变得不对等，形成了‘网站—用户’单向传播模式。这是违背互联网初衷的，我姑且把它称之为web1.0时代，而基于p2p技术所形成的未来的对等网络，我想把它称作web2.0时代！” 
　　“这个概念我以前提过，但没有引起任何人的重视，现在技术和时机已经相对成熟了。” 
　　“大家刚刚经历过的互联网寒冬，我觉得不是互联网的终结，也不是互联网的劫难，那只是一场幼稚、拙劣且迷茫的互联网预演，只是互联网发展史的一页序章。互联网没有步入老年衰退期，甚至都没步入青年期，互联网到现在还只是个季少年！所谓的互联网泡沫，只不过是一次青春期的叛逆。” 
　　尼葛洛庞帝之前的发言，主要着眼于技术方面，期间阐述了大量专业术语，一些人从中获得了启发，但更多人听得一脸懵逼。 
　　宋维扬的发言就比较简单易懂了，而且是高屋建瓴的进行定义，但他的定义能否获得众人认可，还得看后续到底说了些什么。 
　　接下来，宋维扬语出惊人：“时代的变革才刚刚开始，我想说的是，数字化浪潮的第二波远比第一波更具破坏性，传统行业将受到广泛而激烈的冲击。这种冲击，跟在座的媒体记者息息相关，因为web2.0时代将淘汰掉大量的传统媒体。未来十年，地方小报将没有生存空间，广播行业更是会趋于死亡。为什么这样说呢？因为基于p2p技术，web2.0时代改变了信息传播方式。‘人—平台—人’的互联网模式，导致每个人都是受众，同时每个人都是传播者。现在手机都能上网了，电脑也会越来越普及，人们会在第一时间，把身边发生的新闻进行广泛传播。这种传播可能发生在聊天室，可能出现在bbs论坛，甚至是直接用qq发送给好友，随即又被门户网站登载。一件新闻还没来得及排版印刷，就已经被大众所熟知，传统媒体要做的就是把网络新闻搬到纸上！” 
　　众多记者都听得有些不爽，甚至是想反驳，但又无法打断宋维扬的发言，只能耐着性子继续听下去。 
　　宋维扬继续道：“还有传统出版行业，包括传统文学，包括唱片工业，也即将步入衰退期。web2.0时代最典型的特征，就是人人都是创作者和传播者，眼下已经有网络作家了，未来肯定还会出现网络歌手。网络文学与网络音乐，将不断对传统文学和音乐进行冲击，最终必然将传统文学、传统音乐杀得片甲不留。因为基于p2p技术的传播，必然导致盗版泛滥，人们轻松就可以免费获得相关网络资源。当传统作家和歌曲创作者无法获利，那他们的行业体系就会日渐崩溃！就图书出版市场而言，我认为，只有儿童文学和教辅资料可以活得很好，其他类型都会死得很惨。传统商铺门店也是如此，当b2c模式发展成熟之后，实体商店将一死一大片！” 
　　“web1.0可以用以下关键词概括：浏览、消费、被动、获取、静态、html。而web2.0的关键词则是：协作、创造、主动、提供、动态、xml。我举个最典型的例子，搜狗公司的网络百科计划，就属于web2.0的范畴。以搜狗百科为平台，广大的网民协作编辑词条，每个人都是创作者，每个人又都可以从中获取信息，这就是‘人—平台—人’的web2.0模式。还有搜狐的人人网同样如此，人人网是平台，每个用户都是内容创作者，每个用户又都是内容消费者。搜狗的博客也是如此，现在已经越来越火了。甚至是门户网站的新闻留言评论功能，也是一种初级的web2.0体验。”“web1.0的互联网企业提供内容，而web2.0的互联网企业提供服务。web1.0时代以商业网站为中心，而web2.0时代以网络用户为核心。不但如此，web1.0时代的应用软件，规模都比较大，企业做出来给客户使用；而web2.0时代的应用软件，则以小规模的开源软件为主，每个用户都可以是应用软件的创造者。于是，小型互联网公司的机会就来了，只要做出实用的软件，就算只是个小玩意儿，照样能够拥有广阔的市场。比如国内专门搞下载的网络蚂蚁，如果好好更新维护，必然能够赚到大钱，在座的投资者可以砸钱给他们。” 
　　“再来谈谈网络社区，在web2.0时代，并非只有社交网站才能称作网络社区……” 
　　“再来讲讲网络政务，在web2.0时代，网络政务也不是单方面由上而下的，它可以反馈民情，甚至能推动反腐工作和法治建设……” 
　　足足讲了大概20分钟，宋维扬说道：“我来归纳一下web2.0的三大特征：第一，开放的数据和服务；第二，丰富的用户体验；第三，低廉的发布成本。” 
　　“对于企业人员来说，web2.0就是一个商务平台；对于市场人员来说，web2.0就是一个交互平台；对于软件开发人员来说，web2.0就是一个软件开发平台；对于在座的记者来说，web2.0就是一个新的媒体平台。” 
　　“尼葛洛庞帝先生所说p2p是技术概念，而我说的web2.0是一个思维概念，是一种态度，是一种模式。web1.0把互联网当成简单的传播平台，web2.0把互联网视为虚拟社会。在一个社会当中，人不可能只是单方向接收信息，而是会主动的创造和传播信息。而我们的互联网企业，只需要做好信息传播的平台服务即可。” 
　　“朋友们，大家都赶上了一个好时候，现在正是web2.0时代的发端。选好一个产品，做好平台服务，你们就是互联网新时代的弄潮儿！” 
　　“好了，谢谢大家，我的发言完毕。” 
　　全场沉默。 
　　直至宋维扬走下主讲台，人们才突然爆发出热烈掌声。 
　　宋维扬并没有讨论任何技术性问题，却在听众的大脑当中掀起了思维风暴，这无异于互联网的一次认知革命。或许，在场有不少人已经摸到门槛，已经发现了这个现象，但宋维扬直接捅破了窗户纸。 
　　刚刚过去的互联网寒冬，让所有从业者都处于迷茫状态，不知道前路在何方，始终有一种朝不保夕的危机感。 
　　但宋维扬的一席话，却直接指明了康庄大道，把无限广阔的互联网世界摆在他们面前。 
　　就连尼葛洛庞帝，都只隐隐感受到p2p的前景，知道这是未来的发展趋势。但宋维扬直接系统性的点破，甚至指出web2.0时代的三大特征，这让尼葛洛庞帝把自己的各种预测和猜想都串联起来。 
　　尼葛洛庞帝的座位比较靠前，当宋维扬从他身边走过时，这位大佬立即站起来鼓掌欢迎。受到尼葛洛庞帝的影响，后面几排的中国互联网老总们，也跟着集体起立以示尊重，紧接着全场1000多人站起来大半。 
　　掌声足足持续了五分多钟，主持人好几次说话都被打断，最后干脆站在台上跟大家一起鼓掌。 
　　这并非人们反应过激，而是宋维扬值得这种待遇。web2.0概念的提出，无疑是让处于迷雾当中的互联网从业者，突然看清了正确的道路和方向。谁能在当前的情况下，率先提出web2.0概念，他就是中国互联网行业的引路人，同时也是世界互联网行业的引路人。 
　　《红鲱鱼》杂志的记者皮普·科布恩，在小本子上激动的写道：“在遥远的东方，一个互联网英雄诞生了。不，他不仅仅是英雄，他更是互联网从业者的精神导师！相信未来十年新兴的互联网公司，都无法避开他今天定下的思维框架！” 
　　官方领导们听到雷鸣般的掌声，忍不住扭头朝后面看去，那乌压压起立的人群和不断拍动的巴掌，让这些领导感觉惊诧莫名，忍不住彼此对视、面面相觑。 
　　只有互联网从业人士，才能深刻感受到这番话的威力，不啻于在业内投下了一颗思维原子弹！ 
　　(本章完)

第588章 588【工具人宋维扬】
　　第588章 588【工具人宋维扬】 
　　在另一个时空，有人说web2.0是一场彻头彻尾的炒作，是追求新奇的网络研究员、渴望暴富的网络创业者与华尔街风险投资人联手导演的一场惊天大骗局。 
　　且不论这种说法是否哗众取宠站得住脚，但确确实实反应了web2.0热潮当中的一些问题。 
　　当时互联网寒冬带来的阴霾，依旧笼罩在硅谷上空久久无法散去。大量的网络从业者不知何去何从，华尔街的风险投资砸在坑里, 迫切希望能够有解套的一天。当有网络研究专家提出web2.0概念，前两者立即就如获至宝，开始联手起来疯狂炒作。 
　　不管web2.0概念是否正确，它都必须正确；不管web2.0是否有用，它都必须有用！ 
　　在这些人的心目中，web2.0首先是一句口号、一面旗帜。就像天地会的“反清复明”，不论你信不信, 跑江湖都必须挂在嘴边，一来二去就演变为不可违逆的金科玉律。 
　　极端自由意志和个人英雄主义，一向是硅谷的独特气质。人们崇拜比尔盖茨、崇拜乔布斯、崇拜杨致远，把他们奉为科技创业英雄，宣称个人的力量与智慧能够改变世界。但在历史上，当web2.0概念提出之后，这些硅谷精英瞬间变成集体主义者，变成digital maoists（数字毛zd主义）的拥护者——因为web2.0的核心是人人参与、人人创造，信奉集体的智慧力量。 
　　屁股决定脑袋！ 
　　首先响应web2.0的就是华尔街投资商们，他们疯狂推销这种概念，让web2.0在短时间内炙手可热。不仅如此，他们还一边宣传一边行动，使劲往web2.0网站砸钱，纳斯达克指数由此在互联网寒冬之后再度兴盛。 
　　当时第一波互联网泡沫刚刚过去两三年，就被生生炒出第二波互联网泡沫，谷歌股价被推到600美元的高峰, 创立不久的facebook被估值150亿美元。 
　　雅虎入股right media仅半年, 这家公司几乎没有任何改变，其估值就突然猛增6.5亿美元。而且增值原因非常扯淡, 居然是微软高价收购另一家毫无关联的公司，而雅虎为了跟上微软的节奏，就把对right media的收购价提高了6.5亿美金。 
　　宋维扬在第一届中国互联网大会上提出web2.0概念，相关从业者看到的是机会，而投资人看到的却是堆积如山的金钱！ 
　　《红鲱鱼》的新一期杂志还没问世，美国那边的风投商就已经获知消息，关于web2.0的文章同时出现在好几份报纸上。随即，收了钱或者没收钱的互联网研究专家，开始煞有介事的讨论web2.0，《华尔街日报》更是宣称互联网即将引来新时代。 
　　9月份才停止下跌的纳斯达克指数，在这些人的联手炒作之下，到了11月突然出现猛涨。众多网络股齐刷刷飘绿（绿为涨），连带着相关科技股也集体飘绿，背后的人为操作痕迹不要太明显！ 
　　为了让web2.0概念深入人心，为了让web2.0更加让人信服，美国佬把宋维扬吹捧上了天。 
　　中国大陆以前关于宋维扬的各种报道，甚至连港城那边的虚假新闻，还有《读者》、《意林》的鸡汤故事，都被美国媒体收集过去整理汇总。一个美国人民所熟知的东方商业英雄就诞生了，甚至其添油加醋的程度，比港城那边还更离谱。 
　　在美国的报纸上，宋述民是被迫害的对象，顺便黑了中国政府一把。宋维扬在巨大的政治和经济压力下，17岁就带着零钱，利用暑假时间前往特区，以近乎诈骗的方式攫取第一桶金，随后用不到10年的时间稳居中国大陆富豪榜首。 
　　这些报道特别侧重股市相关内容，说宋维扬大学期间投资股票，半年时间就获利上百倍。他拿着这些钱去港交所，20岁不到就操纵了联想股价，而联想是中国规模最大的科技公司。这些钱又用来成立金牛资本，并在亚洲金融风暴期间，一举战胜以索罗斯为首的国际炒家，从中疯狂获利数亿美金。 
　　可谓极尽夸张之能事，索罗斯在这些新闻中成了跳梁小丑，成为凸显宋维扬牛逼之处的大反派。懂行的信不信无所谓，能忽悠普通人就行了，反正web2.0概念的提出者必须这么牛逼！ 
　　维基百科今年在美国已经开始火了，而那些美国报纸宣称：宋维扬才是网络百科的开创者，在维基百科创立之前，宋维扬控股的搜狗搜索就已经创建了全球最大的中文百科网站，维基百科只不过是拙劣的模仿者而已。 
　　甚至好几年前那本《未来属于中国》，都被美国编辑翻出来，于是宋维扬又成了预言家：预言了亚洲金融风暴，预言了韩国大宇破产，预言了“中国制造”将会大兴……另外，《华尔街日报》还“独家披露”了金牛会内幕，说这个组织就是中国的骷髅会，由宋维扬在大学期间一手创立。金牛会的成员目前只有十多人，但在中国大陆的富豪榜上，有4位成员排进前十，有3位成员在11—50名之间，有3位成员在50—100名之间，剩下的全都在150名以内。 
　　宋维扬还创立了中国第一所民间商学院，他搞诈骗时办的非法商业培训班，超过6%的学员在几年内成为千万富翁，超过30%的学员成为百万富翁，反正不顾事实瞎j8吹就是了。 
　　这样牛逼的人物，他提出的web2.0概念难道还能有假？ 
　　《华尔街日报》甚至刊出这么一句话：“这位来自远东的年轻首富，在中国互联网大会的一次演讲，就让纳斯达克指数上升了100点。” 
　　明明是你们这些资本家炒上去的好不好！ 
　　《财富》杂志甚至都等不及派记者专访宋维扬，在12月的一期就把宋维扬搞成封面人物，甚至连封面照片就是临时手绘的，封面导读文字是“中国的比尔盖茨”。这篇文章详细介绍了宋维扬担任董事长的三大公司：“喜丰食品饮料股份有限公司，已经成了中国市场的行业霸主，其股票刚刚被港交所列为‘恒生指数股’。无往不利的可口可乐和百事可乐，在这位年轻首富面前铩羽而归，非常可乐已经占据中国可乐市场的40%份额。而他去年收购的健力宝，今年也在中国掀起功能饮料热潮，市场份额甩开了红牛28个百分点……” 
　　对于神州科技也是各种吹捧，说这家公司已经垄断中国phs电话，单项业务每年的纯利润就高达5亿美元（又在瞎j8扯淡）。还有已经普及的u盘，也是这家公司拥有专利，每个美国消费者购买u盘都在向神州科技贡献专利费。在个人电脑领域，神州电脑已经成为中国第二大电脑生产商（故意忽略联想电脑的市场份额超过16%，在国产电脑市场份额中超过65%）。文章还说，神州手机已经是中国第一手机品牌，这倒是没有乱写，但却忽略了诺基亚和摩托罗拉手机的恐怖市场占有率。 
　　至于金牛资本，由于内部信息高度保密，《财富》杂志完全通篇都在瞎蒙，甚至猜测金牛资本的总资产已经达到50亿美元。 
　　在文章结尾，《财富》杂志写道：“让人难以置信的是，这位中国首富还有三个月才27岁。他并非官宦子弟，没有任何政府背景，甚至他富二代的身份都要打折扣，因为他创业的时候家族负债上千万元。在中国，年轻人已经把他视为励志偶像，是无数青年创业者的精神领袖。连续两年的中国问卷调查显示，宋维扬是最具影响力的青年，比尔盖茨也只能区居第二位。而今年宋维扬又把目光投向了网络游戏行业，他推出了一款名为《传奇》的网游，注册玩家数量几乎等同于中国的网民数量，每月游戏点卡收入就高达100万美元……这位年轻首富是中国互联网投资第一人，投资了中国将近一半的大型网络公司。他在提出web2.0概念之后表示，他还会继续增加投资，互联网即将进入一个新的时代。” 
　　美国多家大型媒体，连续追捧了宋维扬一个月，终于让宋维扬变得家喻户晓。许多美国人根本分不清宋维扬的长相，但却牢牢记住了他的名字，在得知他是搜狐和网易的股东后，搜狐、网易的股价突然应声大涨。 
　　一代商业传奇，不到27岁的年轻首富，中国的比尔盖茨，正面击退索罗斯的男人，互联网web2.0时代的揭幕者，一次演讲就让纳斯达克指数上升100点……一番热炒之下，好多美国年轻人都把宋维扬视为偶像了，甚至有人非常装逼的在身上纹“宋”字。异域情调嘛，全世界都喜欢这调调，美国佬在身上纹汉字的有很多，他们甚至分不清日苯平假名、片假名和汉字的区别。 
　　可惜美国媒体刊登的是“song”，纹身师傅也是半吊子，这些宋维扬粉丝从纹身店出来，一大半都被纹上个“送”字。 
　　宋维扬在美国被炒成那样，他提出的web2.0概念自然也人尽皆知。或者说，宋维扬和web2.0的炒作是互相促进的，同时整个硅谷也把宋维扬和web2.0奉为圭臬。那些互联网公司ceo，那些自负的互联网创业者，即便对宋维扬嗤之以鼻，嘴上还是会说：“中国宋是一个天才，他具备真正的互联网思维，web2.0是不可阻挡的一股未来浪潮。” 
　　整个硅谷、整个美国都在讨论web2.0，web2.0热潮在宋维扬的影响下提前爆发了，阿猫阿狗都说自己是web2.0网站。曾经从5000多点跌到1000多点的纳斯达克指数，在未来半年内疯狂增长，一年之后再次突破2500点大关。而在这期间，不断有web2.0网站获得千万美元级融资的新闻，新一轮互联网财富神话刺激着普通人往股市砸钱。 
　　宋维扬从始至终，都被当做一个宣传炒作的工具在使用，而web2.0在更大程度上只是旗帜和口号。 
　　而美国佬对宋维扬的极致吹捧，消息传回国内之后，也让中国媒体瞬间集体高潮…… 
　　(本章完)

第589章 589【完全跑偏的采访】
　　第589章 589【完全跑偏的采访】 
　　还有几天就是元旦，宋维扬在家里接待了三位记者。 
　　一个是《瞭望》周刊文字记者胡松，一个是《瞭望》周刊摄影记者庞安明，还有一个是复旦毕业的师姐刘子染。 
　　“胡记你好！”宋维扬主动握手道。 
　　“宋先生好！”胡松笑道。 
　　宋维扬又说：“庞记你好！” 
　　“宋先生，你好！”庞安明正在摆弄自己的照相机，听到问候声楞了一下, 连忙跨步上前跟宋维扬握手。他以前采访各种名人政要，都是老老实实站在旁边拍照，还真没哪个受访者主动跟他握手。 
　　最后，宋维扬跟刘子染开起玩笑：“师姐，你不错啊，都混成新华社记者了。” 
　　刘子染笑着说：“新华社记者多着呢，我只是盛海分社的记者。” 
　　《瞭望》属于新华社旗下的周刊, 这次采访由刘子染牵线搭桥。她顺便也过来旁听问几句, 然后写篇稿子发在本地报纸上，宋维扬现在的专访特别不好约，即便是刘子染这个做师姐的也约不到。 
　　胡松开门见山道：“宋先生，《瞭望》有许多内容版块，对您的这次专访，会放到‘人物’版块中。这个版块专门对国内外重大新闻事件中的主角或关键人物，以及中国及国际事务有影响的具有高新闻价值的人物进行报道。这次采访的主题内容，是围绕着互联网web2.0概念展开，请看一下采访预设稿。如果有什么不方便回答，或者你觉得敏感的问题，我们可以绕开不谈。” 
　　宋维扬接过采访预设稿浏览了一遍，点头说：“没什么问题。” 
　　“那行，我们现在就开始？”胡松问道。 
　　宋维扬笑着说：“可以，请吧。” 
　　胡松没有直接提出正式问题，而是拉家常道：“最近接到了很多采访邀约吧？” 
　　宋维扬无奈苦笑：“不仅是采访邀请, 还有各种演讲邀请, 每天的邀约都是两位数。清华北大前几天也请我去做演讲，都被我给推了, 答应这家就必须答应那家，我哪有那么多空闲时间啊？复旦的邀请我本来也是推掉的，谁知老校长直接给我打电话，那就怎么也推不开了。做完你这个专访，我下午就要去复旦，早知道就不出风头了。” 
　　“说起出风头，现在美国有很多关于你的报道，”胡松问，“美国媒体有联系过你吗？” 
　　宋维扬说：“有啊，美国的《时代》周刊、《人物》周刊，都发来电子邮件，想要给我做个专访。甚至《美国周刊》这种八卦杂志也凑热闹，好好的明星绯闻不报道，跑来招惹我做什么？” 
　　“《时代》周刊的专访？”胡松饶有兴趣的问，“你答应了吗？” 
　　宋维扬摇头说：“我拒绝了。” 
　　胡松终于露出惊讶表情：“能够登上《时代》周刊，对很多人来说都是一种荣耀，你为什么会拒绝呢？” 
　　“因为美国媒体最近的报道让我感觉不舒服，”宋维扬说，“有一只无形的大手，正在操纵美国舆论和纳斯达克，而我成了这只大手握着的工具。我不想被人所利用，也不想出这种虚名，美国媒体正在捧杀我。” 
　　胡松笑道：“你一向这么理智？” 
　　宋维扬说：“我不理智的时候很少。” 
　　胡松随手在速记本上写了几个字，坐直身体说：“我们言归正传，你是怎么想到提出web2.0概念的？” 
　　宋维扬反问：“你听说过凯文·凯利吗？” 
　　胡松想了想：“美国《连线》杂志的创始主编？” 
　　“对，就是他，”宋维扬点头说，“凯文·凯利在1994年出版了一本《失控》，好莱坞拍《黑客帝国》的时候，导演就要求全体剧组成员，包括演员在内，每个人都必须把《失控》至少看一遍。” 
　　胡松问道：“《失控》跟web2.0有什么联系？” 
　　宋维扬说：“《失控》这本书并不仅仅是互联网著作，它涵盖了社会、经济、文化、历史等诸多方面。凯文·凯利在书里将生命体和人造物联系起来，他说生命体越来越程式化，而人造物又不断表现出生命特征，他把生命体以及具有生命体特质的人造物，称之为‘超生命体’，而超生命体进化和生命体间的联系都通过网络，我想《黑客帝国》的灵感恐怕就来自这本书。”胡松知道宋维扬还没说完，微笑着点头应和：“放在1994年，这是很超前的观念。” 
　　“放到现在也很超前，”宋维扬笑道，“凯文·凯利表示，天造物和人造物的联系会越来越紧密，而在阐述这种联系的时候又提到了蜂群效应。没有一只蜜蜂和蚂蚁在控制群体，但有一只看不见的手，一只从大量愚钝的成员中涌现出的手，却控制着整个群体。它的神奇在于量变引起质变，从单个虫子的集体过渡到集群集体，只要增加虫子的数量，使大量虫子聚集在一起，使它们能够相互交流。等到某一阶段，复杂度达到某一程度，集群就会从虫子当中涌现出来，虫子的固有属性就蕴含了集群属性。注意，这些内容的关键词是‘涌现’和‘集群’！” 
　　这个话题明显有些烧脑，胡松以前也没看过《失控》，他下意识问道：“所以，web2.0是一种蜂群效应的产物？” 
　　宋维扬点头说：“是的，社会当中的个体，就相当于一只蚂蚁或蜜蜂。凯文·凯利说，用回旋加速器和x光机来探查一只蜜蜂，你永远也不能从中找出蜂巢的特性。人也一样嘛，你单独观察个人，或聪明或愚昧，或渊博或无知，他都只是单个的人。但是，互联网能够把无数个人连接起来，在网络当中，人们可以互相交流、互相启发、共同创造，那就形成了一个个集群。而集群力量融合在一起，就会出现‘涌现’的特征。所以我认为，web2.0概念其实就是蜂巢效应作用于互联网，网络是蜂巢，网民是蜜蜂。” 
　　胡松问：“这都是凯文·凯利的理论吗？” 
　　宋维扬说：“可以算是。凯文·凯利在书中说，随着成员数目的增加，两个或更多成员之间可能的互相作用呈指数级增长。当连接度高且成员数目大的时候，就产生了群体行为的动态特征。所谓量变引起质变，现在p2p技术越来越成熟，已经足以支撑互联网的蜂群效应。每一个网民的增加，都让互联网的内容发展呈指数级增长，未来一年的互联网成果，可能抵得上过去十年的成果，这就属于一种‘涌现’特征。所以我说互联网新时代来了，web2.0时代的繁荣，将远远超过web1.0时代。” 
　　胡松道：“能更详细的阐述web2.0的特征吗？” 
　　“基本特征我在互联网大会上已经说了，”宋维扬道，“我来复述一下凯文·凯利在《失控》中的描述，他认为集群系统有以下好处：第一，可适应性，集群系统可在部分构件失效的情况下，继续生存或适应新的激励信号；第二，可进化性，集群中的个体经历和演变，能够从一个个体传递到另一个个体，最终引发群体性的进化；第三，无限性，集群系统当中，正反馈能导致秩序递增，自发的秩序能创造更多的秩序，信息能够孕育更多信息，生命能够繁殖更多生命；第四，新颖性……” 
　　胡松问：“那集群系统有缺点吗？” 
　　宋维扬说：“有啊，我们用互联网来举例。非最优性，以前是网站把控网络，web2.0时代是人人创造网络。在没有中央大脑控制的情况下，网络资源分配混乱，冗余内容大量增加，网民和程序员的重复努力随处可见。还有不可控性，在web2.0时代，没有谁是权威，人人都是英雄，资本和程序员无法控制发展方向，只能顺应互联网的发展潮流。还有非即刻性……” 
　　胡松说：“所以凯文·凯利预言了web2.0时代的到来？” 
　　“可以说是，也可以说不是，”宋维扬道，“凯文·凯利的思想论述，属于web2.0的基础理论，既清晰又模糊，他当时也不知道p2p技术能发展到现在这种程度。可以说，凯文·凯利看到了大方向，但细节发展会超乎他的想象。但凯文·凯利有句话特别精妙，他说集群系统属于‘群氓的智慧’，这句话概括了web2.0时代，人人都很平凡，但人人都是英雄。” 
　　胡松道：“你非常喜欢阅读吗？《失控》这本书好像还没在中国出版。” 
　　“我读的是英文原版，”宋维扬说，“凯文·凯利在西方计算机和网络界影响很大，他在创办《连线》杂志之前，乔布斯就已经是他的忠实读者，那个时候还是80年代。” 
　　胡松说：“不管是集群效应，还是蜂群效应，这都好像是社会学的理论。” 
　　宋维扬笑道：“我大学里面读的就是社会学专业。” 
　　胡松道：“那是否可以理解成，你提出web2.0概念，并非基于计算机和互联网知识，而是源自于你的社会学思维？” 
　　“可以这么说。”宋维扬道。 
　　胡松道：“web2.0会给现实社会带来影响吗？” 
　　宋维扬道：“我认为，web2.0和现实社会互相影响。但到了web3.0时代，互联网和现实社会将合二为一、密不可分，不使用互联网将很难在社会上生存。” 
　　胡松笑道：“不上网就会死吗？” 
　　宋维扬说：“死倒不至于，但肯定与社会脱节，就像一个终南山隐居修士。人是群体性、社会性动物……” 
　　胡松很快就发现，不上网会不会与社会脱节他不知道，但他今天的采访已经与预设稿脱节了。他本来想跟宋维扬聊科技、聊网络，却朝着社会学与哲学的方向一去不回，好几次他想扳正都扳不回来，宋维扬总是聊着聊着就聊成了社会学与哲学问题，甚至最后朝着心理学方向狂奔。 
　　嗯，宋维扬在复旦读书那会儿，心理学也是必修科目。 
　　当话题越聊越深入，胡松已经快招架不住了，都不知道该怎么接话提问了，只能引导宋维扬继续往下说。最终，两人在传播学领域碰头，这是胡松本来的专业，他终于能够比较针对性的提问。 
　　回到杂志社，胡松在文章开头就写道：“宋维扬并非纯粹的商人，他更像一个哲学家、社会学家、心理学家，他对传播学也有非常深刻的了解……” 
　　(本章完)

第590章 590【马博士成了神州科技形象大使】
　　第590章 590【马博士成了神州科技形象大使】 
　　上午接受完《瞭望》采访，下午就要跑去复旦做演讲。 
　　如果不是老校长亲自打电话，宋维扬是真不想去的。搜狗搜索在复旦赞助的数据处理项目，因为某种原因一波三折，这个事情让丁明很不爽，就因为是复旦校友, 搜狗才在盛海赞助复旦而非上交。 
　　去年的复旦计算机系都还很牛逼，拿到acm国际大学生程序设计竞赛的亚洲区冠军，并在全球总决赛当中也取得了好成绩。今年复旦又创办了软件学院，总体实力也是特别牛逼，这一届学生后来出了不少厉害人物。 
　　车上。 
　　沈思的手机响起信息提示音，却是又收到了电子邮件。她打开掌上电脑一瞧, 对宋维扬说：“老板，长安电子科大发来邀请, 希望你能过去做一次演讲。还有刚刚出门的时候, 蓉城电子科大也发来邀请，不但请你去做演讲，还打算特聘你为名誉教授。” 
　　“计算机方面的名誉教授？”宋维扬好笑道。 
　　沈思说：“是的，蓉城电子科大去年成立了示范性软件学院，鉴于神州科技与电子科大的友好合作，校方决定聘请你为软件学院的荣誉教授。” 
　　就在去年，教育部一下子批了30多所大学设立软件学院，各大高校的软件学院齐刷刷冒出来，并且全都独立于计算机系之外。蓉城电子科大与复旦大学的软件学院机房，都是神州科技捐赠的，清一色全部使用最高端的神州电脑。特别是复旦软件学院，三月份开班时只能蹭实验室机房，即便神州科技捐赠了电脑，也没有相应的教室用于安置, 只能把北区临时食堂改造成软院机房。 
　　顺便, 神州科技还捐建了清华、北大、上交和西电的软院机房。 
　　反正神州电脑的高端机销量不行，都被国外大牌子抢了市场。而且性能明明比联想高端机更好, 在同等价位的情况下，神州电脑居然还是竞争不过联想电脑。究其原因，买高端机的用户很多都不看性价比，只看牌子是否响亮，国外品牌天然自带光环，而联想的品牌效应也早已深入人心。 
　　即便再过十多年，联想在网上的名声都臭了，人家的pc销量仍旧稳居第一。无数家长和刚入学的大学生，完全闭着眼睛买电脑，并且认为联想就是最好的国产品牌。于是在购机一两年后，这些混成老油条的大学生，自发转变成忠实的联想黑粉，但他们的学弟学妹依旧继续入坑。 
　　神州电脑的中端机型现在卖得很好，市场销量仅次于联想，并且每个月都在提升市场份额。但井喷期已过，只能通过广告和口碑慢慢增长，沈复兴定下的目标是每年新增1.5%的市场份额（国产品牌份额，不算国外品牌）——今年已经超额完成任务。 
　　低端机就是充量的，杂牌子太多，竞争太激烈，利润空间也变得很低。神州科技卖低端电脑只是为了彰显存在感，因为根本赚不到几个钱，卖一块u盘的利润就相当于卖两三台低端机了。 
　　在电脑市场的发展战略上，神州科级的高层，全都认为应该着力于中端机型，稳住低端机型，放弃高端机型。 
　　但宋维扬却力排众议，即便每个季度都有大量高端机库存积压，他还是要求不能停止高端机的更新换代。积压半年以上卖不出去的高端机型，就用来捐赠给全国的高等院校和科研机构，让大学生和研究员们来使用，一定要让他们用起来感觉爽。 
　　这种铁定赔钱的市场策略已经初见成效，今年用户购机时填写的调查问卷显示：有18.3%的神州高端机购买者，曾在学校或单位使用过神州高端机，因为用起来很舒服，于是在自己购机时就认准了这种机型；另有0.6%的神州中端机购买者、0.9%的神州低端机购买者，他们也在学校机房使用过神州高端机型，对神州这个品牌具有天然好感，于是在毕业之后就选择了神州品牌（刚毕业一两年的大学生，高端机实在买不起，只能买神州品牌中的便宜货。） 
　　这几组数据，让神州科技的高层们非常兴奋，因为背后隐藏着更多信息。 
　　那些在学校或单位接触神州电脑的用户，必然长期反复使用神州电脑，只要神州的机子不让人感觉很坑，他们买个人电脑的时候就会有倾向性，而且会主动向自己的亲朋好友传播。特别是那些大学生，现在的消费能力还不行，但再过几年就有钱了，再过十年甚至能成为消费主力。 
　　就拿清华、北大、复旦、上交、蓉电、西电这些学校的软件学院来说，趁着他们建院之际，神州科技捐赠一批高端机型，只要不搬到新校区，今后好几年的软院学生都会使用神州电脑上课。他们代表着中国软件行业的未来，他们如果用顺手了神州电脑，很可能十年之后整个行业都倾向于神州电脑。 
　　只说国产电脑品牌，联想去年的市场份额超过65%，今年前三季度的统计直接跌到60%以下。除了长城、tcl等品牌的冲击，单是神州电脑就吃掉了1.8%，到元旦和春节销售旺季，这个数据还会继续拉大。当然，联想电脑的市场份额跌了，但其销量却在暴涨。因为整个市场在迅速膨胀，所有品牌都在赚钱，这从每年的网民数量递增就知道。 
　　宋维扬为什么要公开提出web2.0概念？ 
　　一是他提不提都无所谓，反正也会有其他人提出；二是web2.0属于群体智慧，越多人明白大势，互联网就发展越快，宋维扬投资的那些网站也回血更快；三就是提升自己的知名度和影响力了。 
　　从美国媒体疯狂吹捧宋维扬开始，这一个月以来，喜丰股价已经上涨18%。一是被健力宝的第三季度业绩所刺激，二是非常可乐因为跟《传奇》合作销量惊人，三就是宋维扬的个人声望猛涨。这三方面因素叠加起来，就使得股民对喜丰信心大增，港股9月份之后大盘慢涨，而喜丰的涨速却是一骑绝尘。 
　　喜丰市值早已经突破300亿港元，现在离400亿大关也已经不远了。 
　　而现在国内媒体也在疯狂追捧web2.0，大多数记者根本不清楚具体概念，只知道互联网业界吹得很牛逼，美国那边更是已经为此沸腾，那咱们也就跟着瞎比吹呗。就像去年从民间到政府都在吹数字化，连卖电动门的都说自己是数字化先驱，卖衣服的都说自己要跟数字化接轨，现在大家又一窝蜂的拿web2.0来做宣传。 
　　目前但凡是跟计算机有关的刊物，都在逮着web2.0胡侃一气，《计算机世界》更是把宋维扬誉为“互联网行业的拯救者”。 
　　神州科技的市场人员又不是傻逼，他们能放过这个好机会？ 
　　前段时间被沈复兴处理一通的市场总监刘波，这几天一直在跟宋维扬打电话，准备把神州所有产品的形象大使都换成宋维扬本人。宋维扬实在被烦得不行，干脆就答应下来，上周刚刚拍了一组宣传照。 
　　现在各大城市的卖场，神州柜台前摆着的宣传照，正陆陆续续全部换成宋维扬，宣传词是：“未来科技的引路人、互联网行业的拯救者、神州科技董事长兼形象大使——宋维扬！” 
　　可以想象，神州的u盘、电脑、手机、复读机、掌上电脑等产品，今年元旦的销量又会大涨一波。 
　　沈复兴打算调整神州电脑明年的销售预期，董事长都那么牛逼了，明年怎么也要跟其他品牌一起，把联想电脑在国产品牌中的市场份额打到55%以下。 
　　不要觉得奇怪，为啥宋维扬搞出那么多动静，神州电脑还是不能超过联想。 
　　历史上的联想，这几年正是高速发展阶段，全国市场份额（包括国外品牌）从16%左右，两三年时间直接变成28.99%（2003年数据），这些市场份额大部分是从国外品牌手里抢来的。实在是联想在90年代太有名了，而从那个时代走过来的年轻人，又正好是当前的消费主力军（主要是给孩子买电脑），他们下意识的就会选择联想而非其他。 
　　神州电脑还有很长的路要走，一点点积累名气和口碑，而联想自己作不作死无关紧要，因为主流用户大部分都是电脑小白。联想的政府采购只是一部分，所以也别说人家搞政府公关，它的主要销售额来源于正规市场，来源于每年都会长起来的韭菜，广大学生家长只认那玩意儿。 
　　这些家长不仅仅是父母辈，还有无数爷爷辈儿，老人家们一直认为联想是当之无愧的国产品牌代表，购买联想电脑是一种爱国行为，甚至到了9012年都坚持这么认为。 
　　(本章完)

第591章 591【未来的大牛】
　　第591章 591【未来的大牛】 
　　（ps：上一章搞错了，复旦计算机系主任，只是在2002年意外卸任了，暂时还没有带团队跳槽华东师大。） 
　　相辉堂依旧是老样子，连一些凳子都是破的。 
　　只不过比起宋维扬读书那会儿，相辉堂的灯光设备做了升级, 而且现在演讲还有数字化投影仪。 
　　“杨校长！” 
　　“薛主任！” 
　　“陆主任！” 
　　“臧院长！” 
　　“朱教授！” 
　　“周教授！” 
　　“……” 
　　宋维扬来到学校的时候，校长亲自带着计算机系和软件学院的老师来迎接。这个阵仗有点太大了，绝对不仅仅因为web2.0，更像是为刚刚成立的软件学院造势。 
　　去年教育部批准30多所大学创办软件学院，全都加了一个“示范性”前缀。就跟以前的mba班，最近两年的emba班一样, 都是最牛逼的大学在搞, 成了一种互相竞争、比拼脸面的项目。 
　　那位周教授就是未来带队跳槽华东师大的系主任，而今年接替他当系主任的薛教授特别年轻，其进阶速度惊人：27岁获得西电博士学位，29岁评副教授，32岁评教授，33岁当博导，34岁成了复旦计算机系主任。 
　　当然，复旦有两个计算机系，去年刚刚一分为二的。 
　　至于那位臧院长也特别牛逼，34岁才拿到博士学位，36岁评为教授，37岁当博导并一手创办复旦软件学院任院长。在担任教授之前，他在英特尔中国软件实验室工作过，并出国参与项目研发，是团队中唯一的中国构架工程师。恰逢去年国家大力发展软件行业，各大重点高校都要成立软件学院, 这位先生就被复旦请回来, 评为教授、筹办学院、担任院长和博导一气呵成。 
　　有意思的是，这位一手创立复旦软件学院的臧院长, 跟刚卸任计算机系主任的周教授一样，后来都带着自己的团队跳槽了。周教授去的是华东师大，一路升迁至华东师大副校长；而臧院长去的是上交，担任上交的软件学院院长。 
　　此时他们还留在复旦，是计算机系和软件学院的中流砥柱。 
　　说实话，这些专家教授就没几个是搞互联网的，对宋维扬提出的web2.0概念只是稍有兴趣，被校长硬生生拉过来迎接宋维扬，并且还要老老实实坐在相辉堂听演讲。他们心里，多多少少都有些不爽，感觉完全是在浪费宝贵时间。 
　　在众人的陪同下，宋维扬来到相辉堂，这里已经密密麻麻坐满了学生。 
　　本来只有计算机和软件相关专业的学生，才被允许进来听演讲，但其他专业也自发跑来不少。甚至有上交、同济、华师等学校的学生闻风而来，他们进不了相辉堂，就堵在门口凑热闹看稀奇。 
　　即便互联网业界大佬，对web2.0概念的理解都很模糊，更别提这些在校学生了。他们这些日子从各种渠道了解到web2.0，一水儿的不明觉厉，悟性好的或许有所领会，但还是想当面听宋维扬做进一步阐述。 
　　宋维扬只知道web2.0这种概念性东西，他对计算机、互联网技术一无所知，更不可能知道这些学生中有多少未来大牛。 
　　只说复旦软件学院吧，今年3月份第一次招生。 
　　3月份刚刚过完春节，离高考还有半年呢，软件学院上哪儿招生去？从往届学生当中！ 
　　第一次招的是00级学生，只要你愿意转系，那么软件学院随时欢迎，甚至有医学院的学生都跑来凑热闹，并且成功被复旦软院录取了。从春节到元旦，复旦软院一年之内招了六次学生，除了护理学院，其他院系全都有学生转过来。软件学院不但招了两三百人，还专门搞了个“爱尔兰班”，从这个班毕业能同时拿到都柏林大学的学位证书。 
　　宋维扬在学生们的簇拥下走上主讲台，而台下就有个从00级计算机系转到复旦软院的学生。 
　　这个学生的名字叫陈海波，再过九年，他就会成为第一个在sosp独立发表研究论文的亚洲学者，再后来就成了华为操作系统内核实验室主任、华为鸿蒙系统首席科学家。 
　　嗯，陈海波虽然在复旦本硕博连读，但最后还是去了上交，臧院长跳槽的时候一起带过去的。上交在国际操作系统领域属于无名小卒，生生被陈海波的团队带到世界第六，这位老兄今后肯定是要被评院士的。 
　　而此时的陈海波正戴着副眼镜，衬衣外面套着件羊毛衫，腋下夹着件刚脱下的羽绒服。衬衣的领角有半边藏在里面，还有半边露在羊毛衫的v领之外，他的头发蓬松而凌乱，因为抢不到位子，只能踮起脚好奇的伸脖子往台上看去。 
　　“今天人很多啊，我都快缺氧了。”宋维扬笑着说出毫无营养的开场白。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　学生们很给面子，莫名其妙的跟着一起笑。 
　　宋维扬看了下都快挤到台上的学生，拿着麦克风说：“上次遇到这种情况，还是我在深城搞诈骗的时候，当时听我讲创业课的学生，直接围在我脚边坐了好几圈。可惜没有卖挂票，不然肯定有人挂在我身上听课。” 
　　“哈哈哈哈！”学生们再度爆笑。陈海波也在跟着笑，他觉得这位学长讲话很幽默，比平时那些教授有趣多了。特别是宋维扬自黑搞“诈骗”，既表现出坦荡胸怀，也把那些讽刺他的人幽默了一把。 
　　宋维扬又说：“九年前听我讲创业课的学生，有的已经身家超过10亿，也有不少是千万富翁。但说实话，这些人能够事业有成，不是因为我讲得有多好，而是因为他们本身就很优秀。你们也一样，甚至比他们更优秀。就算我今天只是胡说八道，等到十年、二十年之后，你们当中也能涌现出世界最顶级的大师级人物！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　这下所有的学生都开始鼓掌，来自首富的恭维话，把他们说得豪情顿生。 
　　“所以，我今天就是来胡说八道的。”宋维扬又补了一句。 
　　“哈哈哈！” 
　　一阵轻笑声响起，演讲气氛真是不错。 
　　宋维扬继续说：“本人是复旦94级社会学专业毕业的，对计算机和互联网一窍不通，在各位师生面前纯属班门弄斧。以前记者采访我计算机方面的问题，我说自己只会打字聊天和拨号上网，现在我又学会了新技能，我已经会玩网络游戏了。你们谁玩过《传奇》？” 
　　一片笑声当中，至少有两三百号举手。 
　　宋维扬立即说：“刚才举手的学生，麻烦教授们都记一下，他们的平时考勤分全部归零。学生打什么游戏啊？那是电子ya片！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　这次的笑声比之前更加响亮，大家都听出来了，宋维扬是在怼某些专家学者——“网瘾”概念已经有人提出了。 
　　“咱今天不聊专业内容，因为我根本不懂，我连怎么盗qq号都不知道，”宋维扬说，“我是复旦社会学专业毕业的，今天就聊一聊社会学知识。谁看过凯文·凯利的《失控》？” 
　　无人应答。 
　　宋维扬立即说：“这本书还没有中文版本，杨校长可以搞几套英文原版过来，如果在场有其他学校的学生，也可以跟你们的学校领导反映一下。今天上午，《瞭望》杂志的记者采访我，我们就谈起了凯文·凯利及其著作。《失控》是一本什么书呢？《黑客帝国》在拍摄时，导演要求全剧组人员必看这本书。想要理解web2.0，读完《失控》就更容易了。web2.0就是蜂巢效应在互联网的一种体现……” 
　　扯了一番书中的基本观点，成功激起师生们对凯文·凯利和《失控》的兴趣，宋维扬突然又泼冷水说：“现在美国已经有人把《失控》翻出来说事儿了，凯文·凯利跟我一样，成了华尔街资本家炒作web2.0概念的工具。我估计国内很快也会炒作凯文·凯利，甚至还会有国内互联网公司的老板，高价把凯文·凯利请来对话，未来几年凯文·凯利会被奉为神明，预言互联网发展的神明。但是，在座的都是计算机相关专业的高材生，你们千万别把凯文·凯利当成是神。《失控》虽然写得很有意思，但对你们的专业能力提升毫无帮助，稳扎稳打学好本领才是正事儿。《失控》能够提供的只有思维启示，让你跳出来以更高层次的视角看待互联网。” 
　　“好了，我的演讲结束了，下面就自由提问吧，有什么疑问都可以提出来。” 
　　什么鬼，这就结束了？ 
　　算上之前开玩笑的时间，加起来也不过才20多分钟啊！ 
　　当然，学生们已经顾不上许多，呼啦啦把手举起一大片。 
　　宋维扬随便选了个比较靠前的，那学生立即说：“学长，我是复旦软院的大一新生。你说web2.0时代人人都是创造者，那是否意味着我们程序员的作用会变小？是否没有以前那样具有主导地位？” 
　　“不，”宋维扬摇头说，“web2.0预示着程序员的春天来了，你们将有更多选择，当然竞争也更加激烈，因为程序员的数量将会呈几何倍增长。这位戴眼镜的女同学请提问。” 
　　眼镜女生微笑道：“宋先生你好，我是同济医学院的大二学生，你觉得web2.0时代对医学有没有什么特别影响？” 
　　宋维扬道：“抱歉，这个问题我无法回答。我只能说，以后你写毕业论文查资料更方便，可以远程检索到很多国外的专业论文资料。甚至当视频网站发展起来之后，你可以通过网络，详细观察到某些复杂手术的过程。至于医学的发展，我觉得还是应该着眼于生物和化学领域，互联网只能作为非常普通的辅助工具。这位手里拿羽绒服的同学请提问。” 
　　陈海波愣了愣：“我吗？我就随便看看。” 
　　“那你刚才举什么手？”宋维扬无语道。 
　　在众人的大笑声中，陈海波说：“大家都在举手，我也举起来碰碰运气。学长，《三体》真是你写的吗？我听好多大三大四的师兄都这么说。” 
　　“是我写的。”宋维扬道。 
　　陈海波又问：“《三体》第三部你刚写了个开头，已经大半年没更新了，什么时候才能写完啊？” 
　　“你问我，我问谁去？”宋维扬没好气道。 
　　(本章完)

第592章 592【特别好骗的马博士】
　　第592章 592【特别好骗的马博士】 
　　在演讲结束后，宋维扬又参观了复旦的机房和计算机实验室。这次只有几位领导带队，其他教授各自忙活去了，反正没啥心情跟宋老板瞎折腾。 
　　当来到并行处理研究所的时候，宋维扬颇为惊讶的发现，那个跟他抬杠催稿的学生也在, 忍不住问：“你是研究生？” 
　　陈海波说：“大三，我00级的。” 
　　“那你在研究所做什么？”宋维扬问。 
　　“算是打下手吧，”陈海波笑道，“我目前参与的项目，是给飞利浦某芯片的vliw指令集gcc移植后端，并进行优化。今年大二结束放暑假，老大（臧院长）见我闲得没事儿干, 就把我拉到研究所来混日子了。” 
　　学霸就学霸嘛，还混日子。 
　　大三都还没开始, 就被邀请到研究所，参与飞利浦的芯片外包项目，这可是本科学生梦寐以求的差事，就算打白工都有无数人抢着干。 
　　臧院长过来握手说：“宋先生，欢迎参观复旦大学并行处理研究所。” 
　　“学长客气了，”宋维扬笑道，“我94级的，学长是哪一级？” 
　　臧院长说：“我83级。” 
　　宋维扬道：“那你是老学长了。” 
　　臧院长说：“你读本科的时候，我就在复旦当讲师，可是久仰宋学弟的大名，说句誉满复旦都不为过。” 
　　宋维扬问：“我记得复旦并行处理所，也有神州科技的项目吧？” 
　　臧院长点头道：“对，我们有参与神州mp3芯片的研发，专门负责wma格式的解码工作。” 
　　mp3这玩意儿, 早在1997年的时候, 就有三星的部门经理提出开发方案。但三星当时没有重视，后来这位部门经理因为亚洲金融风暴, 被三星公司强迫提前退休。这位老兄去了另一家韩国公司, 并于1998年把世界第一台mp3播放器搞出来。 
　　但韩国mp3的市场反应不怎么好，你可以把它当成随身听的数字化版本。美国帝盟公司后来推出了一款可以网络下载音乐的mp3，立即引起轰动，还因版权问题被美国唱片工业协会告上法庭。 
　　随后两三年，mp3又新增了许多功能，并于2001年被苹果发扬光大——ipod诞生了！ 
　　并且ipod还把网络音乐捆绑销售，推出了比较完善的付费制度，美国唱片工业协会由此能够获利，于是便帮着苹果公司大力推广ipod。 
　　源于ipod在美国市场大获成功，神州科技公司去年就想做mp3，但市场调查的数据比较糟糕。第一，中国网络下载速度普遍很慢；第二，中国网络音乐资源奇缺。这两个方面的因素，导致mp3产品在国内卖得很不好，至少暂时市场规模还不大。 
　　不过中国互联网发展速度飞快，神州科技还是决定研发mp3，甚至直接自主开发mp3的芯片，这玩意儿的技术难度并不大。 
　　让人无语的是，神州科技刚刚打算流片，全球第一款支持wma格式的mp3就在韩国诞生了，并迅速成为新的行业标杆。这得怨微软实在太过流氓，疯狂推广wma，全力限制mp3的发展，导致业内人士都觉得mp3格式迟早完蛋。 
　　于是神州科技又把mp3芯片推倒重做，臧院长带领的团队就负责wma格式解码工作，他本人也在神州科技盛海研发中心有兼职。 
　　臧院长带着宋维扬在研究所四处转悠，随口说道：“美国那边已经有mp4了，其实还属于mp3范畴，只不过多了视频播放功能。我认为神州科技也应该提前研发mp4芯片，宋学弟可以考虑一下。” 
　　宋维扬问：“为什么直接跟我提出来？神州的研发中心那边不赞成吗？” 
　　“不是不赞成，”臧院长解释说，“而是神州研发中心那边，决定上马最低级的mp4芯片，而我建议直接搞更高级的。”宋维扬完全属于技术小白，问道：“有什么区别吗？” 
　　臧院长解释道：“最低级的mp4芯片，只能适用一两个多媒体编解码器，也就是只能支持少量视频格式。问题是现在的视频格式越来越多，低端芯片很多格式的视频都无法播放，可能再过两三年就会被慢慢淘汰。” 
　　“难度在哪里？”宋维扬问。 
　　臧院长尽量简单易懂的阐述道：“要在传统的risc和dsp处理器上执行视频编解码，就意味着这些处理器必须非常高速的运行，还需要大量内存并消耗大量功率，但在便携式设备中是行不通的。” 
　　宋维扬问：“你有解决方案吗？” 
　　“有，”臧院长道，“采用可配置处理器设计，就能解决这个问题。” 
　　宋维扬问：“如果交给你来主导项目，多长时间能见到成果？” 
　　“不知道。”臧院长说。 
　　“不知道？”宋维扬看着他。 
　　臧院长嘿嘿笑道：“因为我只知道可配置处理器的原理，还没上手操作过，运气好半年就搞定，运气不好可能要三五年。” 
　　宋维扬彻底无语：“你这是拿项目练手呢！难怪神州研发中心不答应。” 
　　臧院长笑得像一只老狐狸：“可配置处理器属于国际尖端技术，代表着芯片设计的未来潮流，以后神州研发电脑和手机芯片也能用到。宋学弟你如果在芯片设计领域想长远发展，可配置处理器技术是必须要掌握的，就算mp4芯片项目研发失败，也能为今后积累大量经验嘛。” 
　　宋维扬挠挠额头，笑道：“你好像已经说服我了。” 
　　“那等我把手里的两个项目完成，就立即上马这个项目？”臧院长颇为期待的问。 
　　宋维扬说：“需要大量资金吧？” 
　　臧院长道：“具体要多少钱，我也不太清楚，国内还没人搞这玩意儿。” 
　　这位老兄说得越玄乎越没谱，宋维扬的信心就越坚定，他点头道：“那行，我回头给公司打声招呼，你们先把项目预算做出来。” 
　　臧院长拍马屁道：“宋学弟不亏是中国首富，战略眼光放得很长远啊。佩服，佩服！” 
　　宋维扬又被另外两个计算机系拉去参观，臧院长一直把他送下楼才回去。 
　　陈海波溜到臧院长身边问：“老大，又接到新活儿了？” 
　　臧院长乐不可支道：“嗯，又有新项目了，不懂技术的大老板就是好骗。可配置处理器设计，我只在国外期刊上见过，连实物芯片都还没摸过，回头你帮我搜集一下相关资料。如果把这东西做出来，你那些师兄的毕业论文就有着落了。” 
　　(本章完)

第593章 593【国产手机年的到来】
　　第593章 593【国产手机年的到来】 
　　2003年，元旦。 
　　电视机里正播放着磁悬浮列车第一次试营运的画面，该项目的吴总指挥对着摄像机镜头，非常激动地说：“没有坐过磁浮车，就不算到过大盛海……磁浮列车最高时速可达450公里，只要把轨道铺通, 一位商务人员早上从盛海乘磁浮车出发，只需三个小时左右便可抵达京城。在进行完商务谈判后，再坐车返回，晚上就能在盛海的家里吃饭休息了，这样还能节省一笔旅馆开销……如果用磁浮车将长三角主要城市连起来，那这个地区的资源就可以共享，浦东机场就成了临州的机场……” 
　　“喔！” 
　　镜头切到磁悬浮列车启动的画面，磁浮轨道两旁站满了围观群众, 顿时爆发出巨大的欢呼声。 
　　“我们是一大早从浦西赶来的，就想看看磁浮车到底是什么样子！”一对头发白的老年夫妇对着镜头说。 
　　另一个穿西装的中年男子则说：“我是从京城来沪出差的，为了坐一坐磁悬浮车，特意把返程时间推迟了几天。可惜还是买不到票……” 
　　林卓韵看着电视颇为心动，对宋维扬说：“老公，哪天我们也去试试，磁浮车看起来好先进啊。” 
　　“行，我让人订票。”宋维扬轻拍着小六子的背心，这倒霉孩子正趴在老爸双腿上，两眼似闭未闭，不停嘬嘴巴吸空气回味奶味。 
　　林卓韵说：“好像不是很容易买票。” 
　　“有黄牛。”宋维扬笑道。 
　　磁悬浮车的普通票150元，贵宾票300元，这是往返一趟的价格，单程票价减半。然而现在才1月1日，想要尝鲜的百姓已经把1月5日的票都订完了, 150元面值的车票被黄牛党炒到上千元, 即便如此黄牛票都供不应求。 
　　最扯淡的是，磁悬浮路线只有33公里（实际不足30公里），而列车时速高达450公里。 
　　也即是说, 有人上千元买往返票，抛开中途进站逗留的时间，15分钟就已经结束来回旅程。这可是2003年的上千元，可见能买得起黄牛票的，都是不把钱当钱用的土豪。甚至有人专门从外地坐飞机过来，买黄牛票体验磁悬浮列车，这玩意儿从一开始就是观光性质，而非是实用的交通工具。 
　　这是世界第一辆真正投入商用的磁悬浮车，别的且不提，只“世界第一”四个字就能让全国从上到下一片欢腾。 
　　而“磁悬浮车”本身，光听名字就显得科幻。 
　　林卓韵把编好的稿件存档，发给助理明天使用，自个儿上网瞎溜达。她发现网上到处都在讨论磁悬浮车，不由自主就加入行列，议论着磁悬浮车什么时候能推广到全国。 
　　只有宋维扬知道，未来十多年，能推广到全国的是高铁。 
　　多灾多难的2003年，就这样度过了喜气洋洋的第一天。宋维扬依稀还记得，上辈子2003年的某年某月，他正在蓉城谈生意，突然整个酒店都被封锁了，因为酒店里出现了一个疑似非典病人。 
　　现在就提前报告政府吗？ 
　　宋维扬只知道传染源头好像在粤省，至于其他细节则毫无印象，想预警都不知道从何处着手。而事实上，此时疫情已经出现一个多月了，只不过医生还把这当成普通肺炎来治疗——宋维扬一直以为非典是在春节前后出现，但其实是爆发于前一年冬天。 
　　宋维扬如果现在才重生过来，倒是可以提前囤积绿豆、板蓝根、晒醋之类的玩意儿，但已经成为首富的他根本无事可做。 
　　所谓多难兴邦，自非典爆发之后，中国陆续出台《突发公共卫生事列应急条例》、《国家突发公共事件总体应急预案》、《国家突发公共卫生事件应急预案》、《国家突发公共事件医疗卫生救援应急预案》、《突发公共卫生事件社区（乡镇）应急预案编制指南》……相关条例法规出了一大堆，这只是其中的几个，中国由此建立起全世界最全面高效的卫生防疫体系。 
　　没有之一，全球只此一家，只有中国能做到这种程度。并且，在非典严重影响国民经济的时候，有些行业却获得意外的发展，比如电子商务！ 
　　就拿东哥来说，非典期间生意全无，一个月也见不到几个顾客。连宽带网线都懒得拉的东哥，只能抱着试一试的心态，在各大论坛推销电子产品。结果让他非常意外，竟然还有许多网友记得东哥当年在中关村卖碟的身影，主动帮他发帖做推广，当月网络订货的数量，很快超过他非典以前的实体店月销量。京东，由此开始向电商转型。 
　　同样遇到相似情形的还有马小云，阿里巴巴的b2b业务，在非典期间爆炸式发展。非典还没过去，马小云就顺势推出淘宝，从此开始涉足b2c模式，网站一开张就取得了开门红。 
　　另外还有短信业务，非典期间不能随意出门，上网和打电话都很贵，而且大多数人没有电脑。那么就发短信呗，几大运行商的短信业务量猛增，短信由此变成一种时髦的沟通方式，甚至开始流行没事儿转发模式，当时最火的一条转发短信内容是：“如果你现在在上班，你就是战士。如果你现在在逛街，你就是勇士。如果你现在被隔离，你已经成为隐士。如果你看了这条短信不回，那你一定是烈士。” 
　　连猛将典韦都火了一把，有人瞎编了一段《三国志·魏书》：“太祖（曹操）征荆州，至宛，张绣迎降……绣反，袭太祖营。太祖出战不利，轻骑引去。（典）韦战于门中，贼不得入……太祖退往舞阴，闻典韦死，为流涕。募间取其丧，亲自临哭之，曰：‘非典也，吾命休矣’！” 
　　这大概就是最早的高端段子手了吧。 
　　…… 
　　元旦这天。 
　　神州mp3悄然问世，同时支持mp3和wma格式，属于全球第三款支持wma格式的便携式播放器。可惜，购买者寥寥无几，一是因为价钱很贵，二是因为买了也不知道在哪儿下载歌曲。 
　　让宋维扬和沈复兴都很无语的是，神州mp3的销量，居然要到非典期间才开始猛涨。 
　　许多出门不便的年轻人，翻着计算机类杂志，看到神州mp3的广告，于是打电话或发邮件订货——先汇款后发货，而且自付邮费。 
　　与此同时，另外两个国内品牌的mp3也问世了，但销量依旧赶不上神州mp3。因为只有神州的机子才支持wma格式，别说什么mp3格式更具生命力，此时人们看好wma是有原因的：同等音质下，wma文件所占的空间只有mp3文件的一半，而此时的机子存储空间很小，等于可以多存一倍的歌曲数量。并且wma的音质更接近cd，听起来更悦耳（这个无所谓，只有专业人士能听出来）。 
　　当然，不管是哪个品牌，mp3的销量暂时都很低，因为市场还处于开拓期。 
　　倒是神州电脑的销量喜人，从元旦到春节期间，中国新增的电脑保有量，仅看国产品牌的话，联想份额已经下跌到55.8%，神州份额上升到26.1%。而如果把国外品牌也算上，那不管是联想、神州，还是tcl、长城，大家的市场份额都在猛涨，国外品牌正在被国货疯狂抢占市场。 
　　同样的情况出现在手机市场，国产手机把国外品牌给整懵逼了！ 
　　2003年第一季度，摩托罗拉的市场份额依旧在增长，但诺基亚的市场份额却被打到不足20%，西门子的市场份额暴跌一半，索爱在“其他品牌”的道路上一去不返。而神州手机的市场份额提升到15.3%，波导手机的市场份额提升到9.6%。 
　　全部品牌的国产手机，市场份额加起来首次突破50%，媒体欢呼“国产手机年到来了”。 
　　甚至有专家根据这两年的数据，推测诺基亚将步索爱后尘，最终必然被中国消费者抛弃。谁都无法预料，诺基亚再过一年就要卷土重来，把中国手机市场搞得昏天暗地。而在2003年全面崛起的国产手机，到2004年突然就萎靡了，国产手机品牌一死一大片。 
　　究其原因，是国产品牌没有自主研发能力，或者根本顾不上自主研发。许多国产手机厂商，甚至只购买模块、手机方案外包、外型设计外包、生产请人代工，自己只需要做销售即可。 
　　国产手机能够在2002年和2003年突飞猛进，靠的就是低价策略和本土渠道优势。当以诺基亚和摩托罗拉为首的国外品牌，不断推出更高性能的手机、不断把老款降价，并且逐渐完善渠道之后，国产手机还有什么竞争力？ 
　　但不管明年如何，就在今年的第一季度，神州手机的市场份额，只差4个百分点就追上诺基亚了，神州科技的利润因此暴增！ 
　　神州科技的董事长宋维扬、总裁兼ceo沈复兴，成为当之无愧的中国科技先驱。媒体总是拿宋维扬和联想柳总作比较，拿沈复兴和联想杨总作比较，甚至有了“南宋北柳”、“南沈北杨”的说法。 
　　沈复兴有一次直接对着记者发脾气：“不要把神州比作‘手机界的联想’，神州就是神州，而且神州不止卖手机，我们也卖电脑的！” 
　　(本章完)

第594章 594【高中同学】
　　第594章 594【高中同学】 
　　一直拖到1月6号，宋维扬终于陪老婆去坐了趟磁悬浮列车。 
　　实在是黄牛票也不好买，宋维扬干脆等新鲜劲过了，乘客稍微变少了才出门。即便如此，正常票也根本买不到，6号的黄牛票依旧高达1200元（往返加贵宾舱）。 
　　当然, 宋维扬一个电话就能解决，说不定还有专人把票送到他家。 
　　可黄牛就能搞定的小事儿，用得着走关系吗？1200元而已，宋维扬的面子可没那么廉价。 
　　体验完磁悬浮列车，等豆豆期末考试结束，宋维扬和林卓韵就带着孩子还有豆豆回老家了。先是在蓉城住了几天, 过完小年就回容平探亲, 宋维扬的外公外婆还没见过小六子呢——今年的春节来得很早，公历1月底就过年了。 
　　“叔叔, 小时候你就在这里长大吗？”豆豆这次也跟来了，趴在车窗上看着外边的乡野景色。 
　　宋维扬道：“10岁以前基本在村里，当时我爸妈跟你妈现在一样，整天忙着做生意，一直都是外公外婆管我。” 
　　“农村比城里好玩多了，”豆豆深吸一口气，“至少空气更清新，盛海那边空气质量太差了。” 
　　林卓韵抱着熟睡的孩子说：“真要让你到农村来，半个月肯定烦，这里根本没法上网。” 
　　“拨号上网也不行吗？”豆豆问。 
　　宋维扬说：“不行的。以前电话线只牵到县道沿线，拉进村里需要村民凑钱，而且村里人也舍不得用电话。现在就更没那个需求了，有钱的直接买手机，用不起手机的就安装无限固话。” 
　　“什么是无线固话？”豆豆问道。 
　　宋维扬解释说：“你可以理解成座机版小灵通。” 
　　电信和网通近年来都在疯狂推广无线固话, 而且话费比小灵通更便宜, 在没有拉电话线的广大农村特别受欢迎。 
　　不过嘛，无线固话现在还属于灰色业务，上级部门对此的态度模棱两可。但很快就要合法了, 国家的“村村通工程”，其中一项就是通电话。考虑到每个村拉电话线成本太高，而且还不一定有市场需求，中央就开始大力推广无线固话业务，让全国的农民兄弟都能在自家打电话。 
　　一路聊到村里，刚到外公外婆家，宋维扬他们还没下车，另一辆桑塔纳轿车就突然超过去。 
　　那是宋家的第一辆轿车，曾是宋述民入狱前的座驾，后来成了宋其志的专车，再后来又变成大嫂的买菜车。现在大嫂也换车了，这辆年代久远的普桑，被大舅捡去开得不亦乐乎。 
　　“下来！” 
　　只见大舅推开车门，一只手里拽着根皮带，另一只手把小表弟强行拖下来。小表弟还没站稳，皮带就“啪”的一声抽出，直接照着脸打，不但脸上打出红印子，嘴角甚至直接被抽出一个血泡。 
　　宋维扬的父母和哥嫂坐在另一辆车，见状连忙下车劝阻，郭晓兰问：“哥，这是怎么了？有话可以好好说啊！” 
　　大舅指着小表弟，气得浑身发抖：“你问他！” 
　　小表弟低头不说话，只是用手捂着嘴角。 
　　“我让你说话！哑巴啊！”大舅又是一皮带抽过去。 
　　小表弟连忙躲闪，但还是被抽中头皮，疼得龇牙咧嘴道：“我昨晚在网吧玩了个通宵。” 
　　“我叫你上网，我叫你上网！”大舅越说越气，抡着皮带又是一通乱揍。 
　　郭晓兰连忙拉住：“有话好说，有话好说。” 
　　大舅终于停止了家庭暴力，恨铁不成钢的说：“这兔崽子非要住校，天天翻墙出去上网……” 
　　“没有天天去。”小表弟争辩道。 
　　大舅瞪了他一眼，接着说：“这学期，他班主任给我打了六次电话，每次都是夜不归宿。期末考试都没考完，他老毛病又犯了，上了通宵直接从网吧进考场！我都还没来得及收拾他，这兔崽子昨天晚上又去网吧。你知道的，我们家现在住在三楼，他半夜从窗户翻出去，踩着空调外机往下爬。你说这叫什么事儿？摔不死他！” 
　　这个行为太恶劣了，不止宋维扬一家人责备，连外公外婆都出来数落小表弟。 
　　宋维扬听得非常欢乐，因为上辈子这种情况他听多了。这位小表弟在住校期间各种翻墙上网，次次开家长会的时候，大舅都被班主任点名批评，甚至高考的前一天都在玩通宵，可他愣是考进了蓉城电子科大。 
　　豆豆站在宋维扬身边，捂嘴偷笑道：“叔叔，这个家伙不会在玩《传奇》吧？” 
　　“应该是。”宋维扬说。 
　　豆豆颇有遇到了革命同志的感觉，说道：“待会儿我问他是哪个区的，我可以送他两件装备。对了，我编写的自动跑路外挂，也可以送给他用。” 
　　宋维扬道：“你那外挂还没被封？” 
　　“封啦，连号都给我封了，”豆豆得意洋洋地说，“不过我给朱威廉叔叔打了电话，他又把我的号放出来了，还让公司的安全组放我一马。反正只是自动跑路，又不影响游戏平衡。” 
　　小表弟被轮番批斗之后，终于重获自由。 
　　这小子死猪不怕开水烫，脸上还带着红印子，嘴角还有血泡呢，就乐颠颠的跑回屋里打开电视，等着看nba的比赛转播。 
　　小六子很快成了中心焦点，外公外婆围着看个不停，大舅也掏出准备好的红包。顺便豆豆也收到好多红包，她第一次来这里串门儿，还被外婆拉着手塞了不少果。 
　　豆豆实在受不了来自长辈的热情，抽个空子遛进客厅，对正在看电视的小表弟说：“我叫朱静嫣，你呢？” 
　　“郭锐。”小表弟继续看电视，美女哪比得上游戏和nba？ 
　　豆豆说：“宋维扬是我小姨的老公。” 
　　小表弟换算了一番亲戚关系，说道：“那你得叫我表叔。” 
　　豆豆不屑道：“就你还想当表叔？我86年的，现在读高二了。” 
　　“我也86年读高二。”小表弟毫不示弱。 
　　豆豆死活要分出高低：“我生日是6月份。” 
　　小表弟也不报生辰，只说：“就算你比我大几个月，也掩盖不了要叫我表叔的事实！” 
　　豆豆立即改变策略：“我《传奇》老区38级女战士！” 
　　小表弟顿时露出崇拜的目光：“你怎么练上去的？我经常通宵才36级。” 
　　“服气了吧？叫姐姐！”豆豆开始摆谱。 
　　“姐，我也老区的，我练的是法师。”小表弟说。 
　　豆豆拍胸脯道：“我的id叫‘豆豆女侠大杀四方’，记得加我好友，以后你就跟着我混了。作为老大的见面礼，我送你一对法神戒指。” 
　　“你连法神戒指都有？那可是元旦新出的装备！”小表弟差点跪地膜拜大佬。 
　　豆豆得意无比：“我运气还不错，期末考试结束玩了几天，顺手就打到一对法神戒指。” 
　　豆豆其实只把话说了一半，前些日子她可是对着电脑破口大骂。她跟师父史育柱一直蹲在新地图打装备，结果两个战士爆出一堆法师和道士的装备，目前正在四处找人做等价交换呢。 
　　小表弟毫无节操，在姐前面加个大字：“大姐，你以后可要罩着我啊。”豆豆炫耀道：“我还自己写了个跑路外挂，把你电子邮箱给我，回头我就把外挂传给你。” 
　　“你还会自己写外挂？”小表弟已经把豆豆当成了超级大佬。 
　　豆豆乐滋滋道：“何止是写外挂。《传奇》反外挂小组的组长我都认识，只要我打声招呼，你的号被封了都能放出来。当然，我们黑客讲究盗亦有道，外挂不能做得太离谱，不能影响游戏平衡。” 
　　“你还是黑客啊？”小表弟两眼放光。 
　　豆豆吹牛逼说：“中美黑客大战你知道吧？” 
　　小表弟连连点头：“知道，在计算机杂志上看过报道。” 
　　豆豆昂着脖子说：“中国黑客攻陷美国白宫网站，就有我的一份力！” 
　　“大姐，你太厉害了！”小表弟由衷赞叹。 
　　一个是四处收小弟的大姐大，一个是只知道游戏和nba的钢铁直男，两人完全没有什么异性观念，很快就成了无话不谈的铁哥们儿。 
　　聊了一阵游戏，豆豆突然指着电视机：“这不是姚明吗？” 
　　“对，就是姚明，”小表弟说，“你知道吗？姚明特牛逼，前段时间他第一次对阵奥尼尔，接连盖了奥尼尔三个火锅！” 
　　豆豆问：“奥尼尔是谁？” 
　　小表弟也不知道怎么解释，只能说：“嗯，美国最厉害的球员之一。” 
　　豆豆说：“我家里有一件姚明的签名球衣，还有一个他的签名篮球。” 
　　“不会吧？”小表弟张大了嘴巴。 
　　“健力宝请姚明代言的时候，叔叔弄来的签名，”豆豆说，“叔叔就是宋维扬。” 
　　小表弟道：“他是我表哥。” 
　　豆豆大咧咧的拍着小表弟肩头：“以后我们各论各的。” 
　　小表弟连忙点头：“对，你是大姐。” 
　　宋维扬进屋的时候，两个小家伙正聊得起劲，当然也不会认为有什么早恋迹象。因为小表弟的性格太直男了，根本不知道什么叫追女孩子，上辈子结婚还是被白富美倒追的。而豆豆这辈子的性格也改变了很多，越来越有大姐派头，怎么可能出现她倒追男孩子的事情？这两人凑在一起，顶多勾肩搭背跑去撸串喝啤酒，划拳大喊哥俩好。 
　　“好球！” 
　　小表弟突然大叫。 
　　宋维扬朝电视里一看，却是姚明被两人夹防，突然转身后仰勾手进球。那画面太美了，超高个头运球还很灵活，还会转身远距离勾手，而且还特么后仰出球，最扯淡的是精准度还很高，你让对面的怎么防守？ 
　　最近姚明火到爆炸，连带着健力宝的销量都跟着涨。 
　　姚明签约火箭队之后，因为还不适应nba的节奏，连续好几个月表现不好，甚至国内有人唱衰姚明会成为流星坠落。结果到了去年11月，姚明一战成名，上场23分钟，得20分，6个篮板，把中国球迷兴奋得睡不着觉。 
　　而就在上周，姚明第一次对阵奥尼尔，直接让奥尼尔陷入了自己nba生涯最尴尬的时刻。 
　　其实就是奥尼尔轻敌了，他后来接受采访时回忆：“我那时想，他也没什么特别的，也就2米33（当时官方数据2米26）左右吧。然后我被他盖帽了。当时我想他那么高，盖我帽很正常，但我还是有点不服气。于是我又对着他做了同样的动作，然后又被盖帽了。当我第三次被他盖帽后，你无法想象我当时有多愤怒。但说实话在姚之后，这种情况没有再发生过第二次。” 
　　后来的这次采访，被奥尼尔说得云淡风轻，但在当时他可没那么有涵养。那场比赛结束后，奥尼尔当着媒体记者的面咆哮：“我要投诉他！他谎报了身高！他根本不像2米26的样子，比我预估的还要高！” 
　　这场比赛姚明虽然只得了10分，但仅凭那三个盖帽，就足够中国媒体和球迷回味，姚明的名气瞬间达到一个新的高度，而健力宝请姚明代言也到了此时才发挥真正的威力。 
　　春节期间，小表弟以学习的名义，光明正大的住到宋维扬家里，其实就是跟豆豆一起打游戏，甚至宋维扬都被拉去一起玩。史育柱这个大富豪很扯淡，春节期间不好好放松，居然也天天跑来组队打装备。 
　　“哎呀，叔叔你怎么又死了！”豆豆抱怨道。 
　　宋维扬没好气道：“废话，我刚练的号，就被你们拉到40级地图，一个小怪都能把我蹭死。” 
　　豆豆说：“你好好跟在后面吃经验啊。” 
　　“你怎么不说自己没保护好我？”宋维扬怼回去。 
　　小表弟突然大叫：“这个怪是极品，大姐，你快过来！” 
　　豆豆立马舍弃宋维扬的尸体，跑去跟小表弟一起打极品怪，很快两个小家伙齐声惊呼，显然是爆出了好装备。 
　　“吃饭了！” 
　　林卓韵推门而入，对这沉迷游戏的三人一阵白眼。 
　　吃饭之间，豆豆突然宣布：“叔叔，小姨，我跟郭锐商量好了。接下来的一年半，我们都要努力学习，争取考上蓉城电子科大！” 
　　林卓韵奇怪道：“考电子科大做什么？你现在读的是复旦附中，考复旦多轻松啊，考电子科大至少要再提高几十分才行。” 
　　小表弟回答道：“因为蓉城电子科大离神剑公司很近啊，那可是开发《传奇》的公司，以后毕业了就进这家公司上班，可以一边打游戏一边工作。” 
　　“对对对，我也是这样想的。”豆豆连忙说。 
　　宋维扬和林卓韵瞬间无语，小孩子思考问题就是这么单纯。 
　　“叮咚，叮咚！” 
　　“谁呀？”大嫂蔡芳华起身去开门。 
　　门外站着个体格健壮的年轻人，笑嘻嘻说：“嫂子好！” 
　　蔡芳华愣了愣，反应好半天才想起来，惊讶道：“你是郭兵？几年不见长这么高大了！” 
　　郭兵也勉强算是宋维扬的表弟，也是宋维扬高中同班同学。他老爸当年偷卖家里两头猪，凑钱跟宋述民一起办酒厂，出狱之后一直在仙酒集团当副总，持有的仙酒股份就值好几千万。 
　　这位老兄在第37章有出场，他一直在哈工大读书，本硕博连读，这几年都没怎么回过老家。 
　　“你小子怎么来了？”宋维扬颇为惊喜。 
　　郭兵说：“一来是给你发喜帖，我把咱们班追到手了，元宵节过了就摆酒结婚。” 
　　宋维扬道：“可以啊，谭悦当初可是对你不理不睬的。” 
　　“什么叫不理不睬，人家那是一心学习，”郭兵又说，“二来是找你这个大老板拉投资，我的导师辞职创业了，我也辞去了研究所的工作，跟他凑钱一起开了家机器人公司。创业项目失败，现在公司的资金很紧张，你要是感兴趣，随便投几个呗。” 
　　(本章完)

第595章 595【又一个长远投资项目】
　　第595章 595【又一个长远投资项目】 
　　郭兵的人生轨迹，已经明显出现了偏差。 
　　另一个时空的郭兵，其父亲出狱后靠做小生意谋生，家里的经济状况一直很拮据，直到2005年之后才富裕起来。他老爸全凭能力东山再起，一度身家超过5000万元, 但又因为08年经济危机而险些破产。 
　　当时郭兵在哈工大读书，从大二就开始自己挣学费，有时甚至还往家里汇钱——因为父亲入狱，母亲又有腰病，不能长时间工作。硕士毕业之后，郭兵甚至跑去考过公务员, 幸好被他的导师劝回去读博。而博士毕业便是留校, 从助教到讲师，一路升到教授，从来没有辞职开公司的经历。 
　　现在由于宋维扬带来的变化，仙酒集团发展得不错，郭兵这个富二代也更加潇洒。他大学期间没有去兼职赚钱，而是一心钻研学问，还有闲心飞去京城追高中时代的班，现在更是掏了10万元跟导师一起创业。 
　　“你们那个机器人公司，做的是什么项目？”宋维扬问。 
　　郭兵说：“医疗机器人。” 
　　宋维扬皱眉道：“怎么不搞工业机器人？” 
　　郭兵解释说：“就全球的行业现状来看，工业机器人主要用于汽车制造行业。国外市场早就被行业巨头占领了，而国内市场你应该知道，中国的汽车制造业是什么情况。国内很少有汽车制造商使用机器人，就算要用，也属于面子工程，会优先采购国外产品。” 
　　“抽烟不？”宋维扬拿出一包黄熊猫。 
　　郭兵摆手道：“不抽。” 
　　宋维扬把叼在嘴里的香烟放回盒子里，问道：“那你们的医疗机器人研发成功了吗？” 
　　郭兵说：“成功了, 功能与美国的初代‘伊索’相当。可以模仿人的手臂功能, 实现声控设置，取消了对辅助人员手动控制内窥镜的需要, 提供比人为控制更精准的镜头运动，为医生提供更直接稳定的视野。” 
　　“很不错嘛。”宋维扬道。 
　　郭兵苦笑：“样品做好之后，我跟导师奔波于全国各大医院，亲自推销我们的产品。市场反应非常尴尬，虽然获得外科医生的一致称赞，但没有医院愿意钱购买。” 
　　宋维扬问：“为什么？是不如国外的产品吗？” 
　　“确实不如国外的最新产品，但根本原因不是这个，”郭兵详细说道，“第一，是中国不缺经验丰富医生，不需要用机器人辅助做手术，至少不需要我们的产品；第二，价钱太贵了，制造机器人的大部分配件，都需要从国外进口，国内根本没有配套的供货商，而且机器人每年的维护成本也很高。” 
　　“这就没有办法了。”宋维扬说。 
　　郭兵无语道：“幸好我们做出来的，只是初代版‘伊索’，要是把‘达芬奇’做出来更卖不掉。一把‘达芬奇’的钳子就值1万人民币，一次手术要用3把钳子，使用10次就必须更换。当然，‘达芬奇’做的都是尖端手术，医药费和手术费动辄几十万，这样算起来，1万元一把的钳子也不算太贵。” 
　　宋维扬笑道：“那你跟导师当初是怎么想的？就没预料到这种情况？” 
　　“有所预料，”郭兵说，“但我们觉得，总有大医院愿意购买。一年只需要卖出一台机器人就能回本，一年卖出两台机器人就有得赚，因为这种高科技行业是有国家补贴的。只要慢慢培育发展市场，再过两三年，或许每年就能卖出好几台。” 
　　宋维扬说：“没想到，居然一台都卖不出去？” 
　　“是啊。”郭兵沮丧道。 
　　宋维扬突然想到大名鼎鼎的大疆，问道：“你知道无人机吗？” 
　　“飞机？”郭兵问。 
　　“是的，无人飞机。”宋维扬说。 
　　郭兵显然是很了解行业情况的，他说：“中国早在60年代就有无人机了，专用于军事领域，80年代的时候开始转向民用，气象探测、航空测绘、航空探矿之类的。几年前南航研发出‘翔鸟’无人直升机，其作用还包括森林火警探测和渔场巡逻。” 
　　宋维扬怂恿道：“不如你们别做医疗机器人了，改做民用无人机吧。” 
　　“这玩意儿有市场？”郭兵问。 
　　“没市场怎么会有人做？你不是说南航就出了一款吗？”宋维扬道。 
　　郭兵说：“民用无人机不是什么尖端技术，很多科研机构都能做出来。但成本太高了，而且用途范围狭窄，还要训练专业的操作员。而且有需求的单位，会直接向南航这种大公司订货，怎么可能采购小公司的产品？” 
　　宋维扬本来想说可以用于航拍，但考虑到现在的数码摄像技术，顿时就懒得再提了。这年头拍电影电视，大部分都是用胶卷的，难道让无人机吊一大坨胶片上天？至于数码摄像，好像拍出来的画面不咋地，而且视频存储的空间也很小。 
　　当然，宋维扬也不是什么专业人士，对此不敢轻易下结论。他拿出手机，翻出姜纹的电话号码打过去：“老姜，春节快乐！” 
　　“你谁啊？”姜文迷糊道。 
　　“宋维扬。”宋维扬说。 
　　姜纹立即改变态度，笑道：“是宋老板啊，新年快乐！” 
　　宋维扬问：“现在有没有什么好的数码摄像机？能用于拍摄电影电视节目那种。” 
　　“有啊，国外拍电视节目经常用，”姜纹详细说道，“但画面效果不是很好，还需要后期软件转制，转出来的像素也比胶卷差很多。” 
　　宋维扬问：“这种数码摄像机体积有多大？” 
　　姜纹回忆了一下：“挺大的，几十上百斤重吧，我也不是太清楚。”宋维扬又问：“那有没有便携式的？” 
　　“你等等，我帮你问一下。”姜纹立即挂断电话。 
　　20多分钟后，姜纹再次打电话过来：“现在流行的便携式数码摄像机器是dv机，几十万的像素，也就普通人拍着玩。当然，也有一些电影学院的新人导演，因为没钱又拉不到投资，于是就用dv机拍dv电影。” 
　　宋维扬问：“能用于航拍吗？” 
　　姜纹笑道：“别扯淡了，几十万的像素，近距离拍出来都画面够呛。” 
　　“还有更好的便携式数码摄像设备吗？”宋维扬问。 
　　姜纹说：“我刚才帮你打听了一下，确实有这种机器。日立两年多以前，推出了一款dvd摄影机，dv机用的是磁带，dvd机拍出来直接就是dvd格式。这种机器刚推出的时候，像素只有110万，现在好像有200万像素的新款。另外是12倍变焦，想航拍只能低空拍摄，稍微高一点画面就糊了。” 
　　“能存储多久的视频内容？”宋维扬继续问。 
　　姜纹说：“这种机器直接用dvd光盘当储存器，只要电池够用，理论上能拍存两个小时的内容。” 
　　“谢了啊。”宋维扬道。 
　　“不谢，就帮你随便问几句，”姜纹欲言又止，终于说，“嗯……宋老板，我想请你帮个忙。” 
　　“说吧。”宋维扬道。 
　　“那个……偷税的事儿，你知道吧？如果你有关系的话，能不能帮忙说一下情？”姜纹道。 
　　宋维扬瞬间反应过来是谁，笑道：“没问题，我可以打个电话，但我不保证一定有用。” 
　　姜纹道：“这就够了，我还会想其他办法。” 
　　“那我先挂了。”宋维扬说。 
　　姜纹道：“不管结果如何，宋老板，这件事我欠你个人情。以后有什么用得上我的地方，你尽管开口，绝对不说二话！” 
　　“行，拜拜。”宋维扬道。 
　　200万的像素，2小时储存时间，这种数码摄像机勉强够用了，虽然航拍效果肯定糊得辣眼睛。如今数字技术的发展一日千里，等郭兵把无人机研发出来，拍摄像素肯定还会继续提升。 
　　事实上，只需再过八个月，高清数字摄像技术就会问世——这个所谓高清，以十年后的眼光来看，还是有些滥竽充数。 
　　宋维扬刚才开的是免提，郭兵全程都听得一清二楚。宋维扬说：“你有没有想过，把数码摄像机跟无人机结合，用于专业领域的航拍？” 
　　郭兵摇头道：“太贵了。无人机的使用费，比租直升机便宜不了多少，我要是电视台导演，肯定直接掏钱租直升机。” 
　　“那么贵？”宋维扬不解道。 
　　两人又经过一番讨论，宋维扬终于明白，郭兵口中的无人机，不是他印象中那种无人机。 
　　现在的民用无人机有两种，一种是带翅膀的，你可以理解成民航客机的缩小版；一种是没翅膀的单旋翼机，你可以理解为直升机的缩小版。而且无论怎么缩小，体积都特别大，制造成本也很高。 
　　在民用市场这一块，近年来单旋翼无人机比较流行，主要是升空的时候更便捷，不需要再用发射器或跑道。 
　　相对于后来流行的多旋翼无人机，这种单旋翼无人机的优点，是载重能力更强，续航时间更长。因此，在电池技术受到制约的当下，单旋翼无人机已经成为主流。 
　　四个螺旋桨那种无人机，当然也有人在研究，可飞不了多久、提不了太重，由此成为其致命缺陷。 
　　多旋翼无人机未来能够发扬光大，得益于电池和电机技术的提升。而单旋翼无人机被淘汰，是因为操作难度特别大，普通人根本玩不转，并且对环境温度的要求很高，其制造成本也要高出好几倍！ 
　　宋维扬跟郭兵分析了一番利弊，说道：“我觉得多旋翼无人机肯定是未来主流，价格成本低、操作难度低、对环境要求低，只需要等电池技术和电机技术发展起来就行。” 
　　“问题是现在没有使用价值啊，鬼知道电池技术发展起来需要多少年。”郭兵说。 
　　宋维扬道：“我们可以先做技术储备啊。第一步，把我们的多旋翼无人机技术搞出来；第二步，设计一个控制系统，把数码摄像机跟无人机合为一体。” 
　　郭兵皱眉道：“如果这样做，那有可能未来几年之内，公司都只有投入没有产出，全靠不断砸钱进去维持。” 
　　“我有钱。”宋维扬笑道。 
　　“我先跟导师商量一下吧，”郭兵挠头说，“我那个导师恐怕多半不会答应，他以前在研究所是做工业机器人的，都是国家拨款的项目。现在既然辞职创业，肯定想做出一番成就，所以选准了医疗机器人。但你这个民用无人机嘛……说实话，他看不上眼，太小儿科了。” 
　　宋维扬说：“人各有志嘛，我不强求。” 
　　郭兵回去跟导师打了一通电话，果然不出他所料。既然宋维扬不愿意砸钱做医疗机器人，这位导师也不瞎折腾了，直接选择出国。一来可以进美国公司发展；二来可以学习交流，等具体掌握了美国的行业情况和尖端技术，那时候就可以回国了。 
　　这相当于是去镀一层金，并且确实可以提升自身能力，到时不知会有多少国内机构抢着要。如果运气好，回国主持国家重大项目，评院士也不是不可能的事情——这种现象在学术界、科技界非常普遍。 
　　(本章完)

第596章 596【爆炸升天】
　　第596章 596【爆炸升天】 
　　“美国东部时间2月1日9点，京城时间22点，美国哥伦比亚号航天飞机，在即将返回地面时，与控制中心失去联系，随后在德克萨斯州东北部地区上空解体坠毁。机上七名宇航员全部遇难……” 
　　大年初一, 美国那边就传来噩耗，哥伦比亚航天飞机炸了。 
　　而在中国这边，最为此感到心痛的，当属京城某初中的李桃桃同学无疑。两年前她还在读小学五年级，她设计的“蚕在太空吐丝结茧”方案，就在全国中小学900多项方案中脱颖而出，被哥伦比亚号航天飞机选中做搭载实验。 
　　现在，可怜的几只蚕宝宝，跟7名美国宇航员一起罹难。 
　　特别巧合的是在13年后，由港城中学生设计的“太空养蚕”方案，也在全国中小学生的诸多方案中脱颖而出，搭乘着中国“天宫二号”在太空中吐丝结茧。这就仿佛是一个轮回，有始有终，中国的蚕宝宝们注定要上天落地。 
　　搜狐、新浪、网易三大门户网站的小编们，这个春节是别想休息了，全部为哥伦比亚号做了专版报道。 
　　而中国网友对此的反应，除了一部分人如丧考妣，更多的人表现出幸灾乐祸。即便是一些理性的网友，在承认七位遇难宇航员是英雄的同时，也要嘲讽一句美国是咎由自取。 
　　网友们如此表现，一方面是美国这几年对中国干的混账事儿太多，另一方面也是因为“伊拉克危机”正处于关键时刻。甚至有网友曝出“内幕消息”，说哥伦比亚号此次升空, 其中一个重要任务就是收集伊拉克军事情报。因为美国的轨道卫星调整幅度和频率有限, 对伊拉克全境侦查需要更长时间，而且画面质量远不能和低轨道运行的航天飞机相比。 
　　这种说法, 很多中国网友选择相信。 
　　就在航天飞机爆炸的第五天，搜索人员刚发现航天飞机残骸碎片时，美国在联合国就伊拉克问题发表了讲话。又过了10天，全球600多个城市爆发反战示威游行，大约有近1000万人参与，强烈反对美国对伊拉克的侵略行径。 
　　全球反战游行的第二天，郭兵的婚礼如期举行，轰动了整个容平城区。 
　　仙酒集团副总的独生儿子娶老婆，那怎么也要大办一场。郭兵他爸完全不知道什么叫低调，不但在农村老家大摆流水席，就算乞丐都能坐上桌随便吃，还请来巴蜀十大笑星之首的刘老师做婚礼司仪。嗯，刘老师就是那个经典版的哈儿司令。 
　　农村老家办一场，仙酒厂区办一场，市区酒店再办一场，且三场宴席同时举办。 
　　迎亲队伍一水儿的豪车，全城百姓夹道围观，因为场面实在太震撼，婚车足足有66辆之多——这些车大部分都是借来或租来的。 
　　“好壮观啊！”林卓韵难免有些羡慕。 
　　宋维扬笑道：“要不我也给你补一回大场面的？” 
　　林卓韵立即摇头：“还是算了，太麻烦了，迎来送往的能把人累得够呛。而且太过招摇，郭兵家里就不怕舆论影响不好吗？” 
　　宋维扬说：“郭叔叔我是知道的，平时特别低调一个人，而且嘻嘻哈哈显得没什么主见。但他打定主意的事情，八头牛都拉不回来。当初我爸想要办酒厂，我妈都还在考虑呢，郭叔叔就第一个站出来响应，甚至瞒着家里把两头大肥猪卖了入伙。” 
　　说到这里，宋维扬突然笑起来：“当时郭叔叔全家都在村口吃生酒，刘太爷80大寿请了全村人。郭叔叔只喝了几口，就谎称闹肚子开溜了，请来镇上的屠户把自家大肥猪拉走。我表舅公（郭兵的爷爷）回家一看，还以为家里遭贼了，直接跑去公社派出所报警。后来事情搞清楚了，表舅公抡着扁担把郭叔叔打得半死。郭叔叔死活不把钱吐出来，只说自己把钱都输光了，这就是仙酒集团的第一笔股东投资。” 
　　“只能说郭叔叔很有眼光。”林卓韵道。 
　　宋维扬道：“郭叔叔心气儿高着呢，刚恢复高考的时候，我爸弄来一批复习资料，跟村里几个上进的年轻人一起补习，又一起去参加高考。结果一个都没考上，大家只能心灰意冷回来种地，只有郭叔叔选择继续读书去考中专。当然，他的基础太差，最后连中专也没考上。仙酒集团的元老们入狱之后，只有我爸和郭叔叔在狱中坚持读书，我爸把《二十四史》给补完了，而郭叔叔竟然在狱中拿到了西康大学的函授学位。” 
　　“在押囚犯也可以读函授课程？”林卓韵有些惊讶。 
　　宋维扬说：“当然可以。1985年的时候，本省有个叫曾应龙的农民，在娃娃鱼肚子里放入黄绫，黄绫上写‘假龙沉，真龙升；河之南，降太平’。然后他把这四句编成童谣，教村里的孩子们传唱，又当着全村人的面从娃娃鱼肚子里取出黄绫。遂天命所归，登基称帝，国号‘大有’，建元‘太平元年’……” 
　　“哈哈哈哈，”林卓韵没等宋维扬说完，就已经笑弯了腰，“这是‘大楚兴，陈胜王’的现代版？” 
　　宋维扬说：“你认真听我讲嘛。这位农民皇帝很快分封百官，颁布诏书，诏书内容是‘有地大家种，娃儿随便生’，居然聚集起几百号人，然后亲率‘御林军’攻入县城，占领了县医院，将县医院设为皇宫，还把40多位医生和护士纳入后宫，于是当天他们就被公安给灭国了。” 
　　林卓韵问：“然后呢？” 
　　“这位皇帝扼腕叹息：唉，亡国之痛，没齿难忘啊，”宋维扬笑道，“被关进监狱之后，曾应龙又给狱友们封官，还称呼监狱长和政委为爱卿。监狱长和政委刚开始还说服教育，最后干脆也放弃了，把这家伙当成个神经病。曾应龙在狱中反思亡国教训，他说：‘穷则国不立，国富而兵强。想要致富，就必须学习科技文化知识。朕过去潜心钻研古籍，忽视了本乡本土之外的时代变化。入狱之后，朕反而在高墙之内开阔了视野。’所以，这位皇帝在监狱里报考了函授大学。” 
　　“噗！”林卓韵直接笑喷，说了半天，原来扣子在这里。 
　　宋维扬也忍俊不禁：“为了读函授，曾应龙竟然给监狱长和政委下诏，他要征集几百元学费。” 
　　林卓韵憋笑道：“那学费征到了吗？”“征到了啊，”宋维扬说，“只要这神经病不瞎闹，老老实实学习知识，大家也愿意凑几百块钱给他。用当时一个狱警的话来说，就是：‘曾应龙性情乐观，服从管理，狱警和犯人对他都印象较好，经常戏称他为陛下。我被恩准向陛下赞助人民币50元，支持陛下攻读西康函授大学’。” 
　　林卓韵问：“这个人现在已经出狱了吧？” 
　　宋维扬说：“无期徒刑。他虽然没有杀人，但他封的那个太尉，在拒捕时杀了两个护士。” 
　　不知不觉间，车子已经来到酒店，宋维扬在大堂送上一封大红包。 
　　就在等电梯的时候，陈桃突然也过来了，若无其事的冲林卓韵笑道：“林小姐，好久不见！” 
　　“是啊，好久不见，”林卓韵主动握手道，“元宵快乐。” 
　　陈桃说：“这问候有点迟，元宵节昨天就过了。” 
　　林卓韵说：“迟来的问候也是问候。” 
　　“对啊，”陈桃笑道，“那我也祝林小姐元宵快乐。” 
　　宋维扬默不作声，眼观鼻，鼻观心，盯着电梯楼层变化，那数字显示灯似乎特别好看。 
　　“哎呀，宋老板！”一个过来等电梯的本地官员，突然激动的跟宋维扬打招呼。 
　　宋维扬如闻仙音，颇为热情的握手说：“你好，你好，请问贵姓？” 
　　那位官员有些受宠若惊：“免贵姓李，李东阳。我以前在轻工局工作，轻工局撤销之后，一直待在市工委办公室，现在是工委副主任。我跟郭总是老朋友的，认识10多年了，他儿子结婚我肯定要来。对了，我跟您的父亲老宋老板也认识，就是不知道他还记不得记得我。” 
　　“一定记得，”宋维扬聊得很投入，甚至主动找话题，“很久没回老家了，容平的变化很大啊。” 
　　这位李副主任笑道：“那还多亏了喜丰和仙酒集团，让咱们容平市的gdp年年上新台阶，老百姓也跟着共同富裕，生活一天比一天好了。” 
　　电梯门刚刚打开，宋维扬还没跨进去，就又有人喊道：“嘿，宋维扬！真是你啊！” 
　　宋维扬回头一看，却是几个高中同学。 
　　林卓韵和陈桃也不再争锋相对了，安安静静走进电梯。而宋维扬则变成中心焦点，所有人都围着他说话，电梯里全是这些人聊天的声音。 
　　上楼来到婚礼现场，宋维扬更是忙得头大，认识的、不认识的都主动过来攀谈，把他搞得是应接不暇。 
　　没过多久，宋维扬突然看到了“樊哈儿”，立即借故跟这些人告辞，跑去握手道：“刘老师你好，我是你的忠实粉丝！” 
　　“你是宋老板嗦？你好，你好！”刘老师连忙握手。 
　　宋维扬跟这位巴蜀笑星聊得火热，顿时就让其他人不好打扰，两人一直胡扯到新郎新娘入场才停下。 
　　整个婚宴期间，新郎新娘的风头都被宋维扬抢走了，不知有多少人跑来敬酒。即便宋维扬喝的是冰爽（喜丰版雪碧），肚子也胀得怪难受，他跟几位领导碰杯之后，便扔下陈桃和林卓韵尿遁开溜了。 
　　豆豆还在婚宴上吃饭，没人带宋维扬玩《传奇》，他干脆打开网站浏览新闻，接着又进入自己的博客。 
　　搜狗博客这一年特别风靡，连带着新浪、搜狐和网易等网站，也都相继推出了博客产品。但先发优势在那里，搜狗博客的访问量遥遥领先，甚至一些明星名人都主动入驻。 
　　宋维扬偶尔也会写几篇文章打发时间，大年初八就写了一篇，吐槽自己在《传奇》里被人恶意pk死了好几回。现在打开一看，下面的回复全是幸灾乐祸，而最后一页回复，则是网友让他分析美国为啥死活要打伊拉克。 
　　反正闲得无聊，宋维扬顺手就写了一篇：“关于伊拉克危机，石油什么的都是表象，真正原因在于美元，这是美国的命根子。伊拉克在被美国制裁期间，开始使用欧元作为石油结算货币，而且还向别国宣扬也使用欧元结算。再看欧盟那边，施罗德和希拉克都在谋求领导欧洲崛起，试图摆脱美国控制，并且配合伊拉克大力推广欧元……” 
　　(本章完)

第597章 597【发战争财时谨慎】
　　第597章 597【发战争财时谨慎】 
　　这个月讨论“伊拉克危机”的专家很多，电视、报纸、杂志、网络上都能看到。 
　　主流观点是美国想要控制石油，想要维护其在中东地区的霸权。另外还有各种奇葩言论，什么老布什跟萨大叔有仇，小布什上任之后就要替父报仇什么的，简直让人看了啼笑皆非。 
　　当然, 也有一些国内的经济学家，说美国发动战争是为了维持美元霸权，但这种声音并没有引起广大老百姓的关注。 
　　宋维扬写得顺手了，需要用到资料数据，突然给沈思打个电话：“把这两年的欧美金融数据发给我，特别是关于欧元和美元的。” 
　　沈思刚在老家过完元宵节，正收拾行李，准备明天坐飞机回来上班呢。接到宋维扬的电话之后, 她立即从行李箱中拿出神州移动硬盘，连接电脑翻找一阵，把相关的官方公开数据一股脑儿的发过去。 
　　沈思随时随地都带着好几个移动硬盘，全是平时帮宋维扬收集的资料，以及旗下各公司的加密文件。当然，这些都是备份内容，而且不属于绝对机密，真正需要保密的文件，都在公司不插网线的电脑里，纸质文件则锁在保险柜里。 
　　至于欧美的那些金融信息，根本不需要出国搜集，国内自有一些机构在研究。金牛资本在港城、大陆都有赞助经济研究所，每年都会收到不少的研究报告，虽然真正有价值的报告很少，但五八门的数据却很多。 
　　事实上, 在伊拉克问题闹大的时候, 金牛资本的证券部门，就已经开始少量下单。美国在联合国表明态度之后, 金牛资本便砸出了大量资金, 用来炒美元外汇期货和石油期货——很多金融机构都打算这么做，只不过在宋维扬的授意之下，金牛资本动手更快更坚决。 
　　宋维扬收到资料之后，继续写道： 
　　“从2000年10月起，伊拉克向美国出口原油只收欧元。随即，伊朗表示要减少石油的美元定价，沙特从美国银行撤出2000亿美元的资金，石油输出国组织暗示‘把石油通货从美元转为欧元的可能性’。上述因素，导致大量国际资本流出美国，转而投向欧洲，欧元汇率迅速上升……” 
　　“2002年，美国证券接受的外来投资，从两年前的9780亿美元下降只5600亿美元，境外直接投资流入从3080亿美元减至140亿美元。据欧盟各国的投资者信托协会统计，2002年售出的外国股票和债券总额为49亿欧元，创历史记录，其中60%的股票和70%的债券为美国资产。也就是说，欧洲投资者正在疯狂抛售美国证券，一切源头都是伊拉克放弃美元石油结算，去年美元兑欧元汇率暴跌22%……” 
　　“如果继续这样下去，欧元的国际影响力将逐年增强，甚至在局部地区的重要领域代替美元，比如：国际原油结算！” 
　　宋维扬又科普了一番美元的重要性，以及美国靠印钞票来全世界吸血，写完这些他就睡下午觉去了。他不怕惹怒了美国，因为国内已经有学者这么说，宋维扬使用的都是公开数据。欧洲那边更是已经吵翻天了，不知有多少欧盟学者在揭露，欧盟各国政府正在暗中支持反战运动，因为他们也想把欧元发扬光大。 
　　美国明面上打的是伊拉克，实质上打击的是欧元。即便此战要耗费上万亿美元的军费，美国还是会不顾一切的开战，为了美元，不打不行！ 
　　宋维扬的下午觉睡得正香，他的博客也热闹起来，该篇博文的浏览量，一小时不到就突破了10万人次。接着就是网友们各种复制粘贴，半天时间便被转发到全网范围，甚至一些实体报纸的编辑，都把文章复制下来打算转载。 
　　“还是马博士牛逼，现在电视里都在扯石油，根本没人提到美元的问题。” 
　　“厉害，宋老师这么一说，那就把美国打伊拉克的原因全讲明白了。正好我今年硕士毕业，现在我就更换论文方向，专门写一篇战后的世界经济分析。” 
　　“一楼那位别乱说，多看经济类刊物，你就知道早有专家提出美元问题了。想炒外汇期货的朋友，现在就可以入手美元，这两年美元兑欧元的汇率暴跌了将近30%，仗一打起来肯定会应声大涨。” 
　　“老宋的这些数据是怎么来的？看起来好专业啊。” 
　　“不愧是中国首富，眼界果然够宽广。别的老板还盯着国内，宋老板已经着眼全世界了。” 
　　“人家发财是有道理的，一般人学不来。” 
　　“美国真是恶心，自己经济不行就印钞票，让全世界人民给美国买单。还扯什么大杀器，原来只是因为伊拉克卖石油的时候不收美元。” 
　　“呵呵，美国什么做不出来？大家可别忘了，前几年还炸咱们使馆，撞咱们飞机呢！” 
　　“支持宋老板，一定要揭穿真相。”“每天必刷宋老板的博客，篇篇都是精髓，可惜宋老板写的文章太少了。” 
　　“前面那位你别拍马屁了。宋维扬上一篇博文算屁的精髓，总共也就几句话，说自己在《传奇》里被人砍死好几次。这样的文章我一天能写100篇。” 
　　“这里好多马屁精，你们把宋维扬舔得再舒服，人家也不会分你几毛钱。” 
　　“……” 
　　这篇博文在此时引起网络关注，更多是源于宋维扬的首富身份。因为伊拉克问题虽然闹得沸沸扬扬，但暂时还没真的打仗，说不定就被联合国调停了呢？ 
　　直至一个月后，战争爆发，顿时全民关注。 
　　中国的所有媒体都在报道，甚至连《金陵早报》这种地方报纸，都在各大官媒手中抢了一个“独家新闻”。金陵地区还有报纸派出两个“战地记者”，他们不敢直接去伊拉克，于是跑到其邻国采访，写出一系列的战争外围新闻。 
　　至于官方媒体，一报道就是好几个专版，央视更是全天候报道，还请来不少专家进行分析讨论。央视1套和4套，在战争爆发之后，收视率分别提高了400%和500%，国际新闻竟然比央视黄金时间段收视率还高出36%，这完全出乎所有人预料。 
　　同时也说明，老百姓究竟有多关注这场战争。 
　　宋维扬那篇文章是符合基调的，于是被一些懒得自己查资料的专家，各种引用数据和观点。有的引用了还提一下宋维扬的名字，有的干脆提都不提，反正宋维扬使用的也是国际公开数据。 
　　“美元说”迅速压倒“石油说”，成为国内媒体分析美伊战争的主流观点，很大程度上就是被宋维扬那篇博文带起来的。当然，无数的专家学者，也帮宋维扬分散了火力，不至于让老美把宋维扬给单独盯上。 
　　各大门户网站，包括搜狗博客，都趁机请来学者开专栏。 
　　那些网站也都做了战争专题，在点进专版报道之后，宋维扬的这篇博文，永远排在时评版块的最显眼位置。以至于，现在很多网友对宋维扬的称呼都变了，清一色的把他戏称为“宋老师”。 
　　简单的称谓变化，意味着网友对宋维扬观感的变化，大家不再把他单纯的看作一个商人。 
　　而在外汇期货市场，打算炒美元兑欧元汇率上升的家伙，很快就把底裤都赔光了。 
　　战争第一周，由于无数炒家看好美国和美元，导致美元兑欧元汇率大涨2.3%。但到了第二周，大家又觉得战争可能不会很顺利，美元（兑欧元）汇率下跌1.47%。战争第三周，美军推进到巴格达附近，美元汇率又上升了1.06%。 
　　如此情况，把许多投资机构刺激到了，继续大量砸钱买美元升值，他们认为美元将会一路看涨。 
　　结果到了第四周，美军胜利在即，战争的不确定性因素消退。大家开始关注伊拉克重建的巨额成本，以及美国因为战争而导致的天量赤字，美元汇率开始小幅度下跌。然后就是一整年的持续下跌，因为美国经济非常不景气。摩根士丹利的首席经济学家，甚至预言在未来几年内，美元将因贸易因素而贬值15%。 
　　宋维扬别的或许不清楚，但他上辈子是做生意的，他知道自从伊拉克宣布用欧元进行石油结算之后，即便美国赢得了战争，但美元贬值根本刹不住车。许多国家的央行，纷纷减持美元外汇储备而增加欧元储备，某些大宗商品交易也开始使用欧元结算（这种现象不但没有因战争而停止，反而逐年增多）——对美国来说，萨大叔开了一个很坏的头，千刀万剐也死不足惜。 
　　金牛资本和一些拥有超级分析预测能力的投资机构，都对美元汇率下空单而大赚一笔。 
　　而无数预测美元升值的投资机构，哭都哭不出来。包括在宋维扬博客下面忽悠别人炒美元那个网友，他怎么也想不明白，打仗赢得那么干净利索，为啥美元会一直跌一直跌呢？此前美元可是持续升值了整整十年，按理说只要干掉不听话的伊拉克，美元就会重新进入升值期才对！ 
　　股市有风险，投资需谨慎，期货市场也一样。 
　　(本章完)

第598章 598【网游兴盛之年】
　　第598章 598【网游兴盛之年】 
　　就在美伊战争期间，韩国唯美德公司状告神剑网络《传奇》侵权的官司，在京城的第一中级人民法院开庭了。而且，这是一中院就此案件的第四次开庭，前前后后已经打了一年多国际官司。 
　　由于《传奇》在中国的异常火爆，每次开庭都能吸引不少媒体, 甚至游戏界和司法界也一直盯着，因为这桩官司的判决结果将影响深远。只要神剑网络的《传奇》被判定合法，那么国内游戏厂商，就能把韩国网游换皮之后可劲儿抄袭。 
　　韩国唯美德提出的诉讼内容为：《传奇》抄袭了《米尔2》，侵犯了原告对《米尔2》的专有权。被告在游戏人物、职业、道具、技能、场景、数值等方面，抄袭之处多达294项, 并直接使用了原告的源代码，要求被告停止《传奇》的运营，销毁有关数据和资料, 停止相关产品的宣传销售，关闭《传奇》游戏官网，并公开赔礼道歉，承担相关诉讼费用，赔偿原告的经济损失。 
　　今天，一中院宣布了终审结果。 
　　而因为涉及商业机密，几次开庭都没有公开审理，记者们只能苦苦守在外边等消息。这次从上午一直等到下午，终于等到相关人员出来，记者们瞬间就包围上去。 
　　“周先生，官司结果如何？” 
　　“秦律师，神剑网络赢了吗？” 
　　“张律师……” 
　　韩国公司代表全都黑着脸，根本不理睬这些记者，拎着皮包快步走向路边的轿车。倒是韩方的代理律师说：“我已经尽力了, 从第一次开庭到现在, 这起案件经历了一年零三个月。不管结果如何, 对中国司法界都有着重大意义，也对今后的类似案件有着借鉴作用。” 
　　“也就是说，终审结果是被告获胜？那原告会继续上诉吗？”记者们追问。 
　　这位代理律师边走边说：“韩方是否继续上诉，目前我也不知道……” 
　　而在法院大门口，神剑网络的代表周浩，则喜笑颜开地说：“韩方的起诉内容非常离谱，《传奇》和《米尔的传说2》就是两款完全不同的游戏。说我们使用韩方的源代码？简直滑天下之大稽。《传奇》是用金山公司西山居工作室开发的游戏引擎，使用c++语言编写的；而《米尔2》是用borland公司的delphi引擎，使用其他语言编写的。两种不同的游戏引擎，两种不同的计算机语言，怎么可能在源代码上存在复制的可能呢？” 
　　记者又追问道：“但《传奇》似乎借鉴了很多《米尔2》的玩法和数据。” 
　　周浩笑道：“这些东西如果都要起诉的话，那《剑侠情缘》是不是抄了《仙剑奇侠传》？按照这种说法，《米尔2》自己就抄了《天堂》，《天堂》还抄了《暗黑破坏神》！” 
　　“那游戏道具呢？两款游戏的道具，有的连名称都一模一样。”记者又问。 
　　周浩突然义愤填膺道：“既然你们问到这个，那么我必须声明一点。《传奇》里的所有道具装备，但凡是涉及版权问题的，我们都已经取得原作者授权。比如‘井中月’这件武器，属于黄易先生的文学原创，我们已经获得了黄易先生的独家授权。如果韩方的《米尔2》敢使用‘井中月’这一名称，那么神剑网络科技公司保留追究其法律责任的权利！” 
　　“那屠龙刀和倚天剑也获得金庸先生授权了吗？”记者继续问。 
　　周浩摇头说：“据我所知，屠龙刀出自还珠楼主的小说《蜀山剑侠传》和《北海屠龙记》，是书中屠龙师太所使用的法器，是长眉真人在飞升之前留下的。而倚天剑的出处就更早了，《三国演义》里边，曹操的两把佩剑分别为倚天剑和青釭剑，并称为绝世双剑。罗贯中和还珠楼主早已经仙逝，其作品也过了文学版权保护期，所以我们不需要再付给谁版权费。” 
　　还有记者锲而不舍道：“但据玩过《米尔2》的网友说，一进《传奇》就知道是抄的，因为两款游戏太相似了。” 
　　周浩笑道：“有什么巧合的？游戏故事背景就不一样，《传奇》属于东方背景，是中州大陆。我们游戏里还可以捕捉野马当坐骑呢，如果《米尔2》也推出了坐骑系统，是不是我们也可以告他抄袭？” 
　　“那韩国唯美德公司拿出的代理合同怎么解释？”记者道。 
　　周浩说：“我们公司的总裁朱威廉先生，当初确实曾经代理过《米尔2》。但由于资金周转问题，那家代理公司早就倒闭了，跟现在的神剑网络科技公司完全无关。朱威廉先生出任神剑网络总裁，也是在他自己创业失败之后，韩方完全可以另找代理商！” 
　　…… 
　　韩国唯美德公司当然找了新的代理商，而且早在去年就开始找了，国内众多厂商都抢着哭着想要代理。 
　　当时光通击败众多中国同行，代理合同都快签约了，突然发现韩方已经推出《米尔3》（就是《传奇3》）。下了血本的光通，当然不愿代理过时的老游戏，于是经过多方谈判，在承诺提高游戏分成之后，韩方终于把《米尔3》的代理交给光通。 
　　《传奇》官司的终审结果一宣布，业界为之哗然，这特么都不叫抄袭？国产游戏，从此走上山寨之路！ 
　　而光通也趁着这股舆论热潮，顺势宣布自己代理《传奇3》。游戏刚刚开始前期预热宣传，都还没来得及公测，神剑网络科技公司突然发布公告：“敬告都光通通信发展有限公司，《传奇》为本司独立研发的原创网络游戏，与韩国唯美德公司运营的《米尔的传说2》无关。贵司代理的《米尔的传说3》，请勿使用《传奇3》为游戏名称，更不要误导消费者认为这是《传奇》的续作……神剑网络科技公司保留追究法律责任的权利。” 
　　不但如此，神剑网络还把事情闹到审批部门，光通的《传奇3》因为游戏名称被卡住了。 
　　吃相真难看啊！ 
　　自己抄了别人的游戏不说，还跑出来卡人家的续作。 
　　但话又说回来，《传奇》这个ip确实是神剑做大的，跟韩国公司有什么关系？ 
　　光通那位杨总的背景也很硬，根本不顾神剑网络发布的公告，继续疯狂宣传预热《传奇3》，甚至还幻想着这个名字能过审。直至四月初，审批部门明确给予回复：“传奇”属于神剑网络科技公司的注册商标和游戏注册名称，在互联网、计算机、游戏、服装、餐饮等领域（都被注册了），其他公司不得再次使用类似商标或名称。 
　　胳膊拧不过大腿，光通只好把游戏更名为《传说3》，听起来一股子的山寨味道。但在宣传方面，依旧拿《传奇》续作当噱头，公然喊出“不一样的传奇”、“全新的传奇”这些口号。这种宣传当然是可以的，因为“传奇”是一个中文名词。 
　　但是，光通的《传说3》刚刚开始公测，立即被神剑网络告上法庭。因为游戏里的道具，半月、无极、裁决、炼狱、破魂、凌风这些武器名称，都属于神剑网络公司的原创，享有相应的著作权，其游戏里的韩语名称并不是这些。 
　　而光通和韩方为了省事儿，在游戏翻译的时候，直接把神剑公司那套照搬无误。 
　　官司又打起来了，这次是韩方和光通涉嫌抄袭。而且证据确凿，只打了半年官司就结束，韩方被勒令修改游戏中的类似装备名称，并赔偿神剑公司800万元经济损失，以及承担200万元的诉讼费用。 
　　只运营了半年的《传说3》，本来借着《传奇》续作的噱头很火爆，却因为停服修改装备名称而人气大跌——修改部分装备名称而已，韩方居然拖了一个多月，再次开服时黄菜都凉了，光通对此是欲哭无泪。 
　　熟悉前因后果的网友们，都说宋维扬真牛逼，“贼喊捉贼”那一套玩得真是溜。 
　　其实就算神剑公司不出来干涉，《传说3》或者《传奇3》也会死得很惨。因为光通毫无网游运营经验，游戏里外挂满天飞，一人挂十多个号自动打怪的都有，放眼望去地图里全是机器人，这种游戏能活多久？ 
　　…… 
　　“老宋，恭喜打赢官司！”小马哥在三月底，专门带着腾讯游戏人员来拜会。 
　　历史上也有这次拜会，只不过小马哥拜见的对象是陈天桥。腾讯的主要赢利点是网络短信业务，但这个领域的竞争越来越激烈，于是小马哥就自然而然的盯上网络游戏。但他对此又毫无经验，于是就率队专程拜访陈天桥，希望业界大佬能够指点迷津。 
　　当小马哥说明来历之后，宋维扬笑道：“回头我打个电话，你们可以去蓉城找朱威廉聊聊，还可以向神剑公司的运营团队取经。” 
　　“我打算5月份的时候，亲自去e3展会看看，”小马哥突然说，“其实我已经看上了一款韩国网游，叫《凯旋》，虚幻2引擎打造的3d游戏。但我又听你说过，国内市场就需要粗暴简单的网游，我怕这个《凯旋》太复杂了。所以想要听一下你的建议。” 
　　宋维扬说：“游戏要粗暴简单，那是两年前，大家都没什么见识。但现在不同了，已经有一大批人，玩《传奇》砍怪砍得非常无聊。现在做稍微复杂的游戏，又或者是休闲类游戏正是时候。” 
　　“也就是说，《凯旋》这种3d网游还是很有前景的？”小马哥吃了个定心丸。 
　　宋维扬道：“但我要提醒你一下，代理韩国网游，最好能拿到源代码。否则bug修复和版本更新会把你拖死，泡菜游戏的bug满天飞，这是谁都知道的事情。” 
　　“我试试看，不过恐怕很难拿到。”小马哥苦笑道。 
　　这还得怨宋维扬，本来韩国游戏商就不愿提供源代码，《传奇》是韩方找不到代理商，才在朱威廉给出超高代理分成合同之后，才答应把源代码拿出来的。现在神剑公司山寨别人游戏，而且还打赢了官司，韩国厂商怎么可能还会给源代码？他们怕搞出第二个《传奇》！ 
　　宋维扬说：“先做代理吧，锻炼一下团队，以后还是要自己开发才行。” 
　　小马哥又说：“在运营推广方面，除了市面上那些套路，我打算搞‘玩游戏送qq号’，你觉得怎么样？” 
　　“非常牛逼的策略。”宋维扬笑道。 
　　此时申请qq号不但要收费，而且还限制注册数额，你想注册都不一定成功。如果班上有哪位同学，能够帮其他人申请到qq号，那么他绝对是全班最受欢迎的靓仔。 
　　而历史上，腾讯代理的第一款网游《凯旋》，好多人都是奔着送qq号去玩游戏的。腾讯在宣布这个消息之后，最高时一天有将近20万人报名参加内测，不得不说，掌握着qq这个大杀器，腾讯在推广新产品方面太占便宜了。 
　　可惜，《凯旋》属于韩国网游，bug实在太多了。装备莫名其妙消失，人物莫名其妙消失，数据时不时搞个异常，半年时间就减少90%的在线人数。 
　　今年是中国网游市场腾飞的一年，每个月都有新游戏上线，有时候同一个月上线四五款游戏。在《传奇》暴利的巨大刺激下，阿猫阿狗都往这里面蹿，搜狐在张朝扬的决策下，春节之前就推出了《骑士ol》。至此，宋维扬投资的网易、搜狐、金山都有游戏上线，腾讯打算上线，甚至连丁明都想代理一款游戏。 
　　与此同时，《魔兽世界》来了！ 
　　在《魔兽争霸3》发布之后，暴雪正式公开了《魔兽世界》，而之前一直都是秘密开发。 
　　此消息一出，虽然大家都不清楚《魔兽世界》长啥样，更不知道《魔兽世界》什么时候能完成开发，但全世界的游戏厂商都开始一窝蜂的争抢代理权，因为其单机的姊妹游戏《魔兽争霸》太具影响力！ 
　　只中国就有几十家代理商打出了狗脑子，威望迪高层频频来华考察，但就是不说《魔兽世界》打算让谁代理。 
　　在另一个时空，经过层层筛选，最后代理商的范围缩小至九城和光通两家。 
　　光通还是太嫩了，九城暗中联合新加坡电信、搜狐和英特尔，一起组建合资公司拿下《魔兽世界》代理权。结果《魔兽世界》还没开始公测，九城就把搜狐等合作伙伴甩开，自己拿下了独家代理权，吃相不要太难看！ 
　　至于宋维扬的《山海经》，还在辛苦开发当中，而且目前耗资已经破亿元，各小组的开发成员加起来有400多人，每个月光是开工资就要用去200多万元。 
　　游戏进度虽然缓慢，但成果非常喜人，祖龙工作室顺利开发出“神剑3d引擎”，这款引擎甚至比《魔兽世界》的引擎更加优秀。当然，也不用显得太骄傲，因为《魔兽》引擎本来就不是当时最先进的，之所以效果那么好，人家牛逼的是美工团队！ 
　　《魔兽世界》那边放出挑选代理商的消息，宋维扬顿时吃了一惊，赶紧让祖龙工作室加快开发速度。 
　　(本章完)

第599章 599【全线出击，做一支快乐的搅屎棍】
　　第599章 599【全线出击，做一支快乐的搅屎棍】 
　　小马哥被宋维扬留了下来，不但如此，宋维扬还召集了丁三石、张朝扬和雷布斯。 
　　几人坐在时光咖啡厅3号店，宋维扬直奔主题道：“魔兽世界的代理权一定要拿下，这个游戏绝对赚钱, 甚至有可能比《传奇》更赚钱。而且，欧美的网游没有韩国那么多低级bug，代理起来也更顺风顺水。” 
　　“神剑网络怎么不参与代理权争夺？”雷布斯好奇道。 
　　宋维扬说：“神剑网络正在研发《山海经》，未来是要跟《魔兽世界》打擂台的，总不能把《魔兽》抢过来玩左右互搏吧？那会分散精力的，对两款游戏都不利。” 
　　小马哥说：“事实上, 我也很看好魔兽。我还亲自参加了2月底的《魔兽世界》新加坡座谈会, 并且顺利通过威望迪的考察, 现在合格的代理商只剩下九城、光通、腾讯、奥美和育碧（盛海）五家。但我打算放弃代理竞争，因为威望迪的要价太高了！” 
　　“多高？”张朝扬问。 
　　小马哥说：“签约费就要好几百万美元，后期版权费按季度给，每个月至少也是几百万美元。而且，我估计《魔兽世界》的开发经费不够了，居然让我们代理商一次性支付前期研发投资和前期推广费用，这些费用至少也在2000万美元以上。也就是说，后期版权费且不论，签约时给的钱就差不多接近3000万美元，折算成人民币就是2亿多元。” 
　　“太贵了吧？”丁三石惊叹。 
　　宋维扬摇头道：“肯定不是一次性支付，否则国内哪家代理公司给得起？” 
　　事实上，小马哥预料得不错，《魔兽世界》确实开发资金紧张。 
　　于是早在2001年9月，暴雪就提前放出了《魔兽世界》的消息，并且开始寻找代理商, 试图赚一些签约费来填补资金缺口。随即又在2002年底, 暴雪来中国做宣传, 当时吸引了上百家中国公司，许多游戏公司甚至是临时注册的，连具体的办公地点都没有。 
　　争夺《魔兽世界》代理权的中国公司，实在鱼龙混杂得太厉害，暴雪不得不提出硬性要求：第一，要有独立电信级机房，骨干网络直接线路；第二，机房内不得放置其他游戏或服务用的服务器；第三，每组服务器由3台game server和1台na server组成。中国地区拟搭建25组服务器，每组服务器支持6000人在线，保证服务器平均70%的在线负荷…… 
　　相关要求很多，甚至连服务器的cpu等级都有限制，这就导致大量的竞争者自动退出。 
　　太苛刻了！ 
　　那么多钱建如此高级的机房，万一拿不到代理权怎么办？就算拿下了代理权，谁知道《魔兽世界》哪年能上线？历史上，就连财大气粗的盛大，都因为这些苛刻条件选择退出——当然，盛大退出的原因很复杂，不仅仅只是因为这个。 
　　到了今年2月中旬，竞争厂商大概剩下10家，2月底就只剩下5家。 
　　就在前几天，暴雪副总裁和威望迪中国区经理一起来到盛海，亲自对这5家中国公司进行筛选。 
　　张朝扬突然说：“如果《魔兽世界》真像老板说得那样能赚大钱，那搜狐是可以参与竞争的，搜狐现在代理的《骑士ol》有点不尽如人意。” 
　　丁三石摇头道：“网易已经运营了两款网游，而且正在开发第三款，暂时没有那么多精力和财力去代理新产品。” 
　　雷布斯也说：“金山正在全力开发《剑侠情缘ol》，根本拿不出多余的闲钱。” 
　　张朝扬笑道：“既然是这样，那搜狐就当仁不让了。” 
　　小马哥突然提醒：“根据我与威望迪中国区经理的接触，威望迪打算敲竹杠，不管谁拿到代理权都会大出血。” 
　　“敲竹杠？”张朝扬有些不明白。 
　　小马哥点头说：“就是敲竹杠。因为中国游戏公司对《魔兽世界》太热情了，近百家公司在争夺，如果你是卖家会怎么想？” 
　　“坐地起价！”雷布斯说。 
　　“不仅仅是坐地起价那么简单，”小马哥苦笑道，“在数次谈判的过程中，威望迪的态度有着明显变化。刚开始还说一些实质性内容，后来什么话都不说，什么要求都不提，只说要对哪些公司继续考察。今天考察这家，明天考察那家，逼得咱们自己不断提价。腾讯去年底的时候，签约费给100万美元，答应投资200万美元前期开发费用，都被列为重点考察厂商。到了今年初，腾讯不得不把签约费提高到200万美元，其他费用也大幅提升，但威望迪的态度却越来越暧昧。” 
　　丁三石笑道：“这是要把中国代理商当凯子啊。”小马哥说：“所以我才说，想要拿下《魔兽》代理权，抛开后续版权费用不说，其他资金至少就要2亿人民币。而且大家看着吧，威望迪还会晾咱们中国厂商几个月，不谈判只考察，逼着中国公司给出一个天价。” 
　　而威望迪的做法，比小马哥说的更不要脸！ 
　　中国厂商给出的代理费报价越来越高，威望迪都还觉得可以再榨一下油水，竟然想要一女二嫁、一货两卖，把中国分为南北两大区域，交给两家不同的公司来代理运营。这个方案提出之后，引起中国公司的强烈反对，没有一个愿意接茬。 
　　威望迪只好又拿出第二套方案，把游戏的技术支持和市场运作分离。把技术支持平台，交给擅长技术的运营商打理；再把市场运作，交给擅长渠道推广的运营商打理；而威望迪再注册一家合资公司，用来衔接沟通技术和市场两块。 
　　还是一货两卖，直接打破了行业规矩，当时盛大本来就举棋不定，就是因为这个才决定退出的。 
　　游戏业界为之哗然，把这称为“不平等条约”，把愿意合作的运营商称为“叛徒”，甚至几大公司还扬言要“清理门户”。而且当时《魔兽》的代理费，因为威望迪的养蛊策略，被炒得实在太高了，差不多相当于中国网游市场份额的10%！ 
　　一款游戏的代理费，居然占到整个中国市场份额的10%，运营商们不跳起来骂娘才怪。 
　　当然，漫天要价、落地还钱，因为威望迪一货两卖，代理费最终降下来不少，而且有很大一部分属于分期支付。最终，九城合纵连横又出卖队友，以“叛徒”的身份成功拿到独家代理权。 
　　“既然你们不愿意，那就算了吧。”宋维扬说。 
　　张朝扬道：“搜狐可以试试。” 
　　宋维扬道：“搜狐一家肯定没那个实力，把搜狗也算上吧，反正丁明也想做网游。搜狐和搜狗合资成立一家游戏公司，嗯，名字就叫‘搜派畅游’。记住，不管威望迪的要求有多离谱，都可以选择跟进，关键时候跳反压价就是。” 
　　“可以。”张朝扬选择同意，因为搜狗的资金流非常健康，闲钱比已经上市的搜狐还多。 
　　宋维扬的用心非常险恶，他让搜狐和搜狗联手竞标，无非就是要充当搅屎棍。以威望迪的尿性，只要还存在多家竞争者，就会一直往下拖，价钱越拖越高。当时拖得中国厂商误以为威望迪要自己运营游戏的地步，因为大家都看不到威望迪的诚意，感觉威望迪是把所有公司都当猴耍。 
　　宋维扬就是让搜狐、搜狗下场捣乱，越拖得久就越有意思，最好拖到《山海经》提前上线才爽呢。 
　　反正无论结果如何，宋维扬都不吃亏。 
　　搜狐、搜狗如果拿下代理权，那么《魔兽世界》就由自家公司运营；如果拿不下代理权，那就把《魔兽世界》在中国的上线日期拖到天荒地老。为此甚至可以虚报高价，让威望迪以为有利可图，在正式签约之前又压价反悔，等到九城等公司想要接盘时，再跳出来说可以继续谈，之前反悔只不过是因为内部意见不统一。 
　　威望迪都可以搞得那么恶心，为什么咱不能反恶心一拨？ 
　　甚至，宋维扬还对其他几位说：“网易、金山、腾讯都可以参与进来，把代理费使劲的往上拉，做出一副非代理不可的样子。咱们几家公司联手把水搅浑，让威望迪以为代理费可以谈到好几亿元，拖他个一年半载再说。” 
　　丁三石顿时乐了：“老宋，你是在给自家的《山海经》争取时间吧？” 
　　“就是这个意思，”宋维扬笑道，“你们几家竞争《魔兽》代理权的所有费用，都可以由神剑网络来出，就当是积累一下各自的谈判经验。” 
　　“老宋，你太坏了！”雷布斯眯眼笑道。 
　　张朝扬有些头晕：“那搜狐和搜狗竞争代理权，究竟是真的还是假的？” 
　　“假作真时真亦假，真到假时假亦真，”宋维扬说，“你放心吧，我什么时候判断失误过？《魔兽世界》肯定赚钱，搜狐和搜狗能争到就是真的，争不到就是假的。就算争不到，也要让争到的公司大出血！” 
　　另一个时空，据九城提交的上市申请书显示，九城在四年间为《魔兽世界》支付了7400多万美元。但前期费用只了1000多万美元，其他全都是分期支付的，比代理费炒得最高时便宜了将近一半——威望迪贪得无厌，吓跑了太多运营商，并没有在最高点的时候敲定代理权。 
　　如果宋维扬旗下的网络公司都加入竞争行列，说不定能把前期代理费用炒到3000万美元以上，直接让威望迪那边丧失理智，让《魔兽世界》晚个大半年登陆中国！ 
　　事实上，不但是中国地区，就连美国本土那边，《魔兽世界》都因为暴雪招标负责人离职，以及威望迪的贪得无厌嘴脸，而生生推迟好几个月才开始内测。 
　　(本章完)

第600章 600【演戏演全套】
　　第600章 600【演戏演全套】 
　　由于宋维扬的搅屎棍计划，腾讯不再像原时空那样，主动退出《魔兽世界》代理权的竞争。反而新建了一个大型机房，全部按照威望迪的要求采购硬件设备，然后请威望迪的招标团队过来考察——其实机房是给腾讯游戏平台，以及即将代理的3d网游《凯旋》准备的。 
　　随即网易和金山高调宣布, 他们也想要代理《魔兽世界》。 
　　搜狐和搜狗干脆直接合资组建“搜派畅游”，丁明自称是《魔兽争霸》的死忠粉，他要不顾一切的拿下《魔兽世界》中国代理权。 
　　这几家公司都是it界大鳄，竟然齐刷刷的看好《魔兽》。此消息传出，瞬间在业内引起轩然大波，光通、奥美和九城吓得连忙提高报价, 签约费直接被炒到500万美元。至于育碧（盛海）则自动退出，这家公司刚刚代理了《无尽的任务》，恶评如潮, 在线人数天天暴跌，元气大伤之下根本没钱竞争。 
　　有it界的专家跳出来批评：“去年中国网游市场的总体规模才10亿人民币，现在诸多公司对《魔兽世界》的争抢，属于无序的恶性竞争。签约费500万美元是什么概念？这只是签约费，不是代理费！一款游戏的代理合同签约费，竟然占到了总体市场规模的4%！滑天下之大稽！据悉，威望迪还要求参与竞争的代理公司，为《魔兽世界》提供前期开发费用。用我们中国公司的钱，去赞助美国游戏的开发，再付给天价的签约费，仅仅是为了拿到代理权，而后续还有大量的版权费或分成费用。这是网络游戏行业的买办行为，必将扰乱中国网游市场的健康发展……” 
　　那些没实力去竞争代理权的公司，也一窝蜂跑来跟着起哄, 疯狂嘲讽谩骂参与竞争的公司, 疯狂诋毁威望迪坐地起价的行为。 
　　面对汹汹舆论, 威望迪不但不害怕，反而变得异常兴奋。这周派人考察网易，下周派人考察金山，再下周又去考察搜派畅游，而且考察之后也不表态，不说好，不说坏，甚至不展开正式谈判，然后下个月继续到处考察。 
　　越是如此，参与竞争的公司就越慌，迫不及待的提高报价，这就让威望迪更加有恃无恐。反正《魔兽世界》还没开始内测，那就继续慢慢考察呗，完全可以把中国公司当成狗来遛。 
　　至于神剑网络科技公司则愈发低调，除了《传奇》的相关信息，其他一切都保持缄默。明明“神剑3d引擎”早就开发完成了，却有内部人员故意泄露消息，说“神剑引擎”的研发差强人意，目前正在回炉重造当中，《山海经》的项目进度可能要延迟一年时间。 
　　紧接着，神剑公司的市场总监接受记者采访，明确表示：“专门为《山海经》打造的3d引擎确实遇到困难，神剑网络正在确定新的游戏产品。目前，公司已经组建了第三个工作室，名叫‘泡泡工作室’，全力开发一款名为‘泡泡堂’的休闲小游戏。同时公司也在寻求代理游戏产品，《魔兽世界》也纳入了考察范围，神剑网络或许会加入《魔兽》的代理权竞争。” 
　　随后又有内部人员披露，宋维扬在公司大发雷霆，勒令神剑网络不得蹚浑水。甚至这位知情者还说，宋维扬对网易、金山、腾讯等公司的自相残杀非常不满，因为这些公司他都有大量的股权。 
　　金山立即做出回应：“我们不再参与《魔兽》代理权竞争，我们要研发属于中国人自己的游戏！” 
　　这个情况很快被业内人士充分解读，都认为雷布斯顶不住宋维扬的压力。然后，国家把网游引擎开发纳入863计划，金山携其半成品自研引擎，成为该计划的首批重点扶持对象…… 
　　搜狐和搜狗合资的“搜派畅游”，也明显变得不那么积极了，似乎同样受到了宋维扬的强行干预。 
　　但腾讯和网易却在疯狂竞争，一次次抬高报价。外界对此普遍理解为：“腾讯试图摆脱大股东宋维扬的控制，而丁三石也跟宋维扬矛盾重重。特别是网易，丁三石一直都绝对控股，个人占股比例超过50%，丁三石是不用理睬宋维扬的。” 
　　终于，面对这种激烈的竞争，威望迪突然抛出“南北市场”方案，一货两卖，想把《魔兽世界》的代理权划江而治。光通、九城和奥美齐呼“妈卖批”，然后变得更加热情，开始接受威望迪提出的赞助前期开发费用的无理要求。与此同时，非典大爆发了！ 
　　中国网游行业似乎陷入了寒冬，因为据idc数据显示，中国50%以上的玩家是在网吧玩游戏。而国内调查机构的数据更吓人，70%的中国玩家都是在网吧玩游戏。现在许多大城市的网吧都被勒令歇业了，各公司的游戏在线人数锐减。 
　　于是乎，所有竞争《魔兽世界》代理权的公司都开始叫苦，联合起来抵制破坏规矩的“南北市场”方案。 
　　其实中国网游市场没有陷入寒冬，在线人数虽然降低了，但玩家的平均在线时间却在增加，而且直接增加了一倍有余！许多玩家把平时出门的时间，都在了玩游戏上面，甚至家长都不干预了，只要孩子别出去乱跑就行，沉迷游戏总好过染上非典吧。 
　　甚至一些从不玩游戏的白领阶层都入坑了，他们白天要冒着风险继续上班，回家之后就一直泡在网上打发时间，不可避免的会被网友拉去打游戏。 
　　就拿《传奇》来说，以前的在线高峰期是晚上8点到11点，现在从下午6点开始就处于高峰期。 
　　《传奇》还顺势推出“非典防治宣传活动”，请来医学专家帮助制作游戏问答内容。游戏里的每座城市都有新的npc，玩家每天可以去npc那里参与答题，内容全是非典的防治知识。只要玩家答对了全部题目，就能随机抽取一件装备做奖励，答错了也会给出正确的答案。 
　　“老板，我想请假回家看看。”沈思突然说。 
　　宋维扬问：“怎么了？” 
　　沈思忧心忡忡道：“我不是给父母买了套房子吗？前段时间他们刚搬过去，小区里就出现了疑似非典病例，现在整个小区都被隔离了。我就不该给他们买房子的，要买也该晚一点装修，都是我害了他们！” 
　　“你给他们打电话了吗？”宋维扬问。 
　　沈思说：“打过了，他们说暂时没事。但现在小区里只能进不能出，就连买菜都不方便，政府专门派人把菜运进小区。我得回去看看，不然我实在放心不下。” 
　　宋维扬安慰道：“先别着急。你看过非典防治宣传小册子吧？一般这种疑似病例，都是先观察治疗几天，排除非典疫情之后就会解除隔离。你先在盛海等几天，随时跟家里保持联系，等消息确定了再说。而且你回去也没用啊，你又不是医生，只能陪他们一起担风险。” 
　　“你说的我都知道，但我就是放心不下！”沈思已经六神无主，甚至连眼眶都红了，非典实在太吓人。 
　　宋维扬拍拍她的肩膀，拉着她坐下说：“乖，听我的，我陪你聊一会儿。你现在的状态很不好，需要先冷静一下，有什么事情都可以跟我说。” 
　　(本章完)

第601章 601【敞开心扉】
　　第601章 601【敞开心扉】 
　　宋维扬起身把半开的窗户全部打开，据说经常开窗通风，能够提高室内空气质量，避免产生适宜非典病毒传播的环境，可以有效达到预防传染病的目的。 
　　所以前些天，站在窗口抬眼望去, 小区里家家户户都开着窗。 
　　但这两天许多人又把窗户关上了，因为网上传播着一个世卫组织的调查报告：港城淘大园e座非典大爆发，300多人遭感染。具体情况是部分单元u型聚水器未能发挥隔气作用，污水渠排气管出现泄漏，而通风天井的风闸效应又造成空气难以横向流通，开窗的房间由此被灌入带病毒的空气, 世卫组织推测有害气体泄漏和通风不良是造成这次疫情大爆发的主要原因。 
　　于是看到这则消息的老百姓就不淡定了，到底是该开窗通风呢，还是该把门窗紧闭？ 
　　有专家建议，一般家庭每天通风换气3—4次，每次持续5—10分钟即可。 
　　“这天气挺闷的。”宋维扬解开领口的扣子，他已经被热得额头冒出细汗。但现在做什么事情都如履薄冰，既不敢长时间开空调，也不敢一直对着风扇吹，因为患上普通感冒都会被隔离观察。 
　　沈思把风扇开大了一档，对宋维扬说：“太热了也不行，你先坐下吹吹风吧。” 
　　宋维扬靠在沙发上半躺着，说道：“今天的报纸你也看了，迄今为止，盛海的输入性非典病人（即外来病患）已经增长到6例，输入性疑似病例增长到12例。机场和火车站都是高危区域，指不定就撞上非典病人了。你要是现在回老家，不小心在机场感染病毒, 岂不是把病毒带回你父母的家里？” 
　　“嗯, 你说得对。”沈思点头道。 
　　现在时光咖啡厅已经全部歇业，林卓韵也被宋维扬关在家里办公, 不准她再去杂志社上班。风险最大的是豆豆，每天都要去学校上课，宋维扬怕豆豆出意外，于是全程都派了专车接送。 
　　这绝非小心过渡，而是盛海有可能即将迎来疫情爆发期——很多人这么猜测。 
　　盛海目前的6例输入性非典病人，其中4例是在最近一周发现的。他们通过飞机和火车等交通工具来到盛海，在酒店、餐厅、写字楼、住宅小区，以及诸多公共场所逗留过，因身体不适去药店买药，吓得药店的店员赶紧报警送医院。 
　　这四位患者逗留过的地方，全都遭到严格排查。其中一人，甚至去过宋维扬所住的隔壁小区，那个小区现在被暂时隔离，正在对小区居民进行体温测量等检查措施。 
　　“相信我，非典很快就过去了。你老家也不是什么疫区，比盛海这边安全得多，你现在跑回去反而有风险。”宋维扬说。 
　　沈思之前属于关心则乱，她是个聪明人，基本上已经被宋维扬说服了。见宋维扬正潇洒的“葛优躺”着，忍不住问：“老板，我好像从没见你因为什么事情慌乱过。你是天生乐观主义，还是内心强大能够永远保持镇定？” 
　　“我不是乐观主义者，也不是悲观主义者，我属于理性现实主义者，”宋维扬笑道，“乐观容易松懈失算，悲观容易紧张消极。如果一切都面对现实，反而能更加高效的解决问题，这是做事做人应有的态度。 
　　沈思说：“我一直认为自己很理性，但现在才发现，我只是没有遇到特殊情况。之前我真的是慌了，跟父母通电话之后，脑子里一片空白，完全失去了正常的思考能力。” 
　　宋维扬笑道：“这很好啊，说明你有情有义不冷血。” 
　　沈思学着宋维扬来个“葛优躺”，她望着天板说：“老板，你觉得人活着是为了什么？” 
　　“这个问题太大了，见仁见智，我无法回答。”宋维扬道。 
　　沈思自从做了宋维扬的私人助理之后，一直谨小慎微，只谈工作相关的事情，尽量不聊私人话题。她似乎被非典刺激到了，今天突然打开话匣子：“很小的时候，爸爸就告诉我，人应该有梦想，应该给自己制定目标。我读小学就开始练排球，女排姑娘是我的偶像，我当时的目标是在体校脱颖而出，然后打进市队、省队、国家队，在奥运会拿金牌为国争光。” 
　　宋维扬笑着说：“很有志气。” 
　　“坐井观天而已，”沈思自嘲的笑了笑，“其实我读的是业余体校，我小学还没毕业，那家体校就关门了。我以为自己天赋异禀，结果到了初中才发现，初中排球校队都有比我更优秀的。然后我就改变了奋斗目标，我决定努力学习，一定要考上清华北大！” 
　　宋维扬乐道：“我小时候也有过这种想法，甚至还因为到底该选清华还是北大而苦恼。” 
　　沈思抿嘴一笑：“那你比我更厉害。我是上高中以后，才知道原来清华北大是两所不同的大学，之前我一直以为中国有所学校叫‘清华北大’。” 
　　“哈哈！”宋维扬忍不住笑起来。 
　　沈思耸耸肩：“初中课程对我来说很简单，顺利考进了我们那里的重点高中。进入高中之后我发现，原来人与人之间是有智力差别的，无论我怎么努力学习，都只能在学校考个偏上的成绩。我有个高中同桌，是男生，特别调皮贪玩。除了老师布置的课后作业，我就没见过他自己做练习题，也没见他买过什么辅导资料。但他次次都是年级第一，我随时随地都在练题，却只能考年级前80名，运气好才能考进年级前50。你说气不气人？” 
　　“这有什么好气的？”宋维扬说，“你去中科大和人大的少年班走一趟，那才叫气人呢，一个个都十三四岁就读大学了。” 
　　“是啊，有的人就是那么优秀，”沈思摇头苦笑，“我那个高中同桌，只听老师朗诵了一遍《滕王阁序》，然后他又自己默读了一遍，居然就能一字不漏的全文背诵下来。他从来不课后背英语单词，都是上课前的课间十分钟，或者是利用早读的时间记单词，然后认真听课、做好课后作业，他每次英语考试就能接近满分。当然，他英语口语和听力不如我，这是我整个高中时代最自豪的事情。” 
　　宋维扬说：“你努力了，自然就会有回报。” 
　　沈思说：“我就是那么想的，于是我更加努力，到高三时已经能偶尔考进年级前20了。谁知道还是遇到倒霉事情，高考那几天我都在痛经，稀里糊涂的就读了盛海大学。” 
　　宋维扬道：“但你运气很不错啊，大学还没毕业，你的学校就升级成211了。”“不是我自己考上的211，这有什么值得庆幸的？”沈思把双臂枕在脑后，她说，“我当时经常对自己说，你不是最聪明的，但你可以是最勤奋的。我积极参加排球校队，积极参加学生会，还成了入党积极分子，年年都能拿到奖学金。我甚至考虑过出国深造，悄悄恶补英语，还学了简单的计算机课程。可惜我家庭条件一般，拿不到国外的全额奖学金，有出国的机会也只能放弃。当时我就想，不但每个人有差别，每个人的父母也有差别。” 
　　“这很正常。”宋维扬说。 
　　沈思笑道：“但我不怨我的父母，他们很关心我，我是独生子女，是他们的掌上明珠，从小到大都尽量给我最好的。不过我还是感觉很憋屈，我是有机会出国的，就因为我没钱只能放弃掉。于是我就想，我一定要努力工作，我一定要很成功，一定要很有钱，以后我的孩子就不会因为钱而错失机会。” 
　　“现在你的目标已经达成了，”宋维扬笑着说，“你如果在我这里辞职不干，国内很多公司会抢着要你，甚至直接当高管都有可能。” 
　　“那是托你的福，宰相门前七品官，宋老板的私人助理，走到哪里都会被高看好几等，”沈思换个姿势朝向宋维扬，表情严肃道，“但是非典来了，我突然就发现，什么功成名就、什么高人一等，在生命面前都显得那么苍白。不仅是我父母的小区被隔离，还有金牛资本的一位同事。他上周还给我发过文件，前天突然传来消息说，他已经被确诊为非典病人，甚至连在哪里染上的病都不知道。老板，你说我们整天忙碌都是为了什么？” 
　　宋维扬皱起眉头：“你是不是太累了？我给你放半个月假，好好休息一段时间。” 
　　“或许吧。”沈思其实是想辞职的。 
　　私人助理一般有两种，一种是生活上的，一种是工作上的，而沈思属于混合型。 
　　神州科技、喜丰公司和金牛资本，都给宋维扬配了董事长助理和工作秘书，沈思不用负责太具体的工作事务。但宋维扬的工作秘书有什么事情，都是直接联系沈思，董事长助理权限之外的事务，也会通过沈思进行沟通转达。 
　　其他宋维扬投资参股的一系列公司，都有专门的董事代表负责，但总有事情要跟沈思沟通。甚至在某种时候，沈思可以直接代表宋维扬，处理一些无关紧要的小事。 
　　这还不是沈思的全部工作，其他乱七八糟的单位机构或个人，联系宋维扬都要通过沈思才行。 
　　宋维扬的日常行程安排，也是沈思在负责。即便买机票跑腿这种事情，也是沈思亲自打电话订机票，因为必须保证宋维扬的行程机密。 
　　林林总总的事情算下来，沈思每天的工作时间至少是10小时以上，有时候甚至可以达到15小时。她没有自己的私人空间，甚至连朋友都不联系了，说话做事也要特别注意影响，生怕会弄巧成拙影响到宋维扬。几年时间下来，沈思心里其实是很压抑的，现在因为非典，堆积已久的负面情绪突然就有爆发的征兆。 
　　当然，如此高强度的工作，收获肯定也很多。 
　　沈思现在的年薪是50万元，年底还要发三个月奖金，这相当于国内很多大公司的高管待遇。而且以她掌握的各种内幕信息和人脉关系，就算不泄密，如果跳槽到其他公司，也能带去大量的商业资源，分分钟可以给她开到年薪百万。 
　　一个211大学的本科生，几年时间发展到如此地步，不知让多少人眼红嫉妒。 
　　宋维扬想了想说：“我再给你配一个助理，一些跑腿的琐碎事务，你交给助理去办就行了。” 
　　“我就是助理，给助理配助理？”沈思忍不住想笑。 
　　宋维扬说：“你是高级助理嘛。” 
　　其实，沈思已经算管理着一个团队了，比如宋维扬在各公司的工作秘书，实质上就一直是她在具体管理。不但要从工作秘书那里接收汇总信息，还会经常给工作秘书分派任务，如果宋维扬某天去哪家公司视察，也会提前让工作秘书安排接待问题。 
　　面对着宋维扬脸上的笑容，沈思怎么也说不出辞职的话。这个老板近乎是完美的，对她非常信任器重，脾气也不古怪，同时还教会她很多技能和道理。用知遇之恩来形容，丝毫不过分，宋维扬更是她人生和事业的导师，她现在的一切成就都是宋维扬给的。 
　　沈思对宋维扬的感官印象，全都是正面的，这位无所不能的神奇老板，让她发自内心的尊敬、仰慕和感激。毫不夸张的说，即便宋维扬现在破产了，沈思都会死心塌地的跟着，她相信宋维扬还会东山再起，同时也是为了报答知遇之恩。 
　　就像史育柱手下那个小姑娘，毕业一年就因业绩突出，直接被史育柱调到总部重点培养，手把手的教她怎么做生意、怎么管理公司。小姑娘直接把史育柱当成父兄，从此一辈子跟着，甚至在史育柱破产的时候，不但打了几年白工，还从家里弄钱过来帮忙。 
　　至于宋维扬脚踏两只船什么的，沈思刚开始还有些腹诽，现在已经觉得很正常了。老板这么优秀的男人，在法定妻子之外还有个红颜知己，难道有什么问题吗？ 
　　按下刚刚生出的辞职念头，沈思甚至因此感到羞愧，觉得这是一种精神上的背叛，她笑着说：“老板，不用给我放假，我只是有些胡思乱想了。助理也不需要，虽然只是些琐碎事务，但交给别人我不放心。” 
　　“助理还是要给你配的，”宋维扬说，“另外你休息两天，好好补个觉。” 
　　沈思沉默片刻，突然问：“老板，你为什么那么信任我？刚毕业时我什么都不懂，你就把很重要的工作交给我处理，你不怕我把事情搞砸，又或者不怕我收钱泄密吗？” 
　　宋维扬笑道：“因为你值得信任啊，我看人一向很准。” 
　　沈思欲言又止，沉默良久，才开心的笑道：“是啊，老板的眼光特别厉害。” 
　　(本章完)

第602章 602【独栋别墅】
　　第602章 602【独栋别墅】 
　　沈思终究还是一天都没休息，即便宋维扬给她放了假，但她的手机也总是响个不停。并非一直有来电，而是短信提示音，每当收到电子邮件，就会有手机短信提示——这个业务两年前就开通了, 极大方便了商务人士。 
　　沈思在工作上不是孤家寡人，她管理着一整个秘书和助理团队。如果算上董事长助理这种高级职务，宋维扬的秘书和助理早就超过10人，这些人随时可能给沈思打电话，她必须保持手机24小时畅通。甚至，她的两部工作手机直接预存了三年话费, 就是怕哪天忘了去缴费。 
　　躺在沙发上，沈思非常麻利的拿起掌上电脑, 快速浏览邮件并给予回复, 又拿出小本本记下关键内容。她怕电子产品出问题，比如突然故障之类的，所以重要信息都会用纸笔再记一下。 
　　刚才收到的那封邮件，主要内容是：“由于非典疫情愈发严重，‘中国饮料工业协会成立十周年庆典暨中国饮料节系列活动’推迟，具体开展日期正在讨论当中，敬请宋维扬先生见谅！” 
　　中国饮料工业协会，是国家批准的一级协会，理事长、常务理事长和秘书长都由官方任命。 
　　宋维扬现在是协会的副理事长，娃哈哈的宗老板等人也是副理事长，而且这个协会有好几十个副理事长。副理事长平时除了开会啥都不管，但真正遇到问题就有用，可以直接向国家中轻食品管理中心反映情况。 
　　事实上，当初农夫山泉破坏行规乱打广告, 最终就是由中国饮料工业协会来内部协调解决的——农夫山泉的老总也是副理事长。 
　　宋维扬一般不去开会, 甚至杨信都懒得亲自出面，每次都是派专员去出席例行会议。但今年是协会成立十周年, 还要举办中国饮料节，宋维扬作为行业头面人物，必须去参加开幕式并致辞，否则就是在打官方直管机构的脸。 
　　现在好了，不用去了，活动因为非典而无限期推迟。 
　　处理好这份电子邮件，沈思没休息几分钟，手机短信提示音又响了。她只好再次拿出掌上电脑，点开邮件一看，却是临州那边发来的，内容跟前面一封差不多：阿里巴巴‘淘宝网新闻发布会’取消，宋维扬不用去帮忙站台了。 
　　就在前一天，阿里巴巴一个员工从都出差回来，突然发烧被送进医院，超过500个阿里员工被隔离。写字楼其他公司的员工得知消息后，纷纷带着电话机、传真机、电脑跑路，把办公机器都带回家里继续工作。 
　　阿里巴巴在临州再度家喻户晓，因为这家公司把非典带到了临州，直至结束隔离很长一段时间，阿里员工还会被人指指点点。甚至还有不要命的——隔壁公司因为此事损失惨重，有员工直接冲进阿里巴巴砸东西泄愤。 
　　那几天，来自全世界的客户打来电话，发现接电话的有可能是小孩，也有可能是老人，他们的第一句话都是：“你好，阿里巴巴。” 
　　因为阿里巴巴已经空无一人了，所有员工都只能在家里办公，客户来电被自动转接到员工家里。5月8号政府解除对阿里巴巴的隔离，5月10号员工被要求回公司上班，这一天是早就定好的淘宝网上线日期。 
　　后来，马小云把5月10日定为“阿里日”，目的是为了牢记非典的磨难，感谢员工家属与阿里共渡难关。 
　　“非典来了，真是清闲啊。”沈思不禁感慨。 
　　但沈思突然发现自己闲不住，无事可做反而心里空落落的。她主动拿起电话，跟宋维扬在金牛资本、喜丰公司和神州科技的工作秘书打电话，详细询问各种相关事宜，又代表宋维扬安抚这些秘书好好工作、注意身体健康。 
　　紧接着，沈思又跟宋维扬参与投资的各公司代表联系，甚至连美国谷歌那边都打了电话。 
　　“好无聊啊，好无聊啊！”沈思在房间里走来走去。 
　　沈思终于发觉，自己竟然喜欢上那种忙碌。宋维扬所有的工作秘书都归她管，再通过这些秘书掌握公司基本情况，其他宋维扬参股的公司，也有代表每个月向她汇报情况。每个人都恭恭敬敬的称呼她“沈小姐”，听她代表宋维扬发号施令。甚至在日常沟通当中，一些政府高官的秘书都对她客气无比。 
　　沈思随时带着三个手机，一个是私人手机，另外两个是工作手机。私人手机的铃声突然响起，沈思发现是陌生号码，顿时吓了一跳，还以为是父母那边出事了，连忙接通：“喂，你好，我是沈思！” 
　　电话里传来一个女孩子的声音：“沈小姐，您好，我叫肖晴，来自喜丰公司行政部。我即将调来担任您的助手，等非典疫情稍微缓解，就会立即飞去盛海。您有什么事情需要我处理的，现在就可以下命令。另外，我会把我的电子邮件、msn账号、qq号等联系方式，以短信形式发送到您的手机。请查收之后回复ok。” 
　　“好的。”沈思又跟对方说了几句，便挂断电话。 
　　很快肖晴的短信就来了，还附带了一封电邮，内容是她的个人简历。 
　　从证件照片来看，这个肖晴不是很漂亮，长了一张圆圆的娃娃脸。她的学历也不是很高，大专毕业，已经入职两年，一直负责普通的行政工作。如果非要说有什么亮点，大概就是这女孩的父母都是容平本地公务员，知根知底，家世清白。 
　　沈思没来由的咂咂嘴，拿起电话联系中介，帮未来的助手租一套房子。她自己在盛海也是租房子住，而且租在跟宋维扬同一个小区，楼上就是宋维扬和几个保镖的房间。 
　　这只是盛海的一个中档小区，治安还算不错，因为隔壁不远就有个公安分局，再走一站路还是区委大院。 
　　沈思特别羡慕林卓韵，有一个优秀的老公就不说了，而且还对她百依百顺。以中国首富的财力，怎么也该住独栋别墅，偏偏顺着老婆居住在普通小区里面。听说老板的新房子已经完成装修了，用的都是高端材料，甲醛含量不高，估计最迟年底就会搬过去，到时候沈思也要跟着搬家。跟中介联系好几套房子，等肖晴过来自己去挑房，沈思才感觉肚子有些饿了。她从小到大都不进厨房的，父母让她以学习为重，如此自然厨艺堪忧，平时一个人吃饭都随便凑合。 
　　非典期间，沈思不敢打电话叫外卖，随便泡了一桶方便面，然后就打开电脑玩《传奇》。其实她不喜欢玩游戏，甚至觉得这东西玩物丧志，但有时候老板会玩《传奇》，沈思有空了也跟着偷偷玩。至于为什么这样做，她自己也不知道，反正她什么事情都在模仿宋维扬。 
　　玩了一整年《传奇》，沈思的号才23级，但点卡已经用了十几张。可见她是多么休闲佛系的玩家，经常登录之后把人物挂在安全区，然后就开始处理工作事务。偶尔她也出城打打怪，但大部分时间都在欣赏风景，而且装备佩戴也以漂亮为主，根本就不看物品属性。 
　　一手托着泡面，一手操作着鼠标，突然手机短信又来了。等沈思处理好新邮件，电脑已经成为黑白屏，一个野怪正在蹂躏她的尸体。 
　　“叮咚，叮咚！” 
　　沈思小跑着来到门后，没有立即开门，而是通过猫眼观察外边。见到是宋维扬，她顿时心头一喜，开门道：“老板，你怎么来了？” 
　　宋维扬拎着个保温桶：“让你这段时间上楼吃饭，你偏不肯，我就只好亲自把饭菜提下来了。昨天看你的垃圾桶里，已经堆了好几个方便面桶，你就不怕营养不良啊？” 
　　“我以前都喊外卖的，这段时间不方便。”沈思笑着说。 
　　“去拿筷子！”宋维扬把保温桶里的饭菜拿出来放在桌上。 
　　沈思小跑着去厨房，回来时见宋维扬正坐在沙发上，正对着笔记本电脑操作游戏角色。 
　　“你也玩游戏？”宋维扬笑问。 
　　“偶尔玩玩，不怎么会。”沈思顿时满脸通红，因为她的游戏人物名称叫“老板是个大笨蛋”。 
　　宋维扬一边打游戏一边说：“助手给你物色好了，挺懂事的一个小姑娘，以前是我嫂子娘家的邻居，可以说是我嫂子看着长大的。她没啥别的本事，连容平本地的大学都没考上，但胜在做事勤快，而且嘴巴特别严。” 
　　沈思捧起饭碗说：“她已经跟我联系过了，我还帮她找了几套房子，等她过来就可以挑一套租下来。” 
　　“房子不用租，”宋维扬砍着野怪说，“我在汤臣高尔夫买了套独栋别墅，等非典过了就搬进去。三层的园别墅，装修好的二手房，原主人一天都没住过。等搬到别墅以后，我和卓韵住三楼，你跟几个保镖住二楼。还要再请几个煮饭、清扫的阿姨，她们住在一楼。对了，还给你留了一个书房。” 
　　“老板，你怎么突然想着换房子？”沈思问。 
　　宋维扬解释说：“住高层小区不太方便，人多眼杂，我早就想搬了。一来是卓韵坚持住高层，二来是豆豆读书方便。搬去汤臣高尔夫之后，豆豆高三恐怕只能住校了，那地方距离复旦附中比较远。这次的非典，让我下定决心住独栋，卓韵也被我说服了。” 
　　沈思道：“刚装修好的新房就空着？” 
　　“空着呗，反正也不亏，一天没住已经升值10多万了。”宋维扬笑道。 
　　沈思刨着饭菜，没话找话：“独栋别墅很贵吧？” 
　　宋维扬点头道：“嗯，两年前交付的房子，又是豪华装修一天没住过，总价1680万，算下来单价3万3左右。听中介说，这房子挂出来已经快一年了，原业主是个什么公司的老板，生意做得不是很顺，想要卖房周转一下，否则价钱肯定更高。房子我也没去看过，但看了几张图片觉得还不错。” 
　　“房子在哪个区？”沈思问。 
　　宋维扬说：“浦东。” 
　　沈思笑道：“那老板娘平时上班可不近啊。” 
　　“还行吧，”宋维扬突然摔鼠标，郁闷道，“靠，这都什么人啊，20多级的小号也杀，真他妈有病！” 
　　沈思捧着饭碗咯咯直笑，却是一个41级的法师路过，顺手把宋维扬给劈死了，然后把宋维扬刚才打的野怪招来做宝宝。 
　　(本章完)

第603章 603【众志成城】
　　第603章 603【众志成城】 
　　非典在短时间内，对中国的经济造成了强烈冲击，神州科技和喜丰公司的营业额在4—5月份有明显下滑。 
　　但在这种趋势当中，喜丰纯净水、方便面和非常可乐却销量暴涨。 
　　喜丰纯净水和方便面之所以畅销，是因为市民恐慌抢购物资，在个别大城市, 这些东西都在短时间内销售一空。这个现象在京城表现得尤为明显，大米、面粉、油盐、酱醋……全都在抢购范围之内，各大商场的货架都是空荡荡的。有记者采访一对买了6000多元粮油的老夫妇，对方回答说：“我们打算几个月不出门了。” 
　　这种情况很容易让供销体系短时间内崩溃，京城紧急调来几千吨粮食，诸多著名的日用品厂商全力配合, 145万商贸工作者24小时在岗, 终于抵挡住了4月24日那场最大的抢购风潮。记者当时问：“假如老百姓继续这样抢购，京城还能顶住几天？”官方回应：“三天。”记者又问：“结果呢？”官方回答：“只抢了30个小时。” 
　　货架上的商品越空, 老百姓就越恐慌，就越是要抢购。而当他们发现货架上始终有东西在卖，心里立即就踏实了，抢购风潮也自然而然平息。 
　　换成别的某些国家，可能非典疫情还没让社会崩溃，抢购风潮就已经先让社会秩序混乱了。 
　　至于非常可乐突然畅销，说起来让人特别无语。只因非常可乐的配方当中，有甘草、白芍等中药成分，莫名其妙就有很多人买来当药喝，其受欢迎程度已经快赶上绿豆了。 
　　及至6月初，各地疫情明显得到控制，人们渐渐恢复了正常生活，但疫情带来的恐慌依旧还在持续。 
　　一个个可歌可泣的英雄人物，一段段感人肺腑的英雄故事, 在非典疫情当中涌现出来。无数医护工作者, 当得起白衣天使的称号，他们真的是在用生命来诠释医生和护士这两个职业。 
　　当然, 官方在宣传英雄事迹的同时，也非常坦白的进行反思。比如官方召开新闻发布会的时候，就非常坦诚的公布：“京城现有注册医生3万2千多人，护士3万4千多人，但熟悉呼吸科医疗的医生和护士不到3000人，只占总数的4.3%，而整个京城没有一家真正治疗呼吸传染病的专门医院。” 
　　这种情况的大背景，是几千年来人类与传染病的斗争，到当代已经取得可喜成就，人们称之为“第一次卫生革命”。全世界的医学家都把主要精力，投向了研究心血管病、癌症等多发病症，只要能成功遏制这些疾病，就能迎来“第二次卫生革命”。大型传染病的防治工作，在全世界范围内都被忽视了。 
　　于是，小汤山医院诞生了。 
　　京城建委临时召集六大集团部署，六大集团在晚上接到建设指令，黎明时分就带着农民工抵达工地。没有预算，没有合同，没来得及谈工钱，甚至最初连建筑图纸都没有，反正一到现场就开始做平整土地等前期工作。 
　　4000个农民工兄弟，别说食物了，就连饮用水都没准备，一来就足足干了一天一夜。等到又有3000个农民工支援过来，他们才直接躺在杂草地里休息。后来上头紧急调来4500床被子，通知去领，竟然没人动，因为工期太紧——带头干活的和干活的，一直都在工作，到后面连坐都不敢坐了。用他们的原话来说：“一坐就睡，但你没时间睡。” 
　　有个叫赵志刚的建筑工人，凌晨3点干完活，抱着一床被子想找地方睡觉。天上还下着雨，到处黑乎乎的，他一头掉进用来铺设管道的坑道，居然就这么在坑道里睡着了。若不是被埋管道的工人发现，赵志刚肯定会被推土机活埋。 
　　只用了七天七夜，一座拥有近千床位、满足呼吸道传染病治疗要求的现代化医院，就这样在京城的荒郊野外拔地而起，全京城的非典病患都被安全转移过来，全国最顶尖的呼吸道传染病专家汇集到这里攻坚。 
　　众志成城，共渡难关！ 
　　到了6月份，高考提前来临了。为什么说提前？因为以前都是七月高考，从今年起开始挪到六月份举行。 
　　考生们随即一片哀嚎，特别是数学。貌似全国数学卷遭到泄露，临时启用备用卷，能考90分的都属于成绩优异——被誉为高考强省的苏省，这年数学平均分只有68分。 
　　（老王想起高中班主任，他刚好带完那届高三，开口闭口都是“陈x”怎么样。因为“陈x”是他带出的学生，全省理科状元，数学137分，这分数能把那届考生吓尿。但老王的这位学长对记者说：“这次高考我也有败笔，数学只考了137，可以说大失水准。”） 
　　暑假期间，宋维扬带着全家去长白山避暑，那边没有非典疫情，顺便还可以带豆豆去散心。 
　　豆豆这两个月过得也不轻松，每天都要带体温表去学校，在家测好了体温还要让家长签字，否则连校门都别想进去。她妈妈林婉姿被困在京城不敢乱走，每天早晚打一个电话过来，母女俩的关系倒是因此融洽了许多。 
　　非典还没有完全过去，网上的中西医之争居然就闹起来了。 
　　因为在抗击非典的中后期，“中西医结合”被大力推广，就连中科院都说：“西医配合‘中西医结合疗法’，可以有效改善呼吸急促、干咳、气短、乏力等主要临床症状。”而中医专家甚至写成了论文，结论是：“中西医结合治疗研究组，比单纯的西医治疗研究组，呼吸急促症状持续时间少2天，干咳症状持续时间少2天，气短症状持续时间少1天……” 
　　引起争论的恰巧是这篇论文，宋维扬的专业必修统计学，他都能看出统计的采样有问题，“中医黑”们怎么可能放弃这个机会？ 
　　事实上，由于市民大肆抢购板蓝根、绿豆，非典期间还流行“醋蒸”等偏方，已经引起了很多人对中医的不满。再加上卫生部又表扬了“中西医结合疗法”对抗击非典的贡献，于是某些人就义愤填膺，觉得中医是在全程混功劳，抢了西医的风头。 
　　问题是领导们又不傻，从刚开始的完全无视中医，到后来突然调集大量顶级中医专家会诊，还特别向世界卫生组织做推荐，肯定是因为有效果才这样做啊！ 
　　这个争论将一直持续好多年，作为抗击非典大功臣的钟院士，被“中医黑”和“中医粉”们拿来当笔战工具，双方都在扭曲事实。后来钟院士说：“从非典到禽流感，这十几年来，我从中医药的治疗效果中得到很多启发……但我不赞成‘中西医结合’的说法，因为中西医都有自身的特色，目前最该做的是‘中西医并进’及‘中西医互补’。” 
　　“中医黑”们立即断章取义，说钟院士否定中西医结合，也否定了中医，中医肯定是没卵用的。 
　　而“中医粉”们也是只看新闻标题的，明明在钟院士的原话里边，已经肯定了中医药对非典和禽流感的治疗效果，甚至认为中医和西医应该并进。但他们却集体视而不见，反而认为钟院士否定中医，还有人在网上对钟院士进行人身攻击。 
　　只能说，记者带得一手好节奏，因为他们给出的新闻标题是：钟院士反对中西医结合！ 
　　宋维扬看着网上那些战得火热的帖子，只感觉沙雕太多，大部分都不顾事实直接开喷。黑中医的和粉中医的都是如此，前者把中医贬得一无是处，后者把中医捧得包治百病，看这样的帖子只会浪费时间。 
　　(本章完)

第604章 604【我的邻居都是猛人】
　　第604章 604【我的邻居都是猛人】 
　　肖晴稍微有些偏胖，西瓜头型的短发，经常穿牛仔裤配t恤，天冷了就是一身运动装，从性格来讲就是个假小子。她来盛海的时候，正好赶上宋维扬从长白山回来, 拎着包包一起住进汤臣高尔夫别墅。 
　　沈思跟着宋维扬在美国见识过比弗利山庄，进了汤臣高尔夫倒不是太惊讶。她全程用挑剔的眼神观察肖晴，这位助理给她的初步印象还不错——虽然肖晴就像刘姥姥进了大观园，但一直都默默坐在车上，没有发出任何不该有的声音。 
　　汤臣高尔夫是盛海第一代豪宅代表作，目前已经完成七期，第八期将在10月初开盘。一路之隔就是张江高科技园，旁边不远还有东郊宾馆, 并且紧邻着内环高架。小区里还有一座72杆国际锦标级高尔夫球场，两所国际级豪华会所，以及世界级的标准温水游泳池。 
　　牌照“沪a·z8888”的悍马行驶在最前方，宋维扬亲自驾驶那辆宝蓝色特斯拉概念跑车，后面是林卓韵用来代步的普通桑塔纳，再后面就是用来搬家的几辆卡车。 
　　几乎是在驶入别墅区的瞬间，搬家车队就引起了保安和业主的注意，甚至物业经理亲自跑来跟他们接洽。没办法，全盛海人民都知道，这辆悍马是中国首富宋维扬的座驾。 
　　“沪a·z8888”虽然看似不如“沪a·88888”牛逼，但懂行的人都明白，z字头代表着第一批盛海私家车，现在早就已经不发这种牌照了！直到前年，“沪a·z”打头的车牌才被允许转让，不管后面几位数字是多少, 随便一块就得10万元起步。而尾号但凡有点意义的“沪a·z”, 轻轻松松就能卖出上百万高价，甚至几百万也有人肯接手。 
　　目前, 蓝牌“沪a·88888”的车主是另一位宋老板，其公司专做母婴用品。如果让这位宋老板跟宋维扬交换牌照，抛开可以跟宋维扬打交道不说，纯以车牌而论，对方也绝对一百个乐意。 
　　“叭叭！” 
　　搬家车队刚在宋维扬的别墅门口停下，突然一辆奔驰就从前方驶来，刘永航从驾驶室探出脑袋，笑道：“宋老弟，你不声不响就搬来汤臣高尔夫，也不跟哥哥我说一声啊。” 
　　“本来打算晚上找你喝茶的。”宋维扬笑着说。 
　　刘永航下车跟宋维扬握手，又跟林卓韵寒暄两句，便一起走进别墅院子里。他瞅了瞅房子的外观，说道：“这边是500多平的房型吧？” 
　　宋维扬点头道：“将近600平。” 
　　刘永航开玩笑道：“老弟啊，这不符合你的身份，怎么也该弄套大一点的。” 
　　“将就住呗，”宋维扬说，“买得太急，想挑大房子，就只能等10月份第八期开盘了。” 
　　刘永航也是住在这个小区，他那套独栋别墅，室内面积足有1200多平，比宋维扬的别墅大了一倍有余。而且当初买得特别便宜，每平单价才1万出头，现在已经翻了一番了。 
　　宋维扬现在这套别墅，虽说室内面积才500多平，但室外的园面积就有500平，还自带两个地下车库和一个地面车库。 
　　保镖帮着工人一起搬东西，宋维扬开门走进客厅，顿时被里面的装潢闪了眼。原房主当初肯定是不差钱的，专门请来港城的设计师负责打造，装修材料也是用最顶级产品，可惜金黄色装饰实在太多！ 
　　说白了，一水儿的土豪金，活脱脱暴发户风格。 
　　“这怎么跟五星级酒店差不多？”林卓韵忍不住吐槽。 
　　客厅足足有七米挑高，二楼的挑高处不算面积，打开那金色的水晶大吊灯，整个屋子都笼罩在一片金光闪闪当中。宋维扬差点被亮瞎24k氪金狗眼，笑着说：“适应了就好，以前的房主品味很别致。” 
　　林卓韵很想说重新装修，但考虑到成本，她又有些舍不得。 
　　宋维扬笑道：“还有两个月，第八期就开盘了，到时候买套大点的，我们按自己的心意来装修。” 
　　林卓韵道：“我觉得这里挺好。” 
　　地底还有几间地下室，同样不算面积，林卓韵带着工人把杂物都搬下去。 
　　由于一楼的客厅实在太大，再加上又有饭厅和厨房，所以只有一大一小两间卧室，这些都是留给清洁和煮饭阿姨们住，每间房住两个阿姨绰绰有余。 
　　二楼则有三个卧室，四个男保镖住主卧，两个女保镖住次卧。沈思和肖晴暂时只能挤在一间房里，还有个大衣帽间可以改成她们的办公书房。 
　　三楼又只有一大一小两个房间，一间当宋维扬和林卓韵的卧室，一间当他们的书房，小六子的儿童房间居然省不出来。500多平说起来很宽敞，但厕所就有好几个，上面两层都有不止一个衣帽间，分割下来就显得空间不够。 
　　太挤了，必须再换一套更大的！ 
　　其他人都去挑房间安置行李了，宋维扬坐在客厅跟刘永航聊天：“刘二哥的铝电生意做得怎么样？” 
　　“还算比较顺利，没受什么非典的影响。”刘永航道。 
　　宋维扬问：“中铝集团没有出来阻挠吗？” 
　　刘永航摇头苦笑：“何止阻挠，简直是全方位打压。对方神通广大，先是卡我们的贷款，全国没有一家银行愿意贷钱给我们，幸好我们自己把初期投资筹得差不多了。接着又给地方政府施压，但地方上才不甩他们。为了打通各种障碍，我拉上了黄河铝业、美国的杰德金属、港城的先锋投资公司，民企、地方国企、美资和港资四方联合，终于让中铝集团想拦都拦不住。” 
　　“那就好。”宋维扬点头道。 
　　刘永航刚刚建立起来的铝电企业，他本人的东方希望占股51%，金牛会成员加起来占股10%，黄河铝业占股20%，美资和港资公司各占9%和10%。项目总投资膨胀到60亿元，先期投入就得20多亿。 
　　如此巨大的项目，即便刘永航选择低调，一些专业报刊也开始报道，并直接称呼刘永航为“氧化铝垄断的终结者”。 
　　刘永航感慨道：“央企还是厉害啊，连设计院都能施压。我在东北找了个设计院，又在西南找了个设计院，两家单位全部违约停工，项目设计我还得从国外找人。不过咱们的项目前景很可观，现在全国一窝蜂上马电解铝，都需要氧化铝做原材料。氧化铝的价钱，光是去年就涨了7次，涨幅高达100%。今年又连续涨了5次，半年来涨幅已经快接近180%。我们选择做氧化铝，等于是全国的电解铝企业都在等着咱们供货，投产之后根本就不愁销路。” 
　　宋维扬笑道：“就等着躺着数钱呗。” 
　　又聊了几句，刘永航说：“对了，既然你搬来汤臣高尔夫，那今晚就去小区里的会所耍耍，我约几个邻居介绍你认识一下。” 
　　“都有谁啊？”宋维扬问。 
　　刘永航道：“平安的马总，新恒德的郁总，如家的沈总，新理益的刘总，雨润的祝总……他们都住在这个小区，平时会约出来打打高尔夫球，打完球就到会所里休息一下。挺方便的，耍的地方都在小区里，随便走几步就到了。” 
　　“那可以去见见。”宋维扬笑着说。 
　　平安的马总就不用多说了，中国平安嘛，谁还能不知道？ 
　　新恒德的郁总是做地产生意的，就在今年非典期间，他成功收购了盛海希尔顿酒店，一时间变得全国闻名。再过三年，他甚至费10亿美金，买断了临州绕城高速的经营权。 
　　至于如家的那位沈总，此时他的连锁酒店业务还没开遍全国，但他的携程网却在互联网行业非常有名。而且此人有10年的国外投行从业经验，在富豪圈子里很受欢迎，因为他可以帮忙拉来海外投资——再过几年，他甚至跟美国红杉资本联手创立红杉（中国）。 
　　而新理益的刘总，这位也是个白手起家的传奇人物。他初中毕业就在家里做皮包出售（70年代），因为感觉生意不好做，于是600块钱去考驾照（80年代），成为一名光荣的出租车司机。两年后，他就跟哥哥凑钱买了两辆车，把车甩给别人开，自己当老板抽水，然后又筹钱开百货商店。 
　　这些都是原始积累，刘总的人生转折是倒卖国库券和股票。当时连正规的证券交易所都没有，都是企业自己发股票自己卖，刘总以每股100元的价格买来某商城的股票，一年后每股价格被炒到1万元，他1万多元买来的股票就这样变成100万。接下来又是倒卖92股票认购证，一年时间赚到200倍利润！然后又是327国债案，当时好多人翻车，刘总不但躲过一劫，还‘空翻多’小赚了一笔。 
　　现在，刘总已经是一家上市药企的董事长，大名鼎鼎的爱使股份也是他在控股。 
　　还有那位雨润的祝总，跟宋维扬一样，都是做罐头起家的，不过祝总做的是肉类罐头。他现在已经转行搞房地产，这两年都登上了胡润百富榜，排名一直在50位左右，明年就会登上苏省首富宝座。 
　　除了这些，小区里还有不少名人和富豪，今年胡润百富榜前百位的就有近10个。 
　　小区里藏龙卧虎啊！ 
　　(本章完)

第605章 605【高尔夫球】
　　第605章 605【高尔夫球】 
　　豆豆很可怜的，她也住三楼，但已经没卧室了，只能住在楼顶的大衣帽间，面积大概有14平米的样子。衣帽间里的东西都扔进地下室，再买来写字桌、衣柜和床铺用品, 她也不怎么讲究，反正除了学习就是玩电脑。 
　　搬来当晚，宋维扬没有跟刘永航一起去会所，而是待在自己家里吃饭。就在院子里搭起烧烤架，把助理、保镖和带孩子的阿姨都叫来，大家一起共同庆祝乔迁新居。 
　　烧烤晚宴刚刚开始, 物业经理亲自带人过来，甚至把票据和印章都带在身上：“欢迎宋老板及全家入住汤臣高尔夫, 鄙人是这边的物业经理张毅, 这是我的名片。以后在居住的过程中有任何问题，宋老板都可以直接给我打电话，保证随叫随到！” 
　　宋维扬收起名片，笑问：“物业经理亲自上门，你们的服务都这么周到？” 
　　物业经理说：“我们的宗旨，就是让业主住得舒心满意。宋老板是这里最特殊、最尊贵的业主，我们当然要让宋老板感到特别满意。物业费、水电气费什么的，我们都可以上门收取，保证不让宋老板费心。如果宋先生要办理小区高尔夫会所和游泳馆的会员卡，我也可以帮忙代为办理。小区内的任何服务项目，只要宋老板打个电话，我一定会帮您办得妥妥当当。” 
　　“有心了。”宋维扬点头道。 
　　物业经理热情道：“如果宋老板嫌日常缴费太繁琐，小区里任何产生费用的服务，宋老板和宋太太只需签字即可, 我们每年的年底再统一收取。” 
　　“都行, ”宋维扬随口问道，“第八期什么时候能交房？” 
　　物业经理道：“第八期10月份开盘, 交房日期最迟明年底或后年初。” 
　　“太久了，”宋维扬说，“现在这套房子挺挤的，我看小区里很多别墅都没装修，有没有大套的现房愿意出售？” 
　　物业经理说：“确实有许多业主，买房之后一直空着。原则上，我是不能主动给业主打电话，问他们是否要卖房的，毕竟我只是物业经理。但既然是宋老板提出来，那我一定尽力帮您询问。宋老板想买多大的房子？” 
　　“你们这里最大的有多大？”宋维扬问。 
　　“将近1400平米。”物业经理说。 
　　宋维扬道：“那行，就这种房型吧。” 
　　就在此时，豆豆突然端着盘子过来：“叔叔，鸡翅烤好了，我亲手烤的，你快尝一下！” 
　　烤得似乎有点过火，鸡翅尖都焦黑了，宋维扬咬了一口，点头道：“嗯，味道不错，继续努力。” 
　　“那我再去烤一盘。”豆豆得到鼓励，立即变得更加积极。 
　　物业经理拿出各种票据和手续，请宋维扬在上面签字，暂时不用给钱，年底一并结算即可，就连高尔夫会所和游泳馆的会员卡都瞬间办好了。 
　　第二天大清早，阴有多云，风也不大。 
　　在经常高温酷热的夏季盛海，这种天气特别适合打高尔夫球，刘永航很早就散着步过来串门了。他跟林卓韵打了个招呼，然后笑道：“走，宋老弟，咱们先去打几杆。” 
　　“走吧。”宋维扬刚吃过早餐，正好出去消消食。 
　　高尔夫球场在小区的中央，所有房子都是围绕着球场而建。那辆特斯拉跑车就没怎么开过，以后完全可以开着在小区里溜达。反正是电动的，不会对小区空气造成污染，而且引擎噪音也非常小，不会吵到其他住户。 
　　宋维扬把特斯拉从车库里开出来，拍着副驾驶座位说：“上车！” 
　　“你这车挺漂亮的。”刘永航坐进来说。 
　　两人驱车直奔高尔夫会所，由于是两座跑车，保镖们直接被宋维扬扔在家里休息。 
　　前进大概几百米的样子，宋维扬突然看到有栋别墅在装修，而且外面搭着脚手架直接在砌墙。他顿时无语道：“这特么是违建吧？物业就不管管？” 
　　“怎么管？”刘永航也是很无奈，“物业和保安只能劝阻，但得看人家听不听劝。” 
　　宋维扬说：“看来小区业主们的素质也不是很高啊。” 
　　刘永航说：“这两年住进来的暴发户越来越多，明明有钱可以买更大的户型，偏要贪小便宜到处违章搭建。” 
　　这小区最出名的违建户，是一个来自晋省的煤老板，直接把室内面积扩大了一倍。小区其他业主实在看不下去了，找物业也没办法，那就打电话找城管，结果城管被这位煤老板用刀子吓跑，再也不敢回来管闲事儿。 
　　可惜啊，御翠园、檀宫、八间房这些别墅区都还没开盘，汤臣一品什么的影子都见不着，目前盛海也就汤臣高尔夫相对比较高端了。 
　　驱车来到高尔夫会所的停车场，宋维扬刚把车挺稳，一辆94款的奥迪a8也驶过来。 
　　“沈总，早啊！”刘永航下车挥手道。 
　　沈南朋关好车门过来，跟刘永航寒暄两句，又主动跟宋维扬握手：“宋先生，你好！非常高兴能做邻居。” 
　　刘永航介绍说：“我昨天跟小区里的几位老板打电话，沈总得知宋老弟也搬来了，他专程从特区那边连夜飞回来。” 
　　宋维扬笑道：“沈总太客气了！” 
　　沈南朋一边说话一边打量宋维扬的跑车，那类似“t”字母的车标实在陌生，忍不住问：“听说宋先生自己造了一款电动跑车，就是眼前这辆吗？” 
　　“就是这辆，特斯拉，”宋维扬道，“要不要上手试试？” 
　　或许是出于套近乎，或许是出于好奇心，沈南朋笑道：“那我就唐突了，亲身体验一下宋先生的座驾。”就当是为自家的跑车做宣传，宋维扬非常有耐心，亲自在副驾驶讲解基本操作。 
　　沈南朋把跑车开出会所，围绕着高尔夫球场转了一圈，颇为兴奋地说：“这是我第一次开电动车，感觉特别棒，几乎听不到引擎声，开起来也非常顺手。” 
　　“环保，安静。”宋维扬说。 
　　沈南朋的奥迪a8是1994年推出的第一代，去年就已经停产了，确实显得有点过时。他问道：“正好我也想买辆新车，这车什么价钱？” 
　　宋维扬道：“我这辆属于初代版本，特斯拉现在已经推出第二代，电子自动起降车门，外型也更加拉风，售价600万人民币。如果车子出现故障，只需一个电话，有专人坐飞机过来维修。” 
　　“那我改天就去试车。”沈南朋立即应下来。 
　　沈南朋跟本土发家的老板们不一样，本科读的是上交，还是上交学生会主席，随后便去哥伦比亚大学和耶鲁大学留学，在纽约和港城的投资银行干了八年，先后任职于美国汉华银行、雷曼兄弟证券和旗银行，又担任德意志银行的董事兼中国市场主管。接下来投身互联网行业，一手创立了携程网，整个人的思想都是偏西化、偏新锐的，特别容易接受电动跑车这种新玩意儿。 
　　当然，沈南朋主动试车，又打算买一辆特斯拉，肯定跟宋维扬这个首富有关系。只要买来一辆特斯拉，那他既是宋维扬的客户，又跟宋维扬是特斯拉车友，瞬间就有了不少共同话题。 
　　宋维扬对此看得一清二楚，但也乐于顺水推舟，多交一个朋友不是坏事，多卖一辆跑车更值得高兴。 
　　到目前为止，特斯拉的总销量还不到30辆，其中将近一半是宋维扬的学生和朋友买的，另一半也是跟风他这个首富而买的。只有少数几个车主，属于追求新奇的富二代或年轻富豪，他们买特斯拉纯属标新立异。 
　　制约特斯拉销量的主要原因，除了充电困难之外，还有就是保养特别费劲。要么把车开回原厂，要么打电话让厂家上门，更换重要零件还得从海外购买，因为许多零配件在中国搞不到。 
　　亏出屎了，特斯拉跑车的研发设计费用，只能依靠卖电动自行车补回来！ 
　　好在国家已经上马新能源车项目，特斯拉在年初的时候，顺利拿到轿车生产牌照。不但卖车的时候有退税优惠，进口相关零配件时也有关税减免，反正国家是支持民营电动汽车企业发展的。 
　　另外还要感谢李苏褔打破僵局，吉利拿到轿车生产牌照之后，全国立即涌现出许多民营车企。以前不是没人想自己生产轿车，而是根本拿不到许可证，只能像李苏褔那样生产“黑车”。 
　　吉利对中国汽车行业最大的贡献，就是让民营轿车生产许可证变得更好拿了，你可以称其为“盗火者”，也可以称其为“先驱者”。特斯拉电动跑车的生产许可证，能够拿得那么顺利，也多亏了李苏褔在前面开路。 
　　可惜售后是硬伤，特斯拉在十年之内都别想做大。 
　　联想电脑为什么一枝独秀？就是因为联想售后牛逼，在全国拥有非常完善的售后网点，这绝非一朝一夕能建立起来的。神州电脑正在奋起直追，目前在一线城市和省会城市已经构建起了售后网络，二三线城市正在布局建设当中。一旦四五线城市也布局完成，那神州品牌就牛逼了，绝对能实现跨越式的狂飙突进。 
　　神州售后网络之所以建设得那么慢，是因为没有采用外包的方式，而是选择自己一家家店面铺过去。 
　　说白了，神州专卖店！ 
　　店里有卖神州的各种产品，复读机、掌上电脑、mp3、u盘、移动硬盘、手机、电脑……每个城市的专卖店，都配有仓库（兼营维修服务）。现在全国已经开设了78家专门店，配有45个仓库兼维修点——专卖店以加盟形式为主，仓库兼维修点是自营的，这是为了避免维修人员坐地起价、坑害客户。 
　　沈南朋把车开回高尔夫会所，刘永航已经在跟其他人打球了。 
　　平安的马总目前不在盛海，新恒德的郁总、新理益的刘总和雨润的祝总却在，几人正在球场打得不亦乐乎。 
　　宋维扬和沈南朋一起要了辆球车，各自挑了个球童跟随，不多时便在球场上看到刘永航等人。 
　　沈南朋的球童是个年轻姑娘，不说特别漂亮，但也五官清秀。有的高尔夫球场特别扯淡，只招聘女性做球童，葫芦里卖什么药是明摆着的，从球童变成富豪小三的不止一个两个。宋维扬不想多事，直接选了个男球童，问了下名字叫孟小平。 
　　在前往球场的路上，宋维扬随口问：“你当球童多少年了？” 
　　“五年。”孟小平说。 
　　“那么长时间？你年纪也不大吧。”宋维扬说。 
　　孟小平道：“我高中毕业就在高尔夫球场打工，汤臣这边招球童，我第一时间就报名了。现在我是b级球童，明年就去考a级，多半也是能考上的。” 
　　“那不错啊，a级相当于职业球童了。”宋维扬笑道。 
　　孟小平腼腆笑道：“职业球童我不奢望，能赚钱糊口就行了。” 
　　两人之间聊天是必然的，除非随身带着女伴，否则去打高尔夫球的时候，交流最多的就是自己的球童。人家随时随地都跟在身边，不但帮你拎包拿东西，还会建议你采用什么方案击球，许多高尔夫爱好者都有固定的球童，其亲密程度甚至不亚于自己的司机。 
　　宋维扬拍拍球车的座位：“这车是汽动的？” 
　　“是烧汽油的。”孟小平道。 
　　“怎么不用电动球车？”宋维扬问。 
　　孟小平说：“球场采购过一批电动车，但不怎么好用，而且电池的消耗量很大。每辆球车必须连续跑4个小时以上，如果中途换车的话，客户会非常不高兴，电动车有时候跑着跑着就熄火了。” 
　　正在跟女球童聊天的沈南朋，突然扭头笑着说：“宋老板不愧是首富，什么时候都在琢磨生意呢。电动高尔夫车，在国外已经有几十年的历史，但如果是稍微坡道比较多的球场，一般还是会选择汽动高尔夫车。这个行当的生意不好做，一般球场也不缺钱，肯定会优先选择国外品牌。” 
　　“我就随便问问。”宋维扬笑道。 
　　沈南朋对司机说：“就在前面停下吧，他们好像已经打起来了。” 
　　(本章完)

第606章 606【抓鸟了】
　　第606章 606【抓鸟了】 
　　朋友之间玩玩而已，不用搞得那么正规，所以宋维扬他们打的是比洞赛。就是大家对着同一个洞打，直到把球打进洞为止，谁打的杆数少就是谁获胜。如果打完一个洞还要继续，那么就以累积的胜负洞数来裁定成绩。 
　　雨润的老总祝逸才笑道：“宋老板是新人, 第一杆让他来打，大家说怎么样？” 
　　“对对对，宋老板先来一杆。”新理益的老总刘毅谦起哄道。 
　　“那我就不客气了。”宋维扬笑着拿出1号木（开球杆）。 
　　宋维扬的球技显然不过关，直接把球打出球道落在障碍区，甚至差点就打进了坑爹的长草区。 
　　好在有人比他更惨，新恒德的老总郁国象就很悲剧。这位泼墨门男主角手起杆落, 高尔夫球借着风势飞出将近300码，正好落在长草区的边缘地带。由于昨晚下了暴雨, 长草区的草变得又长又湿, 下一杆都不知道该怎么打了。 
　　“我来！”沈南朋面对两个菜鸟，瞬间自信心爆棚。他确实球技要好些，只飞出球道一小段距离，可惜运气不是很好，高尔夫球居然落进了水坑里。 
　　事实证明，这帮子老板虽然爱打高尔夫，但都勉强比刚上手的新人好些，球出杆后落在哪里完全随缘。 
　　打第二杆的时候，刘永航的球离洞最远，按规则应该他先上。 
　　趁着刘永航击球的时候，孟小平开始给宋维扬出谋划策。球童不止是拎包拿水的，如果击球者是中世纪骑士，那么球童就相当于骑士扈从；如果说击球者是赛车手，那么球童就相当于领航员。 
　　孟小平沿途观察情况之后, 跑回来说：“老板, 现在距离球洞大概有240码的距离，风向西南, 风力有点强。你前方80码的范围内都是障碍区, 稳妥起见，可以用中短铁（球杆）击球，把球打回球道之内，下一杆再试图上果岭。当然，你也可以挑战一下，直接用3号木（球杆）攻果岭，但这样的难度非常大，即便是职业球员都不一定成功。” 
　　“那就赌一把呗。”宋维扬笑道。 
　　在宋维扬准备击球的时候，孟小平又说：“老板，打这种球，你的姿势有点不对。双手再往下放一点，重心放在前侧身体，挥杆的轨迹不要太陡。今天突然风大，球打太高完全掌控不了。” 
　　宋维扬虽然以前也打过很多次高尔夫，但完全属于门外汉，自然是老老实实听球童指挥。 
　　“刷！” 
　　一杆挥出，高尔夫球飞出的轨迹明显偏了，而且用力过大、击球太高。但妙就妙在此刻有风，被西南风那么一吹，高尔夫球居然偏偏斜斜的落到果岭上。 
　　“好球！”众人齐声喝彩。 
　　这绝不是什么拍马屁，而是对于他们来说，这属于绝世好球，放在职业赛场也颇为难得。 
　　他们现在打的是500码的5杆洞，听字面意思，似乎一般5杆就能打进。但真正打起来，新手有可能需要100杆才能打进，即便是资深爱好者，运气好也需要打10竿以上，10竿以内的都是走了狗屎运。 
　　宋维扬刚才这个球，如果用打麻将来形容，相当于开局就直接听牌——两杆进洞才算天胡，换成职业球员也属于走狗屎运。 
　　“宋老板，你是高手啊！”沈南朋竖起大拇指说。 
　　宋维扬抱拳笑道：“运气，运气。” 
　　“运气也是实力的一种。”郁国象摇头苦笑。他第二杆也没能把球打出长草区，那片草都快淹没他的小腿肚了，一杆打出去，大半的力道都落在草上，竟然只把球打出不足10码远的距离。 
　　祝逸才搓着手说：“看我的。” 
　　他也想学宋维扬攻果岭，煞有介事的摆出专业姿势，还把球击出了旋转弧度，这样落地的时候就不会滚得太远。可惜祝逸才用力过猛，高尔夫球直接从果岭上空飞过，球旋得再好也都白瞎了。 
　　第三杆的时候，宋维扬排最后击球。 
　　在果岭上是可以擦球的，孟小平小心翼翼的做好标记，然后仔细的把球面水渍擦干净。 
　　“宋老板，争取直接抓鹰！”所有人都围过来，而且显得异常兴奋。 
　　那场面，就像一群钓友去钓鱼，突然水里有大家伙咬钩，其他人全跑过来加油助威。胜负已经变得无所谓，他们在这里打一年，也可能碰不到一个老鹰球。 
　　孟小平也非常激动，他当然希望宋维扬能打进，一般情况下客人打进老鹰球，那肯定是要加倍给小费的。但他还是建议道：“老板，一般上果岭之后，职业球员也是两推进洞，直接进洞属于运气好。你这一杆千万要稳住，尽量把球打到靠近球洞，即便这杆不能进，也要为下一杆做铺垫。” 
　　宋维扬突然觉得这玩意儿挺有意思的，他放松心情吐了口气，然后用球杆轻轻一推。 
　　“唉！” 
　　“老鹰飞了！” 
　　众人齐声叹息，都觉得有些失望，就差那么一点点，球擦着洞口滚过去了。沈南朋说：“我们先停下来，让宋老板继续打。老鹰球没进，打个小鸟球也是好的。” 
　　“对对对。”祝逸才连忙附和。 
　　恭敬不如从命，宋维扬继续推杆，这次终于无惊无险的打进去。 
　　“真的是小鸟球！” 
　　“宋老板牛逼，第一次跟你打球就差点抓鹰。” 
　　“宋老板运气真好，要不我们换三杆洞试试，说不定宋老板能来个信天翁（一杆进洞）。” 
　　“小鸟球千载难逢，宋老板今天必须请客！” 
　　“……” 
　　剩下的球也不打了，借着小鸟球的由头，大家跑去会所嗨皮，顺便把球童们的小费一并给了。 
　　先是喝茶聊天，接着中午一起吃饭。 
　　吃饭过后，刘毅谦突然问：“宋老板对艺术品收藏感不感兴趣？” 
　　刘永航哈哈大笑：“你又在拉人一起搞收藏啊。” 
　　“就你那文凭，跟我差不多，你懂什么叫艺术品吗？”郁国象打趣道。 
　　刘毅谦以前是开出租的，郁国象混得更low，以前是蹬三轮的，两人的学历都不怎么高。 
　　刘毅谦笑道：“我不懂艺术品，但我懂人啊。反正我又不捡漏，只在拍卖行买东西，哪件艺术品最有价值，只看现场有几个是托，有几个真心想买就知道了。” 
　　宋维扬忍不住想笑，上辈子他就知道刘毅谦，这位在收藏界可是鼎鼎大名。 
　　这么说吧，单论搞收藏掉的钱，刘毅谦可以称得上中国第一收藏家。3.08亿买王羲之《平安帖》，5037万买苏轼《功甫贴》，1.69亿买《十八应真图卷》，10.84亿买《侧卧的果女》，2.8亿买成化斗彩鸡缸杯……这么说吧，自2009年之后，他每年至少10亿收藏艺术品。人傻不傻不知道，但肯定钱多！ 
　　特别是苏轼《功甫帖》，被故宫专家说是开门假的东西，苏富比拍卖行还因此起诉故宫专家，这玩意儿到最后都没搞清楚真假。 
　　而那么多钱搞艺术品收藏的刘毅谦，自己都承认他没有任何鉴赏力，反正指着最贵的买就行了。他说：“我是开出租车起家的，懂得察言观色，自认为看人很准。有托的拍品就是水货，有人真抢的就是精品，好多人疯抢的就是绝品。” 
　　这位老兄2.8亿买成化斗彩鸡缸杯，交接过程当中，居然直接用鸡缸杯泡茶喝，当时引起国内舆论的一片热议。 
　　不可避免的，宋维扬被刘毅谦拖去欣赏他的藏品。 
　　刘毅谦指着墙壁上的画，得意道：“这是吴湖帆先生的精绝之作，仿古12开《如此多娇图》，当时的估价是120万—180万。有个叫张宗宪的收藏家志在必得，结果愣是被我用200多万的天价抢了，张宗宪气得从此不再买吴湖帆先生的作品。” 
　　“什么时候的事？”宋维扬问。 
　　“97年，”刘毅谦笑道，“我有个朋友叫董国强，是匡时国际拍卖行的董事长，他当时说我200多万买画是疯了，这画顶天了能值180万。但我又不差那几十万，能多几十万买下来，我为什么不买呢？” 
　　宋维扬乐道：“很好，有钱，任性！” 
　　刘毅谦说：“刚开始的时候，我搞收藏是为了赚钱，就跟炒股票一样。但渐渐就上瘾了，现在我只买不卖，我要做的是收藏家，不是艺术品商人。宋老板要是喜欢，我随时欢迎你来参观我的藏品，这种好东西要大家分享才有意思。” 
　　“你好端端的怎么想起来要搞收藏？”宋维扬问。 
　　刘毅谦回忆说：“大概是93年的时候吧，我当时还以炒股为生。有次我去京城收购一家国企的内部职工股，恰好遇到京城嘉德拍卖行的首次艺术品拍卖会。当时宣传搞得好大，我躺在宾馆里看报纸，看到拍卖会的宣传广告。我觉得这玩意儿挺新鲜，就跑去看了，还200块钱买了本拍品图册。图册上密密麻麻的名字，我只听说过郭沫若和李可染，然后我就把他们的作品买下来了。当时一共了18万，现在至少涨到了100万以上，亏没亏本还真的很难说。” 
　　1993年的18万和2003年的100万，对于商人而言，哪个更值钱确实很难说。 
　　参观完这位老兄的藏品，刘毅谦说道：“宋老板，下次有好东西拍卖，咱们可以一起过去，联手把精品全都吃下来！” 
　　“我有空就去。”宋维扬笑道。 
　　跟这些富豪打交道挺有意思的，乱七八糟什么人都有，至少玩高尔夫球时宋维扬特别愉快。 
　　(本章完)

第607章 607【喜丰集团】
　　第607章 607【喜丰集团】 
　　林卓韵也很快适应了新的居住环境，每天下班之后，必然去小区的健身中心锻炼。她前段时间刚给孩子断奶，现在正好做产后恢复，迫不及待的想把肚子上的赘肉甩掉。 
　　两位女保镖特别喜欢陪林卓韵去健身房，因为那里有沙袋和拳靶, 还有一个标准拳击擂台，可以任由她们活动拳脚。 
　　说起保镖，四个男保镖估计是嫌住一起太挤，两两轮值的间隙，处于休息状态的都选择出去住。特别是洪伟国和另一个已经结婚的男保镖，休假时他们自然要回家陪老婆孩子, 这倒让房子显得宽敞了许多。 
　　昨天打高尔夫球的时候，沈南朋还嘲笑宋维扬太怕死, 居然让几个保镖住到别墅里来。 
　　宋维扬确实怕死, 21世纪初的头几年，社会治安依旧不是很好。2001年曾掀起一次“新世纪严打”，老家容平那边似乎比较滞后，在02年初才开始严打行动，仅是枪支就缴获50多把，各类管制刀具缴获数千件，打掉大小恶性团伙30多个。 
　　一个偏远地级市的严打行动，就有如此大的战果，可想而知整体治安有多恶劣。正因如此，在2001年严打一波之后，到2004年又开始全国性严打。 
　　即便是汤臣高尔夫这种高档别墅区，这几年也有小偷入室行窃的案件发生。偷东西无所谓，宋维扬不在乎那点财物，但若是小偷突然脑抽要杀人, 中国首富莫名其妙就这样死了多扯淡。 
　　“老板, 今年上半年的饮料市场分析报告已经出炉了, 是中国饮料工业协会的数据，”沈思抱着笔记本电脑问，“你需要过目一下吗？” 
　　“看看吧。”宋维扬说。 
　　这份报告的分析非常全面，首先是概述整体市场，上半年全国饮料总产值874亿元（因非典而减少），产品销售收入1126亿元（同比大幅增加），销售利润83亿元。全国从事饮料生产的企业有1000多家，但称得上集团企业的却只有10多家，而且这10多家大型饮料企业，已经占据了超过60%的市场份额，中小型企业只能在夹缝当中生存。 
　　其次，报告又分析了不同的饮料类型，今年变化最大的就是水饮料。 
　　最开始的时候，喜丰、娃哈哈的纯净水，以及当搬运工的农夫山泉，终端售价在2元到2.5元之间。这几年一直不断降价，直至今年2月份，农夫山泉突然降价到1元，喜丰和娃哈哈赶紧跟着一起降价，把各种地方中小型水企逼得活不下去。许多地方水企干脆直接放弃瓶装水市场，开始全力发展桶装水业务，借着本地产销优势艰难存活。 
　　喜丰、娃哈哈和农夫山泉敢大幅降价的原因，主要是已经完成了全国性的水厂布局，这就使得运输成本降到最低点。而且生产线也完成了更新换代，灌装、包装成本随即大幅下降，对那些中小型水企形成价格碾压态势。 
　　以前让人2块钱买瓶纯净水，很多消费者是会犹豫的，还不如多给几毛钱买可乐呢。现在纯净水、矿泉水、山泉水纷纷降到1元一瓶，顿时就刺激得市场火爆。再加上非典带来的饮用水畅销，三大品牌的水产品，竟然全面超过了各自的其他饮料品种。 
　　不管是喜丰、娃哈哈，还是养生堂（农夫山泉），水饮料销量都在成倍增长，毫无悬念的成为公司第一大盈利点！三家企业旗下的产品，加起来已经占据43.8%的水饮料市场份额，单论瓶装水甚至占了超过65%的份额。 
　　今年饮料市场的另一件大事，就是冰茶领域再起硝烟。 
　　首先是雀巢、太古、可口可乐三家强强联手，推出了“雀巢清爽茶”。产品发布会那天，不但请来洋鬼子当主持人，还请来一群美艳洋模特，搔首弄姿吸引了无数人的目光。当天就有300多家经销商寻求合作，把这种茶饮料铺遍全国，而且消费者的反应也非常强烈，半年时间就吃下了将近10%的市场份额。 
　　事实上，可口可乐一直想进军中国茶饮料市场，五年前推出“天与地”，被喜丰冰茶怼得很快停产。两年前又推出“岚风”，但依旧销量有限，人们已经习惯了喜丰的茶饮料。去年还搞出什么“阳光果茶”，小火了一把，但后劲明显不足。 
　　不死心的可口可乐，终于拉来太古和雀巢，去年快速完成生产线建设，仅今年上半年，就投入1亿元用于生产和宣传。这个产品本来该叫“雀巢冰爽茶”，可惜“冰爽”已经被喜丰注册来生产汽水（又被俗称为“喜丰雪碧”），那就只能改名叫“雀巢清爽茶”了。 
　　而一直不温不火的康师傅冰茶，也跟随可口可乐发力。康师傅直接投资3000万美金，用于建造二期工厂，将其大陆茶饮料产能提高一倍，随即便开始铺天盖地的宣传。统一和娃哈哈哪里还坐得住，纷纷扩大冰茶产能，然后搞各种宣传促销。 
　　这种情况非常扯淡，就像另一个时空林依轮卖辣酱火了，阿猫阿狗都跳出来做辣酱品牌，直接把行业老大“老干妈”打得进入懵逼状态。现在也同样如此，前面说的那些企业疯狂进军茶饮料市场，瞬间吸引无数同行的眼球。被法国达能收购的乐百氏，卖啤酒的青啤集团，卖饮用水的农夫山泉……好多公司一股脑儿的开始做茶饮料，把市场杀得天昏地暗。 
　　面对诸多同行的逼宫，喜丰冰茶系列销量迅速下滑，都已经快被赶下龙头宝座了。 
　　杨信紧急召集茶饮料事业部开会，又跟市场营销部门反复讨论，再与宋维扬电话商量，最终决定邀请弯弯小天王周杰棍做代言。这相当于改变了喜丰冰茶的市场定位，把主要目标客户瞄准追求时尚的年轻人，相应的还要更换全新包装。 
　　但很遗憾，由于非典的缘故，周杰棍同学不敢来大陆拍广告。一直拖到了6月份，广告片才由弯弯的导演拍好，拿到大陆进行后期制作，而早就商量好的明星宣传活动也只能延期。 
　　好在虽然冰茶被打个措不及手，喜丰的奶茶却异军突起。由宋维扬亲自策划并命名的“香飘飘”奶茶，经过几年时间的深耕发育，在今年春节期间终于爆发式增长，成为无数年轻女性的时尚首选。 
　　除此之外，今年的果蔬饮料市场也战得火热。 
　　在这个领域，以前的四大天王分别是：东汇源（果汁）、西喜丰（鲜橙多）、南椰树（椰汁）、北露露（杏仁露）。 
　　今年完全被搞成了一锅粥，统一和康师傅疯狂搅局，娃哈哈选择全面跟进，达能旗下的乐百氏也杀进来。另外由于中国加入wto，进口水果和果汁的关税下降，日韩、欧美和东南亚的果蔬饮料也跑来凑热闹，彻底形成了八方混战的局面。 
　　喜丰今年面临的形势很严峻，幸好红罐健力宝大卖、香飘飘异军突起、纯净水销售额暴涨、非常可乐依旧坚挺，否则年中财报根本拿不出手，因为其他业务是全线下滑的——方便面和饼干市场也在打仗，甚至小罐茶都被“橡果国际”跟风反杀了。 
　　杨信整天忙得焦头烂额，陈桃也很久没跟宋维扬“团聚”了，就连郑学红都站出来清理公司腐败问题。 
　　前几年喜丰的扩张速度太快，事业部设置也属于“战时模式”。 
　　面对如此危机，杨信终于开始调整集团结构，以前的几个事业部全部取消，被集中划分为“食品事业部”和“饮料事业部”。 
　　饮用水产品被单独划出去成立分公司，专门生产桶装水、瓶装水，根据类型又细分为矿泉水、山泉水和纯净水，宋维扬建议开始研发“坑爹”的矿物质水。 
　　非常可乐和冰爽两款碳酸饮料，也被单独划出去，成立名为“非常碳酸饮料股份有限公司”的分公司，以后专门研发生产碳酸饮料。 
　　以前收购的分公司银鹭，现在直接被吞并消化，整体并入喜丰的“饮料事业部”，而健力宝依旧属于独立运营状态。 
　　调整之后，喜丰公司正式更名为“喜丰饮料食品集团股份有限公司”，简称“喜丰集团”。除了掌控全局的总部之外，下设“两部五司”，即：食品事业部、饮料事业部、健力宝功能饮料公司、非常碳酸饮料公司、喜丰水饮料公司、喜丰物流公司、喜丰销售公司。 
　　集团结构调整，大概在10月份完成，管理运营成本将大大降低。 
　　等11月披露详细信息之后，本来小幅回落的喜丰股价，突然就应声大涨5.6%。这是填补了前些年狂飙突进的漏洞，喜丰终于回到了正常的发展轨道。 
　　(本章完)

第608章 608【搜狗 百度与谷歌】
　　第608章 608【搜狗 百度与谷歌】 
　　物业经理挨个给还没装修的业主打电话，听说是宋维扬要买房，事情很快就有了着落。 
　　一个煤老板专门从晋省飞过来，愿意以2.8万元的单价，把那栋将近1400平米的别墅出手。但他提出了两个要求，一是想跟宋维扬吃顿饭, 二是想跟宋维扬拍照合影。 
　　宋维扬表示，吃饭可以，合影就算了。 
　　煤老板对此欣然同意，在吃完那顿饭之后，主动把别墅单价降到2.5万元。这位老兄都40多岁的人了，张口闭口喊“宋老师”, 还说准备去金牛商学院读书。 
　　几天后，一位叫刘红蕾的美女设计师, 被宋维扬托朋友请来。 
　　刘红蕾10多年前在清华建筑系毕业, 放弃保研的机会，跟老公一起南下闯荡深城。夫妻俩合作经营的设计公司，负责了许多特区的高端办公楼和五星级酒店的室内设计，随即他们又跑到加拿大和美国去进修。 
　　刘红蕾这次回国是来拿奖的，她为深城大梅沙领海产权酒店做的设计获奖了。宋维扬打电话给朋友，问中国有没有特别牛逼的室内设计师，恰好回国的刘红蕾便被推荐过来。 
　　仔细考察别墅之后，刘红蕾问：“宋先生和太太想要什么装修风格？或者说，你们对别墅的装修有什么特殊要求？” 
　　“你随便弄，我给你足够的发挥空间。”宋维扬道。 
　　林卓韵想了想说：“要住起来很舒服，别太冷清，也不要太庸俗。” 
　　“我明白了，”刘红蕾说，“一般情况下, 我都是给大型项目做设计, 已经快十年没做私人住宅设计了。收费方面嘛, 单价肯定更贵，每平米200块钱怎么样？” 
　　宋维扬问：“包括园这些吗？” 
　　刘红蕾说：“抱歉, 只是室内。” 
　　“把室外的设计一起做了吧，”宋维扬道，“这栋别墅室内面积将近1400平，室外面积大概1200平左右，一口价50万包圆。” 
　　刘红蕾笑道：“宋老板果然大方。” 
　　宋维扬说：“一事不烦二主，你需要把室内室外做成一个整体，要有那种浑然天成的感觉。” 
　　“宋老板是做生意的，需不需要我加入风水元素？”刘红蕾问。 
　　宋维扬说：“你还懂风水？” 
　　“略懂。”刘红蕾道。 
　　后来琼岛的鸿洲埃德瑞皇家园林酒店，就是刘红蕾负责室内设计，酒店内的悦湖轩会所暗含风水。会所入口设在西边，金碧辉煌，说是象征着来往宾客的财富；北边的学习区域属水，安静清雅；南边的厨房自然属火；东边的休闲区取紫气东来之意；中间的主餐厅是土元素。 
　　这个设计被誉为经典之作，颇受业内追捧，客人进了会所也感觉特别有内涵和情调。 
　　但上辈子宋维扬被朋友请去喝茶，只进了那会所一次，就不愿再进去第二次了。 
　　宋维扬爱读一些乱七八糟的书，其中就包括风水学，在他看来，这会所的风水对客人而言恶意满满：虽然大门往西开，但位于主体建筑正中，对会所来说属于开朱雀门。火克金，在朱雀门弄大量金元素，还说金元素代表客人财富，这是要把客人的财富都炼化了吗？抛开朱雀门的问题不说，西方本来就主杀伐，你还在门口弄那么多金元素，是要给客人当头一刀？ 
　　会所内部的其他五行布局，也让宋维扬各种吐槽。不知道刘红蕾是不懂风水，还是懂风水却故意这么设计，恐怕只有她自己才清楚。 
　　反正宋维扬新买的大别墅，装修设计就交给刘红蕾了，国内比她更好且又能请动的设计师，暂时还真找不出来几个。 
　　林卓韵对这件事颇为积极，她跟刘红蕾互留了电邮地址，便于随时审阅对方的设计方案。同时，她还把自己对园的想法，以及室内的一些安排，都跟刘红蕾做了反复沟通。 
　　然后宋维扬就飞去了京城，原定于5月份举行的“中国饮料工业协会10周年庆典暨中国饮料节”，因非典原因推迟到9月中旬。 
　　杨信正忙着喜丰的集团化调整，陈桃也工作繁忙，由郑学红代表喜丰参加活动。至于宋维扬，他更多的是代表个人出席，当年可是他第一个站出来吹响了饮料界的抗战号角！ 
　　提前几天来到京城，宋维扬在自己投资的几家公司走了一遭，随即把丁明和聂军喊到四合院吃饭聚会。 
　　“老聂现在硕士毕业了，打算干什么？”宋维扬啃着酱肘子问。 
　　聂军明显变得内敛了许多，穿着跟普通人完全一样，他那把宝剑也没有带在身边。这位老兄喝着小酒说：“过几天回家一趟，看望爹妈，然后就去南方当道士。” 
　　“噗！” 
　　丁明直接一口啤酒喷出来，惊讶道：“你要出家？” 
　　聂军摇头说：“我要入的是正一派，严格来说不算出家，当了道士也能结婚生子。师父我都找好了，在一个小道观里，我写硕士论文就是在那里收集的主要资料。” 
　　“我还以为你要加入武当山呢。”宋维扬笑着说。 
　　聂军怪叫道：“我又不傻，武当山属于全真派，一旦入教就别想讨老婆了。” 
　　丁明突发奇想：“老聂，你当道士之后，可以在搜狗开博客，记录你的修道生活。到时候我帮你上首页推荐，肯定有很多网友喜欢看，让你变成一个网红道士。” 
　　“有钱赚没？”聂军问。 
　　丁明道：“等你写的博文多了，名气又够了，我就帮你集结出版。” 
　　“那行，反正我有的是空闲时间。”聂军笑道。 
　　三人又聊了一阵废话，丁明突然问宋维扬：“老宋知道百度不？” 
　　“知道啊。”宋维扬说。 
　　丁明掏出一支中华，点燃叼在嘴里说：“百度这几个月发展很快，已经对搜狗产生威胁了。” 
　　宋维扬惊讶道：“我也经常上网，怎么没感觉到百度起来了？” 
　　丁明摇头叹息说：“是我轻敌了，没想到百度来歪招。由于搜狗搜索的先发优势，百度前两年一直做不起来，最开始只能给一些网站提供搜索技术支持。但正因为这样，百度跟很多网站都有商业来往，现在又拉上3721等流氓导航站做捆绑销售。” 
　　“我有点明白了。”宋维扬苦笑道。 
　　在21世纪的头几年，中国网民数量都是打着滚儿往上翻。而这些新增的网民，绝大多数都属于网络小白，他们上网第一件事就是打开导航网站。那些导航网站为了抢夺市场，经常跟电脑销售商、电脑组装商、盗版软件商合作，这就导致以下情况发生：你买一台杂牌子电脑，或者你自己组装电脑，又或者你买盗版win重装系统，类似3721的导航网站就出现于电脑桌面，你用杀毒软件都删不干净！去年3721还是跟搜狗合作，今年突然就被百度拉拢了。于是上千万的新增网民，从他们第一次上网开始，就自然而然的在用百度搜索，且根本不知道搜狗搜索是啥玩意儿。 
　　至于为啥3721舍弃搜狗，转身投入百度怀抱，其实很简单，就一个字：钱！ 
　　3721使用搜狗搜索引擎，需要给搜狗技术费用，而他们使用百度引擎，百度会倒给3721推广费。选择百度不但免费，还能倒赚一笔，傻子都知道该怎么选。 
　　丁明说：“老宋，我需要神州科技的支持，我希望神州电脑的默认首页是搜狗！” 
　　“可以，”宋维扬说，“但那些导航网站，你也要赶紧去谈。” 
　　丁明说：“我正在做。不光是导航网站，还有卖盗版系统的，还有专门做组装的，我都派人在联络。不就是烧钱抢市场吗？看谁钱多！” 
　　“百度现在有多少钱？”宋维扬问。 
　　“不太清楚，但近亿资金肯定是有的，”丁明忍不住好笑，“据可靠消息，谷歌也打算投资百度，已经在谈判当中了。” 
　　宋维扬皱眉说：“这事我得过问一下。” 
　　谷歌投资百度，可不是因为宋维扬的蝴蝶效应，另一个时空百度第三轮融资就有谷歌的份儿。 
　　这几年，搜索引擎的市场规模越来越大，已经成为互联网投资的热门选择。投百度的那些机构，本来是想投资搜狗的，但搜狗暂时没有融资计划，于是他们就盯上了百度，因为李彦洪是公认的全球搜索领域排名前三的技术大师。 
　　百度的第一轮融资获得100多万美元，投资者不但包含高盛等知名投行，还有全球搜索引擎领域的龙头老大overture。 
　　是的，你没听错，龙头老大不是谷歌，而是overture！ 
　　在另一个时空，搜索竞价排名就是overture发明的。现在虽然被宋维扬撺掇谷歌率先推出，但overture迅速跟进这种商业模式，始终死死的压了谷歌一头。究其原因，谷歌属于草根崛起，而overture却底蕴深厚，跟雅虎、msn、infospace等诸多大型网站都有战略合作。 
　　现在美国搜索领域的排名是：overture第一，谷歌第二，雅虎第三，msn第四。 
　　排第一、第三、第四的搜索引擎，居然有着战略合作关系，他们接的搜索广告都是互通的，共同分享商业广告利润，等于是在联手围剿谷歌——另一个时空也是如此。 
　　谷歌能够异军突起，除了搜索技术好之外，还要多亏了雅虎这个投资小能手。 
　　历史上，overture在2003年还稳居第一，广告收入是谷歌的2.5倍。美国商界流行着这么一句话：如果一家公司成立，要办两件事。第一，注册公司。第二，注册overture。 
　　然后雅虎突然把overture收购了，到2005年完全被雅虎吞并，两大搜索引擎从此抱团走进坟墓。 
　　现在的情况是，美国第一大搜索引擎overture想进军中国市场，但又暂时没有那么多精力，于是就跟高盛等机构一起投资了百度。这个举动引起了dfj（美国三大风投商之一）的兴趣，联手其他投资机构给百度投了1000万美元。而且dfj还打算继续投资，现在正拉着谷歌等八家公司，参与百度的第三轮融资谈判。 
　　在这些投资商看来，美国能同时容纳10多家大型搜索网站，搜狗一家肯定不可能独吞中国市场，百度具有无与伦比的投资价值，因为李彦洪的搜索技术太强了！ 
　　而面对更加困难的创业局势，李彦洪比另一个时空更急迫，如果不是受非典影响，百度的第三轮融资估计已经完成了。 
　　送走丁明和聂军，宋维扬直接给拉里·佩奇打电话，兴师问罪道：“你要投资百度？” 
　　“是啊。”拉里·佩奇说。 
　　“百度正在抢夺搜狗的市场份额，搜狗是我的公司！”宋维扬生气道。 
　　拉里·佩奇笑道：“雅虎还刚刚投资了overture呢，这只是普通的商业投资。宋，一家独大只会造成垄断，政府是不会允许出现这种情况的。” 
　　“中国没有《反垄断法》！”宋维扬说。 
　　“呃……好吧。”拉里·佩奇瞬间语塞。 
　　宋维扬说：“立即退出对百度的融资谈判，这不是请求，这是命令！” 
　　“虽然你的语气让我很不高兴，但我还是接受了，毕竟你是谷歌的种子投资人，是互联网行业的引路者，”拉里·佩奇调侃两句，又说道，“宋，我必须提醒你一句，谷歌参不参与其实无所谓，因为dfj的亚洲负责人已经疯狂了。那个家伙对互联网一无所知，却受到overture的影响，对百度产生了前所未有的浓厚兴趣。他坚信搜索引擎行业会蓬勃发展，百度就算不能击败搜狗，只要能拿下30%的中国市场份额，就可以得到百倍的投资回报。没了谷歌，dfj也会拉其他人进来，我估计补位的很可能是雅虎。” 
　　“为什么是雅虎？”宋维扬问。 
　　拉里·佩奇说：“因为雅虎有钱啊，互联网寒冬一过，雅虎就到处做投资和收购。说实话，我现在非常头疼，美国的搜索领域overture第一，雅虎第三，现在两家直接合为一家，还跟排第四的msn眉来眼去，你知道我的压力有多大吗？” 
　　宋维扬道：“我怎么听说微软和谷歌正在酝酿合作方案？” 
　　“这件事都传到中国了吗？”拉里·佩奇大笑，“微软正在跟雅虎恶性竞争，雅虎刚刚收购第一大搜索引擎overture，于是微软就想收购排第二的谷歌。我当然乐于跟微软谈判，最好能够打破他们的联盟。” 
　　排第四的msn就是微软旗下网站，之前msn一直跟overture有战略合作，现在后者却被雅虎所收购，瞬间让微软感到非常尴尬，于是就来寻求与谷歌的合作。拉里·佩奇当然愿意跟msn合作，谁知微软狮子大开口，想要直接把谷歌给买下来。 
　　历史上，拉里·佩奇一直拖延时间，悄悄的跟微软展开收购谈判，暗中却筹划着谷歌的ipo上市，一下子就从被三家联手打压的困局中突围。 
　　“宋，我本来是想过段时间告诉你的，”拉里·佩奇道，“我准备把谷歌上市了，现在谷歌很有钱，但却非常缺钱。” 
　　宋维扬笑道：“我同意上市。” 
　　“你可能需要减持股份，你明白我的意思吗？”拉里·佩奇道。 
　　“明白，这样更有利于谷歌的发展，毕竟我是一个中国人，我手里拥有谷歌太多股权，”宋维扬说，“你转告那些华尔街苍蝇们，我非常乐意卖掉谷歌股票，但必须要等谷歌上市之后，而且价钱可能会比较高。我那些股票，可是都有投票权的。” 
　　拉里·佩奇说：“ok，我会转达你的想法。” 
　　“那祝谷歌上市顺利。”宋维扬道。 
　　拉里·佩奇笑道：“到时候我们都是亿万富翁，虽然现在已经是了，但谁会嫌钱更多呢？” 
　　(本章完)

第609章 609【狗度大战】
　　第609章 609【狗度大战】 
　　就在宋维扬参加饮料节期间，中国互联网界曝出大新闻。 
　　搜狗公司斥资1500万元，外加3万股搜狗股票，换取“hao123”95%的股份。在达成交易的同时，丁明听从宋维扬的建议，高薪聘请“hao123”站长李新平, 担任搜狗“互联网产品部”副总监。 
　　由于丁明的推波助澜，这个新闻轰动一时，李新平被打造成it界的草根英雄，激励着无数新人投身于互联网大潮。 
　　真的是草根英雄，彻彻底底的草根，因为李新平只有初中文凭！ 
　　这位老兄在少年时代, 可谓一事无成，典型的问题儿童。性格内向，不爱说话，痴迷上网，高中不读反而去当网管，整天泡在网吧里聊天打游戏，直至被搜狗聘用之前，他甚至没有离开过老家那座小县城。 
　　但就是这么一个没学历、没眼界、没追求的土包子，他在网吧里弄出来的导航网站，居然卖出1000多万元的高价，而且还摇身变成搜狗公司的部门副总。 
　　媒体就爱报道这种新闻，普罗大众也喜欢听这种故事，李新平的神奇经历，完全符合人们对草根英雄的定义！ 
　　“hao123”以前是没有搜索栏的，因为李新平在刚当网管时，自己就是个百分百的菜鸟，他非常清楚菜鸟们是如何上网的, 而且他认为中国的网民60%以上都是菜鸟——无数因为好奇心而走进网吧的年轻人, 无数刚买电脑的小学生, 还有那些只会用鼠标操作的中老年。他们上网的时候，要么记不住网址, 要么懒得输入网址，或者是不知道怎么输入网址，也不知道什么是搜索引擎，甚至连浏览器收藏夹都不会用。 
　　在这些网民眼中，什么百度，什么搜狗，都是狗屎，导航网站最伟大！ 
　　李新平把几千家网站，都分门别类的放进“hao123”，菜鸟们只需要用鼠标点击即可。而且作为网管，他深知网民的基本需求，各种火爆或冷门的网址链接都被他收入囊中，其中甚至有那种带颜色的奇怪网站。 
　　仅从流量来说，2003年的中国导航网站，“hao123”稳居第一，今年才创立的“256”排第二，名气最大的“3721”只能排第三。历史上，“hao123”是被百度收购的，第二年就为百度贡献了40%的流量（也有百度大力推广的原因）。 
　　现在丁明被迫反击，搜狗溢价收购了“hao123”，其首页立即多了一个搜索栏，这个搜索栏就是专门为搜狗引流的。 
　　消息曝出之后，百度试图收购“3721”，直接被红衣教主怼回去，因为红衣教主感觉自己受到了侮辱。随即，百度又跟“256”进行谈判，以1200万元的价格获得“256”80%的股份，摆明了要跟搜狗打擂台。 
　　双方的矛盾白热化且公开化，爆发了一场中文搜索大战，又被媒体称为“狗度大战”！ 
　　超级缺钱的百度，在第三轮融资时做出让步，获得了2000万美元的投资，其中仅雅虎就投资了1000万美金。但在股权让步的同时，李彦洪先生非常硬气，利用“ab股”模式牢牢掌控着公司决策权。 
　　红衣教主异常愤怒，直接取消“3721”的首页搜索栏，什么搜索引擎都不用了。犹如唐吉坷德高举骑枪，对准（搜狗+hao123）和（百度+256）这两座风车决死冲锋。 
　　而搜狗和百度都对3721采取无视态度，各自疯狂推广旗下的导航网站，并且屏蔽掉其他导航站的搜索结果。红衣教主对此忍无可忍，站出来充当导航界的武林盟主，联合20多家导航网站，起诉搜狗和百度不正当竞争。官司一打就是一年多，判决结果还没出来，“导航联盟”就自己内部崩溃了。 
　　红衣教主陷入无能狂怒状态，在悲愤之余，顺手跑去创立了360，跟“金山安全卫士”战得痛快。 
　　至于搜狗和百度的竞争，已然全方位展开—— 
　　三大门户网站当中，搜狐和网易都使用搜狗搜索技术，只有新浪使用百度的搜索技术。但是，“三小门户”的其中两家都跟百度合作，特别是美国在线与联想合资成立的“fm365”，完全站在百度那边，因为美国在线这次也投资了百度。 
　　其他大大小小的网站也被迫站队，必须二选一，否则就要被屏蔽搜索结果。这就闹得太过分了，甚至惊动了官方部门，搜狗和百度的负责人都被请去喝茶，然后各自解除了对敌方网站群的屏蔽。 
　　而在技术方面，百度去年实施了“闪电计划”，经过几个月的研发，搜索速度、搜索精度、页面反应速度都优于搜狗。 
　　搜狗的技术来源于谷歌，而且是好几年前的谷歌，后续技术要么钱买，要么自己做开发。由于之前的主要竞争者是雅虎搜索，而且雅虎搜索很烂，所以搜狗的搜索技术研发都不紧不慢，取得了一些成绩，但也仅此而已。 
　　现在搜索技术被百度反超，丁明立即调集精兵悍将，发起了名为“追风计划”的研发项目。 
　　这些其实都不算什么，差距不是太大，而且搜狗的内容更新率也胜于百度。百度真正的骚操作在于，网友只需打开百度首页，直接在网址栏输入汉字，也能搜索到相应的结果。 
　　这个功能看似无用，实则有大用，咱们用一个笑话来解释：某人在网吧里玩游戏，想要查找游戏攻略，但又记不住网址，于是用搜狗搜索游戏名称。他在网址栏输入汉字，发现根本搜不出来，气得换百度来搜，这次一下子就出来了。这位网友因此得出结论，搜狗是垃圾，百度真牛逼！ 
　　包括丁明在内，整个搜狗都没人想到，居然会有人在网址栏输入汉字，搜狗首页正中央那么大的搜索栏都看不到吗？ 
　　事实证明，瞎子很多，而且还不止一两个。 
　　搜狗很快添加了网址栏汉字搜索功能，而刚刚入职的李新平，也被调去“搜索项目部”担任顾问。因为李新平当了好几年网管，见识过各种各样的奇葩网民，深知那些网络小白们的基本状况，更知道如何迎合小白们的需求。 
　　另外，百度率先推出mp3搜索下载服务，搜狗立即跟进，这让神州mp3销量大增。而百度也在学搜狗，推出了百度百科，反正双方都在互相抄袭跟风。 
　　2003年秋天的某个夜里。 
　　中国传媒大学年仅20岁的大三学生李铭远，正在利用课余时间，处理“一塌糊涂”bbs的站务工作。突然，他收到一条站内信息：“你好，你的bbs站做得不错。” 
　　李铭远顺手回复道：“谢谢鼓励，我会更加努力的。” 
　　对方又说：“我叫丁明，来自搜狗。” 
　　“？？？？？？？”李铭远打出一串问号。 
　　对方说道：“搜狗准备推出一款名为‘贴吧’的产品，董事长宋维扬先生逛过你的bbs站，点名挖你过来担任产品经理。” 
　　李铭远有些懵逼：“你真不是骗子？” 
　　对方回道：“是不是骗子，你来中关村搜狐大厦就知道了。” 
　　李铭远当然听说过搜狐大厦，那是搜狐和搜狗共用的写字楼，难道自己真的被宋维扬和丁明看中了？ 
　　李铭远非常老实的说：“丁总，我今年才20岁，还在读大三，你确定要让我做产品经理？” 
　　在网线的另一头，丁明顿时风中凌乱，打电话给宋维扬说：“老宋，你让我挖的那个人，今年才20岁啊，还在读大三。” 
　　宋维扬笑道：“管他年龄有几岁，他把一个bbs小站管理得特别出色，而且是各种创新性的出色，这就证明他是一个人才。” 
　　“好吧，听你的。”丁明颇为无语。 
　　宋维扬怎么可能不知道李铭远，那可是“百度太子爷”，百度最年轻的副总裁，一度被外界视为百度接班人。可惜皇帝一直活得好好的，太子又犯了些错误，不可避免的要被撸个干净。 
　　历史上，李铭远再过几个月，就会被百度招去做贴吧，而且也是因为bbs站被看中的。随后又做出百度知道、百度百科等产品，当时距离他大学毕业还不足一年。 
　　“周末来搜狗面试吧。”丁明又发出一条消息。 
　　(本章完)

第610章 610【真正的福报】
　　第610章 610【真正的福报】 
　　在另一个时空，百度的第一次全体员工大会，是在北大资源宾馆的客房里开的。全公司仅有7名员工，分别是李彦洪、许勇、刘建国、郭丹、雷明、王霄、崔姗姗，人称“百度七剑客”。 
　　由于宾馆房间太小，大家只能坐在床上开会, 这就更被传为一出佳话了。 
　　但十年之后，“七剑客”只剩下李彦洪一人，其他六位全部离职。 
　　很可惜，由于搜狗公司创立太早，这“七剑客”一个都没招聘到。因为除了刘建国和许勇之外，其他人当时才读大一、大二，或者是研一、研二，宋维扬也不可能随时派人去学校盯着——事实上, 他不怎么记得清这些人的母校。 
　　宋维扬倒是想招百度首席技术官刘建国, 也知道这位在北大当老师。可惜搜狗创立之时，刘建国刚刚去美国做访问学者，而且一去就是两年，回国就被李彦洪拉进百度。 
　　这并非凑巧，而是李彦洪辞职创业之前，就在清华搞了一次关于搜索引擎的讲座。作为中国第一个大型中英文搜索引擎“天网”的开发者，刘建国被李彦洪邀请去参加那次讲座，虽然没有最终成行，但双方已经建立起初步联系。 
　　李彦洪决定创立百度的第一时间，想到的就是刘建国，双方通过电子邮件讨论了几个月。因此，刘建国是李彦洪亲自招来的“第一剑客”，刘建国顺手又把自己的学生雷明招来当“第二剑客”。 
　　雷明加入百度之后，不但要负责技术, 还担任李彦洪的总裁助理。这位老兄是北大计算机系学生会主席, 国家973“天网”项目核心成员, 担任“天网”的索引和检索组组长。他放弃了国外七所大学的全额奖学金留博机会，毅然跟随刘建国加入百度, 还是百度“闪电计划”的技术攻关组组长。 
　　我们可以想象雷明当时的状况，百度总裁助理，“闪电计划”技术攻关组组长，又搞技术又搞行政，说是李彦洪之下第一人也不为过。 
　　“闪电计划”完成之后几个月，雷明第一个被踢出百度，用李彦洪的原话来说：“公司规模大了，有些技术人员开始浮躁，不安心搞技术，开始对管理工作感兴趣。”几年之后，李彦洪在跟记者谈论“闪电计划”时，对雷明的贡献只字不提。 
　　至于许勇，那是李彦洪的创业合伙人，也是第二个被踢出局的。这位老兄更惨，百度初创时他占股25%，专门负责找市场拉客户，结果在百度ipo上市之前离职了，距离“革命胜利”就只差一步。 
　　从以上这些人的经历，我们就知道李彦洪的管理风格。绝对是人尽其用，让员工发挥出最大的潜能，只不过用完之后就要扔掉，谁威胁最大就是谁离职。 
　　这样就更能够理解，为什么大家都说张朝扬是“好人”，因为张朝扬从来不会主动让谁滚蛋。张朝扬都是自己做主，放权只放一半，很多好的建议听不进去，最后甚至跨界混时尚娱乐圈，员工们看不下去自己选择离开的。 
　　“百度七剑客”一个都没加入搜狗，但只有刘建国和雷明，让宋维扬感到惋惜，因为他们是真正的搜索引擎尖端技术人才。至于其他“五剑客”则无所谓，李彦洪是老板，许勇是合伙人，这两人都不可能招来。还有三个是普通在校生，能声名鹊起全靠元老地位，能力并不逆天，还不如搜狗现在的许多高管呢。 
　　而“贴吧之父”俞军，目前就在搜狗工作，而且是他自己跑来应聘的，宋维扬根本不知道该上哪儿去找他。 
　　这位老兄毕业于同济化学系，搜狗创立之时，俞军在一家国营企业做进口，随后又在私企销售进口化工原料兼报关，这跟搜索引擎八竿子打不着啊。到了2000年，俞军跳槽到一家网络公司，做分析仪器的资料采编，这时他终于接触到搜索引擎，并对此产生浓厚兴趣，甚至把自己的网名改做“搜索引擎9238”。 
　　俞军再次跳槽到一家小公司，想应聘做搜索引擎产品经理，却被派去做数据库策划。 
　　郁闷之下，俞军向10多家网络公司群发求职信，还把求职信放在网络上传播：“长期想踏入搜索引擎行业，无奈欲投无门，心急之下，故有此文。如有公司想做最好的中文搜索，诚意乞一参与机会。本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域（无论天南海北，刀山火海），不计较职位（无论高低贵贱，一线二线，与搜索相关即可），不计较薪水（可维持个人当地衣食住行即是底线），不计较工作强度（反正已习惯每日14小时工作制）。” 
　　其个人简历为：“搜索引擎9238（网名），男，26岁，盛海籍，同济大学化学系五年制，览群书，多游历。” 
　　正好当时搜狗成立盛海分公司，俞军阴差阳错之下，被招进来当了个小职员——参与“搜狗百科”项目，负责百科词条编审。 
　　在大家都忙着复制粘贴《百科全书》的时候，俞军率先提出应该增加“明星”分类，并毛遂自荐做搜狗百科的产品经理之一，专门负责找各界明星做词条。他耗时半年之久，打着搜狗产品经理的招牌，跟国内几百位明星取得联系，得到大量的明星一手资料，顺便为搜狗百科赚来唯一的商业收入（忽悠那些明星合计赞助了几十万元）。 
　　是金子总会发光。 
　　在宋维扬毫不知情的情况下，俞军被调去京城总部，担任公司“互联网产品部”的产品策划人员。他刚递交了开发“搜狗mp3”的建议书，“百度mp3”就突然上线了，俞军随即被任命为“搜狗mp3”项目策划组副组长。 
　　前不久，俞军又拿出“搜狗贴吧”的产品策划书，但没有引起任何人的重视。因为搜狗已经有博客了，贴吧这玩意儿跟bbs和博客都类似，似乎是一个没有什么前途的东西。 
　　俞军直接跳了好几级，把策划书发到丁明的电子邮箱。 
　　丁明感觉似乎有些意思，却也没有立即答复，又在吃饭聊天的时候，跟宋维扬随口那么一提。宋维扬这才知道，“百度贴吧之父”居然早就加入了搜狗，而且从底层员工一步步爬起来，现在更是提出了“搜狗贴吧”计划。 
　　宋维扬立即让丁明联系李铭远，把李铭远招来给俞军做副手，让两人跟原时空那样双剑合璧做贴吧。 
　　俞军是什么人？当年他离开百度的时候，有人直接说“李彦洪损失了半个百度”。 
　　在宋维扬离京之前，主动把俞军叫来吃饭，而且是在四合院里吃家庭便饭。 
　　“董事长！”俞军显得特别激动，他做梦都没想到，自己只是个小员工而已，居然能得到宋维扬的单独召见。 
　　“坐吧。”宋维扬笑道。 
　　“谢谢董事长，”俞军刚坐下，沈思就端来一杯茶，他又连忙起身道，“谢谢！” 
　　宋维扬问：“你进搜狗有多长时间了？” 
　　俞军道：“差两个月刚好满三年。” 
　　“听说你一直睡在公司，身体吃得消吗？”宋维扬嘘寒问暖。 
　　“还行，反正我又没交女朋友，住在公司上下班也方便。”俞军笑道。 
　　不怕有人是天才，就怕天才还比你更努力。 
　　俞军就是个努力的天才，他可不止是睡在公司那么简单，而是每天都要工作十多个小时。他主动要求加班，经常工作到半夜，然后直接钻进睡袋里休息，第二天随便洗漱吃早饭，就跟其他员工一起工作。 
　　996算什么福报？ 
　　俞军的福报是每天工作12个小时以上，一周工作七天。他调去总部已经两年了，居然还没在京城租房子，那真的是以公司为家，连特么房租费都省下来了。而且他还不觉得辛苦，因为做搜索引擎相关工作，是他三年以来的梦想，能在搜狗上班就是福报。 
　　宋维扬说：“身体是革命的本钱，给你放一天假，先去医院做一个全身检查。我让人在公司给你放一张床，你什么时候累了都可以休息，今后每天的工作时间不要超过12个小时。” 
　　“没必要，我身体很棒的。”俞军心里有些小感动。 
　　宋维扬又问：“你怎么会想到做贴吧？” 
　　俞军回答说：“前段时间策划mp3项目，为了搞清楚网民的喜好，我就查看了公司后台的搜索日志。我发现很多人都在搜同一个关键词，这些人拥有同样的兴趣爱好。于是我就想，为什么不把这些有共同兴趣的人聚在一起呢？董事长你说现在是web2.0时代，人人都是互联网内容的创造者。如果把拥有共同兴趣的人放在一起交流，这样就能创造更多网页上没有的信息。长期以往，共同兴趣爱好者就能形成固定的圈子，滚雪球一样吸引到更多人，也能方便普通网民的信息查询，流量会变得非常恐怖。这也是web2.0的一种体现。” 
　　“非常棒的想法，”宋维扬赞许道，接着又问，“你准备怎么做贴吧？” 
　　俞军说：“首要就是贴近用户，用户是贴吧的根本，一定要警惕过度商业化。如果一个贴吧里的内容，全都是卖产品的广告，那这个贴吧就等于是死了，失去了应有的生命力。” 
　　宋维扬忍不住笑了，他想起上辈子俞军留下的“百度产品经理十二条”：1，产品经理首先是用户；2，站在用户角度看问题……6，决定不做什么，往往比决定做什么更重要；7，用户是很难被教育的，要迎合用户，而不是改变用户……12，不要给用户不想要的东西，任何没用的东西对用户都是一种伤害。 
　　结果特别讽刺，在俞军这个百度第一产品经理离开之后，那些继任的百度产品经理，把这12条全部违反了，一条不剩！ 
　　宋维扬又问：“如果让你做公司互联网产品部的总监，你会怎么做？” 
　　俞军说：“搜索引擎是公司的核心，所有产品都必须围绕着这个核心来做。如此一来，搜索引擎能够助推产品繁荣，产品的繁荣也能回馈搜索业务。不断推出新产品，不断巩固搜索引擎的影响力，就可以实现公司的长久良性发展。” 
　　宋维扬继续提问：“现在搜狗已经决定做贴吧，如果让你负责贴吧项目，你会怎么做？” 
　　“首先是打造项目团队，”俞军说，“我需要亲自挑人，除了技术人员之外，其他成员都必须对这个项目有足够的熟悉程度和分析能力。我选人不看资历和学历，只看跟项目的契合度，我会从博客那边要人，还想从外边的bbs站招站务人员。” 
　　“哈哈，已经给你招了个bbs站务人员。”宋维扬忍不住好笑。 
　　俞军这种人属于半路出家，前面20多年都在跟化学打交道，做项目并不过于看重技术。也是因为这样，他才会在做贴吧的时候，把还在读大三的李铭远给招进百度，结果给百度招进来一个“太子爷”，招进来一个百度最年轻的副总裁。 
　　“进屋吃饭吧，”宋维扬起身说，“等你把贴吧做出了成绩，就升你当‘互联网产品部’副总监。这是你应得的，一个吃住都在公司的员工可不好找，你真正做到了以公司为家。” 
　　（ps：哭了，今天老王迎来了人生中第一个白银盟，感谢“覆盆子酸奶”小姐姐。同样也感谢诸位盟主们，名字就不一一说出来了，老王心中有愧。今晚会熬夜加一更出来，大家明天再看吧。） 
　　(本章完)

第611章 611【福布斯又来中国了】
　　第611章 611【福布斯又来中国了】 
　　中国饮料工业协会的十周年庆典，具体过程咱就不说了，反正是宋维扬上台致辞一番，然后又领了个奖杯就完事儿。 
　　值得稍微一提的是，宋维扬领的那个奖，叫做“中国饮料业特别贡献奖”。而包括娃哈哈、汇源、椰树老总在内的其他五人, 获得的都是“中国饮料业突出贡献奖”，前后比较起来就显得宋维扬独领风骚了。 
　　宋维扬领的奖不一样，当然跟首富身份有关，但也跟当年跳出来迎战两可乐有关。 
　　那一年，“两可乐水淹七军”，中国八大饮料品牌只剩一家苟活。宋维扬以高中生老板的身份, 高喊着要抵抗洋饮料的侵略, 还真被他做成了，非常可乐的销量甩出百事几条街，已经连续两年与可口可乐平分秋色。 
　　仅凭这个战绩，宋维扬就有资格领特别贡献奖，而且其他老板还没法嚼舌头。 
　　宋维扬离京不到一周，9月下旬，搜狗“贴吧项目组”正式成立。 
　　俞军担任组长，主导项目开发。 
　　搜狗博客那边调来的刘铮，担任项目副组长，主要负责技术方面，同时也参与贴吧的内容策划。 
　　李铭远担任产品经理，不过在贴吧正式上线前，他还只是个实习生，通过互联网在学校上班。除了宋维扬之外，就连丁明都想不明白，为啥会把这人招来做产品经理。 
　　另外还有一些码农被俞军要来帮忙, 整个项目组加起来不到10人, 产品推广人员暂时还没召集。 
　　就这不到10人的小团队, 在工作狂俞军的领导下，竟然集体吃住在公司, 每天工作将近14个小时。仅仅一个月时间，贴吧雏形就被他们弄出来了，其他部门的员工成为测试工具，利用午休时间来参与贴吧内测。 
　　李铭远这个产品经理正式就职，直接在学校请了一个月的病假，并注册了第一个贴吧“贴吧吧”，负责与测试用户沟通，收集测试用户的反馈意见。 
　　参与贴吧内测的搜狗员工颇为欢乐，不但午休时间泡在贴吧，甚至下班回家都沉迷其中。他们建立起五八门的贴吧，灌水的很少，大部分都在正儿八经讨论话题，其中尤以讨论技术问题的最多。 
　　12月1日，经过一个多月的内测，搜狗贴吧正式上线。 
　　李铭远首先想到的是在各大论坛做推广，他以前是“一塌糊涂”bbs的站务，自然是以这个bbs站为出发点。而“一塌糊涂”又是北大的bbs，李铭远作为传媒大学的学生，能在这个站当站务，是因为他有几个老同学在北大，而且这些同学也经常混bbs。现在，这帮北大老同学也被他拉来当义务宣传员。 
　　但李铭远很快发现，虽然贴吧很快在北大清华两校传播，但人气却很难聚集起来，学生们讨论话题还是喜欢泡在论坛里。 
　　这条路走不通，或者说见效很慢！ 
　　搜狗也在大力推广贴吧，甚至连博客那边都有贴吧的首页链接。但注册贴吧的人不少，各吧内的人气却不高，只有那么零星几个在吹牛打屁。 
　　李铭远跑到公司，跟俞军一起查阅搜索日志，经过他们的反复讨论，最终选择把游戏作为突破口。两人先是创立了“传奇吧”，随即上报丁明，与神剑网络、17173取得联系，共同打造一场名为“说出你的传奇”的活动。 
　　这就比另一个时空发展贴吧更方便了，神剑网络是宋维扬的公司，17173也刚被搜狐收购，合作起来非常顺利。 
　　随即，《传奇》玩家上线的第一时间，都会看到游戏内的活动公告：“神剑网络携手搜狗贴吧，共同举办‘说出你的传奇’大型征文活动。你可以把自己的游戏经历，在搜狗传奇吧与网友分享，由网友投票选出最精彩的故事。前三名可获得现金奖励与传奇年度盛典门票，前100名都有机会参与游戏道具抽奖……” 
　　17173那边，也把活动内容挂上去，当然搜狗贴吧是出了广告费的。 
　　传奇年度盛典每年一届，并在暑期举行。可惜第二届就遇到非典，被改为每年寒假举行，现在第二届都还没举办呢。有免费门票可拿，顿时就吸引来不少玩家，点击链接跳转到“传奇吧”。 
　　刚开始大家还只是写故事，很快就发现贴吧里有好多小白，尽问一些让人啼笑皆非的问题。比如这些： 
　　“请问各位ggjj，我是一个法师，已经20级了，怎么才能学习雷电术啊？” 
　　“哪位帅锅教教我，怎么才能从毒蛇山谷跑出去，我已经迷路两天了。” 
　　看到这种幼稚问题，充满正义感的高玩们，立即点进去详细回答。然后提问者就非常礼貌的感谢他们，还各种崇拜的语气，最后演变成群体性的灌水聊天。 
　　那些帖子，自然是项目经理李铭远带人发的。俞军很快就发现了李铭远的过人之处，这家伙非常擅长营造气氛，半天时间就把“传奇吧”搞出了家庭般的温馨。好多来参加征文活动的玩家，随便聊几句就不想走了，因为这里有一种归属感，聊天的全是志趣相投又礼貌善良的朋友。 
　　10天之后，“传奇吧”的吧友突破3万大关，还有无数游客来访问或发帖，流量碾压许多中小型bbs站。虽然得益于游戏活动的引流，但把流量转化为用户，成功留下来那么多人，却是李铭远这个产品经理的功劳。 
　　李铭远又以“传奇吧”为辐射点，诱导吧友去注册建立其他贴吧。 
　　这个扩散起来就恐怖了，特别是那些学生玩家。出于虚荣心理，他们非常积极的建立起“xx一中吧”、“xx大学吧”，然后直接线下推广，把自己的同学都拉进来，而自己只要坚持下去，就能申请自己学校贴吧的吧主。 
　　学校类的贴吧流行起来很快，甚至在学生群体中蔚为时尚，从考试成绩到日常八卦，又或者是吐槽某某老师，这些话题都可以放在贴吧里面交流。一传十，十传百，完全由学生口口相传，贴吧的用户变得越来越多。 
　　根据六度分割理论，接下来的事情就好办了，贴吧将以一种病毒式的传播方式发展。 
　　而李铭远却没有闲下来，他在与吧主、吧友的互动当中，总结设计出一套吧主管理体系，并有意识的培养铁杆吧主，甚至后来还开展了优秀吧主评选活动。在李铭远的苦心经营下，贴吧在2004年夏天，占到整个搜狗流量的1%。又在2005年的超级女声期间大爆发，贴吧流量占整个搜狗流量的10%，成为搜狗旗下的第三大产品。 
　　百度那边反应很快，元旦前后开始跟进，并在春节后推出“百度贴吧”。可惜一步落后，步步落后，人气始终聚不起来。 
　　及至2003年底，中国搜索引擎领域，搜狗搜索排第一，占有超过75%的市场份额。百度搜索排第二，市场份额约为20%左右。剩下的5%，归雅虎和其他搜索引擎所有，特别是雅虎搜索，现在只有情怀党还在使用。 
　　丁明决定把搜狗ipo上市，主要是因为缺钱，跟百度掐架耗费了大量资金。 
　　…… 
　　元旦期间，宋维扬再次北上京城。他在接受记者采访的时候，对搜狗贴吧给予了高度评价，称这是中国互联网企业，在sns领域的又一项世界性创新。 
　　至于为啥宋维扬又来京城，他这次是来给别人颁奖的，受邀担任“cctv年度经济人物”的颁奖嘉宾。 
　　今年的获奖者熟人还不少，马小云和杨园庆都被选为年度经济人物，另外还有金牛会成员郭光昌。当然也有小马哥，但小马哥不是年度人物，而是获得了一个“新锐奖”。 
　　而借着宋维扬来京城的机会，丁明也说出了他的上市想法。 
　　“那么，我们应该在哪里上市？港城还是纳斯达克？”丁明问。 
　　宋维扬笑道：“纳斯达克吧。谷歌明年也要上市，搜狗就撵在谷歌后面，借着谷歌的东风肯定股价暴涨。毕竟，谷歌和搜狗我都是大股东，而且两家公司源于同一技术，股民们一定会非常有信心。” 
　　“那我就让人做准备了。”丁明的喜悦之情溢于言表，只要搜狗上市，他铁定能成为亿万富翁。 
　　说起亿万富翁，今年的富豪榜把国人都惊呆了。 
　　福布斯富豪榜卷土重来，胡润百富榜依旧在更新，今年的中国富豪榜有两个榜单，然后宋维扬的“真实”财富就藏不住了。 
　　由于网易股价暴涨，两榜的第二名都是丁三石，身家约75亿（胡润）—85亿元（福布斯）。 
　　而排名第一的宋维扬呢？ 
　　胡润百富榜给出的数据是330亿元，福布斯给出的数据是580亿元，两榜相差将近一倍，大家都不知道该相信谁。 
　　但不管相信谁，宋维扬的身家都有点吓人，直接是第二名的好几倍。 
　　甚至有金融从业者指出：“宋维扬的个人资产很可能已经突破600亿元，但由于他旗下的多家公司没有上市，具体数值无法估算，即便是福布斯也只能进行简单推测。” 
　　于是乎，大家又开始讨论宋维扬到底有多少钱了，这次去颁奖肯定被王小鸭拿来调侃。 
　　（撑不住了，脑袋发懵，明天继续加更。） 
　　(本章完)

第612章 612【不能一家独大】
　　第612章 612【不能一家独大】 
　　“宋先生，很荣幸又和您见面了！” 
　　王小鸭此时的妆容打扮，明显比第一届颁奖礼时洋气了许多，主动跑来临时休息大厅，跟宋维扬等人握手打招呼。 
　　宋维扬笑道：“王小姐更有气质了。” 
　　王小鸭眨眼道：“一般夸女人有气质，就说明这个女人不漂亮。” 
　　“哪里, 王小姐是美貌与智慧并重。”宋维扬握手时一粘即放，没有丝毫深入交流的意思。 
　　王小鸭只得放过宋维扬，又跟马小云、小马哥、郭光昌、上汽胡总等人寒暄，几分钟后去了休息厅的另一个小圈子，那边有tcl的老总、中兴的董事长、联想的杨总裁等人。 
　　小马哥依旧不怎么说话，只默默聆听，安静得像个大姑娘。马小云却在高谈阔论，跟郭光昌、胡总两人聊得起劲，宋维扬剥着炒生听他们吹牛。 
　　上汽那位胡总，之所以跟宋维扬、郭光昌混在一起，是因为他们都是复旦的校友，而且长期工作居住在盛海。以前没什么机会认识，今天借着颁奖礼互相接触，彼此之间天生就有着一种亲近感。 
　　当然，校友只是交朋友的由头，胡总的母校实在太多，上交本科、复旦硕士、同济博士。中途他还跑去美国佐治亚理工大学，读了三个月的工商管理，因为组建“上汽通用”被紧急召回国担任项目负责人。 
　　“现在的时代变好了，年轻人可以尽情追求梦想，”胡总回忆着往昔岁月，“我们那个时候条件艰苦啊，父亲在我10岁时过世, 我17岁就进拖拉机厂当学徒, 而且上班的路程特别远。我每天骑着一辆破自行车, 从浦东一直骑到五角场那边上班。当时如果有自行车比赛的话，我肯定至少能拿个省级冠军，自行车链条都不知道被我蹬断了几根。” 
　　郭光昌感慨道：“是啊，那个时候可穷了。我是农村长大的，父亲是石匠，母亲靠种菜补贴家用，小时候一年也没吃过几顿肉。从小父母就对我说，只有努力学习才能翻身，他们最大的希望，就是我能考个中专出来当工人。” 
　　宋维扬顿时就乐了：“胡总，你17岁进厂当工人，你的起点就是老郭少年时的梦想，可见老郭才是真正的草根出身。” 
　　“哈哈哈，”胡总摆手道，“那不一样啊。小郭读书的时候社会环境稳定，只要他成绩好就能继续深造。我那个时候想读书都没有条件，在拖拉机厂干了10年，国家才终于恢复高考。” 
　　马小云说：“但你现在是博士，比我们都厉害！” 
　　“我的博士学位？”胡总稍显得意的苦笑道，“恢复高考那年，我有妻儿老小要养活，不敢放弃那几十块钱的工资。我只能每个月省2块钱，攒了一年才凑够函授学费，拿到了上交的函授本科文凭。话又说回来，那个时候的大学函授特别严格，除了不包分配以外，跟全日制本科没有太大区别，可不像现在。本科文凭一拿到手，我立即就当了拖拉机厂的厂长，也是上汽集团有史以来最年轻的分厂厂长！” 
　　小马哥突然蹦出来一句：“知识改变命运。” 
　　“这话说得对，”胡总带着笑意说，“那会儿，我一直没有放弃学习知识，三年学徒工当下来，我的手艺已经超过了很多人。在恢复高考之前，我就已经当上车间副主任了，靠的就是学习和钻研！这一点我特别佩服宋老板，我看过他的很多报道，宋老板一直都没有放弃学习。” 
　　这位胡总确实有资格回忆峥嵘岁月，炫耀一下自己的奋斗历史。 
　　宋维扬抬手笑道：“胡总可别夸我，我一天到晚都是看闲书，而且读书不求甚解，跟你们读过硕士博士的不一样。” 
　　“诸葛亮也读闲书不求甚解，”胡总还在那儿赞扬，“宋老板你的眼光太厉害了，好多年前就预言大宇会破产。当时全国都在学习大宇模式，我们汽车行业更是把大宇捧上神坛，你那本书里的观点可是警醒了很多人。” 
　　马小云大笑：“然后，胡总你就把大宇给收购了。” 
　　胡总摇头道：“我收购的是‘通用大宇’，而且只收购了10%的股份。” 
　　就在此时，王石头突然朗声大笑着过来，老远就挥手道：“宋老板，好久不见啊！” 
　　宋维扬扭头一看，不但王石头来了，他身边还有海尔的张总。这两位都是来当主任评委的，说是现场评出优胜者，其实已经提前几天评出了结果。等到同样担任评委的吴老现身，包括宋维扬在内，所有人都起身过去握手。 
　　胡舒丽今年也是评委，她跟其他人寒暄之后，直接找到宋维扬：“宋老板，我能再给你做一次专访吗？” 
　　宋维扬开玩笑道：“屋里这么多获奖者，你怎么偏偏赖上我了？” 
　　“因为福布斯中国富豪榜。”胡舒丽说。 
　　“哈哈，”宋维扬看了看腕表，忍不住笑道，“专访就不必了，现在距离颁奖礼还有20分钟，就做一个简短的访问吧。” 
　　胡舒丽道：“就以580亿元的资产而论，你已经能排进亚洲富豪榜前10了，感觉有没有跟以前不同？” 
　　“没有什么不同的，”宋维扬亮出手表说，“这块浪琴手表，是我老婆在度蜜月期间，用她攒下的工资给我买的。也就3000块钱不到，在浪琴牌子中属于普通货色，你看我戴了几年都没换。总不能进了亚洲富豪榜前10，就觉得3000块钱的手表落伍了吧？” 
　　“你所投资的公司，目前只有喜丰、搜狐、网易和凤凰卫视属于上市企业，”胡舒丽说，“我自己拿笔计算了一下，这些股份大概价值300亿人民币，跟胡润百富榜给出的数据差不多。而福布斯说你的资产有580亿元，剩下280亿都是对其他公司股份的估值，你觉得有被低估吗？” 
　　宋维扬耸耸肩：“不太清楚。我早就说过了，我自己是不算账的。” 
　　“那你所投资的未上市企业当中，你最看好哪一家？”胡舒丽又问。 
　　“当然都看好啊，不看好我投钱做什么？”宋维扬笑道。 
　　胡舒丽道：“这次阿里巴巴和腾讯的老板，都入选了cctv年度财经人物。你能评价一下这两家公司和这两位老板吗？” 
　　宋维扬满嘴跑火车道：“这两位无疑都是做生意的高手，几十层楼那么高的高手，我相信10多年后，他们的公司能够改变中国社会。” 
　　“搜狗呢？”胡舒丽问，“搜狗总裁丁明，是你的大学室友，他好像特别低调，几乎不在公开场合露面。但最近搜狗和百度的竞争异常激烈，战火波及了整个互联网，你对此是怎么看的？” 
　　宋维扬说：“有竞争好啊，一家独大很危险。我认为搜狗现在占有的市场份额太高了，已经将近76%，应该下降到70%以下才好。吃独食只会让一家公司堕落，让企业失去竞争活力，最后甚至会危及到整个行业。所以，我希望百度能够继续振作，争取做大做强，千万不要给我面子！” 
　　胡舒丽愣了愣，明显宋维扬的回答出乎她意料，随即挤出笑容说：“宋老板看问题的角度很独特。” 
　　“别以为我在说反话或者场面话，我真是这样认为的，”宋维扬详细解释道，“搜索引擎的主要盈利点在竞价广告，目前还处于法律空白阶段。如果没有竞争者存在，一家独大的后果将是灾难性的，想怎么干就怎么干。比如我搜索一款药品，搜出来的全是假药；又比如我在网上订机票，搜出来的全是骗子公司。那就非常可怕了，搜索引擎将成为骗子和黑心商人的乐园，他们只要给的钱多就能排在前面。” 
　　“不可以通过公司制度来约束吗？”胡舒丽问。 
　　宋维扬道：“制度也是需要人来执行的。仔细研究过明史的人都知道，明朝亡于经济崩溃，亡于官僚集团的党争，连收税都收不上来，崇祯的命令出了京城就变味。但你能说明朝的税收制度和用人制度很烂吗？不但不烂，反而各方面都制定得很好，只不过到明末都成了摆设，相关制度已经被破坏得千疮百孔。一家公司也是这样，就算我跟丁明把制度做好，怎么保证下面的人不阳奉阴违？广告部门为了提高营收，集体串通起来放任黑心商人怎么办？有可能副总裁级别的高管，都会帮着广告部门遮掩。你总不能让公司总裁，天天盯着检查广告投放商的资质吧？那么多广告客户你查得过来吗？” 
　　胡舒丽由衷感慨道：“宋老板看问题的高度让人佩服。” 
　　宋维扬说：“所以，即便哪天百度扛不住了，我也不会看着百度死掉，说不定我还会投资百度扶他们一把。” 
　　(本章完)

第613章 613【国内第一产品经理马博士】
　　第613章 613【国内第一产品经理马博士】 
　　宋维扬也是今年的主任评委之一，并且所有的主任评委，都要客串颁奖嘉宾。 
　　而全体网友属于大众评委，通过网络投票确定20位入选者。包括宋维扬在内的主任评委，以无记名投票的方式，选出10位年度经济人物, 其中一人获得“年度经济人物大奖”，再选一人评出“年度经济人物新锐奖”。 
　　评委席设在舞台的正下方，吴老自然是坐最中间，宋维扬和北大管理学院张院长分坐其左右。 
　　第一个拿奖的就是马小云，他视频短片妙语如珠，例如：“今天很残酷, 明天更残酷, 后天很美好。但绝大部分的人，都会死在明天晚上, 见不到后天的太阳。” 
　　而视频里的一个数据，也让在场很多人惊讶，阿里巴巴现在每天的盈收已经超过100万元。要知道，上半年阿里巴巴还是亏本的，继续这样发展下去，阿里会成长为一个什么样的怪物？ 
　　今年的节目主持人是欧阳夏耽，王小鸭和陈伟宏担任现场采访主持人。 
　　马小云还真是铁杆金庸迷，在跟欧阳夏耽交流的时候，节目组把他比作蜘蛛侠，他硬要说自己是风清扬。然后就是进入采访区，有现场问答和即兴演讲供他选择，马小云选了做限时演讲。 
　　“……这些年来，有人把我当成疯子，有人把我当成骗子, 现在又把我当成狂人。当然, 评委席中有位先生喜欢狂人, 一般我拉投资都要想尽办法说服对方。结果当时我还没开口，这位先生就砸给我100万创业，他是真的不把钱当钱看。事实证明，越是不把钱当钱的人，他就越会变得更有钱。现在整个中国大陆，已经找不出比他更有钱的人了……” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　大家在爆笑的同时，全部把目光投在宋维扬身上，宋维扬适时的朝马小云竖起大拇指。 
　　小马哥第五个登台领奖，欧阳夏耽跟他一通闲聊，又请张院长上台颁奖，最后小马哥被扔到了访谈区，选择了现场问答模式。 
　　主持人陈伟宏问：“马先生，我想问你的第一个问题。你有没有注意过，qq是哪个年龄层的最爱？” 
　　小马哥操着飘准的普通话说：“青少年朋友比较喜欢，在我们的用户群当中，90%的注册用户都是30岁以下的。” 
　　陈伟宏抬手指向评委席：“您这么一说，基本上把我们的豪华评委阵容，全都排除在外了。当然，宋维扬先生是例外，宋先生你用过qq吗？” 
　　宋维扬道：“1号qq在我手里。” 
　　“1号qq？”陈伟宏问。 
　　小马哥说：“腾讯的qq号至少五位数，宋先生的qq号是10001，我的qq号是10002。” 
　　陈伟宏道：“我记住你们的号码了，回头就加你们好友！然后我就可以很自豪的跟人说，你看，这是宋维扬，中国首富是我的好朋友。” 
　　宋维扬道：“那很抱歉，由于加我好友的人太多，前99位的qq号已经设了限制。只能我加你，不能你加我。” 
　　陈伟宏一脸哀怨：“看来我错失了一个跟首富做朋友的大好机会。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　现场观众爆笑。 
　　陈伟宏又说：“除了宋先生之外，可能还有其他评委，喜欢qq这个年轻人青睐的产品。麻烦使用过qq，或者对qq非常了解的评委，请举手……很好，王石头先生，陈童先生，胡舒丽女士，这三位举手了。但大多数人，你看吴老啊，龙先生，张瑞明先生，他们都没有使用。这样好了，马先生，我觉得今天对你来说，是一个特别好的机会。因为35岁以上的人没使用过qq的话，对你来说是一大损失。面对这么多优质的客户，来发动你猛烈的攻势，说服张瑞敏先生使用qq！” 
　　在掌声当中，小马哥再次用飘准普通话说：“脏总，里好，我想蹭仄个机会向里介臊，qq似极死通讯的一个惨品……极死通讯也可以运用到工作当棕，运用在同似兹间，在公司类部进行交流。公司的管理，也将进入一种人性化、扁平化的管理。” 
　　陈伟宏道：“张总，面对海尔即将上马的这个项目，你要做出决定，要用还是不用？说服您了吗？” 
　　张瑞明微笑道：“嗯，现在还没有说服我，非常感谢你刚才动人的说服词。” 
　　陈伟宏道：“相信从今天之后，常年陪伴在您身边的，将会是马先生，他会一直把您说服为止。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　这个笑点很足，把全场都逗笑了，张瑞明笑得最夸张。 
　　陈伟宏又说：“宋先生，作为1号qq的拥有者，要不由您来说服张总？” 
　　“好！” 
　　“吁！” 
　　一片叫好声中，马小云又在台下吹口哨了。 
　　张瑞明似乎对宋维扬的发言颇为期待，主动侧身道：“宋先生请开始吧！” 
　　宋维扬拿起话筒说：“据我所知，海尔是国内第一家全面使用科学生产管理模式的公司，而且已经实现了部分机器人自动化生产。海尔还跟哈工大联合成立了工业机器人实验室，张总，是这样吗？” 
　　“是的，海尔确实投入了工业机器人的研发，也是国内第一家全面使用科学生产管理模式的公司。”张瑞明对此非常自豪，说话时一直笑容满面。宋维扬又问：“那海尔全面实现了信息网络化吗？” 
　　张瑞明道：“基本实现了公司的信息网络化建设。” 
　　“那恭喜你，qq是一款非常适合海尔的网络即时通讯产品，适合实现了信息网络化建设的海尔！”宋维扬突然激动起来，还主动离席跑去跟张瑞明握手。 
　　张瑞明有些迷糊的跟宋维扬握手，好奇道：“qq怎么就适合海尔了？” 
　　宋维扬说：“你现在跟公司高层之间，高层跟各部门之间，都使用什么方式传播信息？” 
　　张瑞明道：“打电话，或者直接面对面交流。” 
　　宋维扬摇头道：“这种效率不高，还要拿出手机翻找号码，或者是让秘书出去找半天人。如果海尔管理层人手一个qq，那你平时都挂在电脑上，有事情就发一个qq消息过去。即便是这人因故错过了接电话，他回来之后也能看到你的留言。” 
　　“这跟打电话有什么区别？大不了我让秘书去找人。”张瑞明道。 
　　宋维扬说：“你有秘书，你的高管有秘书，但公司的中低层管理者有秘书吗？比如某某部门某某小组，组长挨个打电话通知开会多麻烦啊，群发短信又有可能某人没手机，而且还浪费短信费用。有了qq就方便多了，组长直接留言：‘明天下午3点在某会议室开会。’时间地点写得清清楚楚，不像打电话通知容易记错。你的分公司和办事处，要调多少货、要赶多少时间，一个qq留言就清清楚楚。” 
　　北大的张院长突然插话：“用电子邮件也可以啊，为什么要用qq？” 
　　“电子邮件能有qq方便？qq把对话框点出来，打字敲回车就了事。”宋维扬道。 
　　张瑞明说：“短信可以群发。” 
　　“qq不但能群发，”宋维扬突然对小马哥说，“回头专门为张总的海尔定制qq群系统，用户建一个群可以拉几百人进来，相当于一个固定圈子的聊天室。海尔的部门领导建一个群，把部门里有电脑的员工全拉进来，有什么事打字敲回车就行。甚至是开会，都可以在qq群里开会，聊天信息就是会议记录，这得省多少时间精力啊！” 
　　小马哥眼睛一亮：“这个产品方案可行，我回去就组织人手做开发。” 
　　宋维扬又说：“而且qq还有手机短信提示功能，发一个qq信息出去，员工用手机都能收到。qq还能发文件，都省去了打印环节，直接把文件发到qq群里，所有人都能看到。省时省力又省钱！现在又有了搜狗搜索引擎，很多在网上查找到的信息资料，直接用qq发过去，可以成倍的节省各种资源！我可以负责任的说，只要用了qq，你每个部门都能少招一名员工。” 
　　“好！”主持人陈伟宏带头拍起巴掌。 
　　全场跟着鼓掌。 
　　王石头甚至主动发问：“马先生，qq群能做出来吗？” 
　　小马哥点头说：“肯定能做出来，只需要一两个月时间，我就能拿出完善的产品。” 
　　王石头说：“不管张总有没有被说服，我已经被说服了。只要腾讯推出qq群系统，那我的公司管理层，会率先对qq进行普及。特别是各个分公司之间，qq群简直是工作沟通的利器，我想不出还有什么更好的代替产品。” 
　　胡舒丽也说：“我是做杂志的，这个产品有大用途，可以成倍增加我们的工作效率。如果qq群做出来，我的杂志社肯定会全员使用。” 
　　这两位都表态，张瑞明微微一笑：“宋先生，你成功说服我了。如果你屈职做产品经理，肯定也是中国最好的产品经理，你刚才一直在设套引我入局，而且诱导掌控了我的情绪变化。” 
　　陈伟宏道：“请详细阐述您的情绪变化。” 
　　张瑞明说：“他一开始在拍我马屁，用我最得意的几件事情，来让我非常高兴，从而打消了我的警惕和抗拒心理。而且从头到尾他都有心理暗示，把qq包装成最新锐便捷的信息化办公产品，似乎我只有用了qq，才能补齐海尔信息化建设的短板。剩下的大家都看到了，他又说要为海尔量身打造qq群，这让我感到很贴心，又让我感到qq很实用。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　全场再度鼓掌，人们心服口服。 
　　陈伟宏叹息道：“哎呀呀，不愧是首富。这才几分钟时间，就已经把qq的新产品卖出去了，而且这个新产品都还没开始研发。马先生，你对此有什么想说的？” 
　　小马哥严肃道：“qq群是一个天才产品方案，我对宋先生非常佩服。” 
　　宋维扬是郭光昌的颁奖人，可惜郭光昌太正经了，发言时强行励志煽情。虽然现场掌声如雷，但宋维扬听着感觉有点尬，远不如马小云励志煽情得那么圆润。 
　　颁奖典礼结束后，小马哥单独找到宋维扬：“我决定把腾讯上市，不在纳斯达克上市，而是选择港交所。” 
　　“为什么？”宋维扬问。 
　　小马哥说：“要做就要做最好的，如果去纳斯达克，腾讯只是个小虾米。而如果去港交所，腾讯可以做成那里的科技龙头股！” 
　　腾讯、搜狗、谷歌明年都要上市，宋维扬的身家将变得非常吓人。 
　　(本章完)

第614章 614【全球亿万富豪榜】
　　第614章 614【全球亿万富豪榜】 
　　如果腾讯选择在纳斯达克上市，那只要运作得当，很可能短期内圈到几倍于港交所的钱。因为互联网寒冬过去之后，中国网络股飙升太快了，美国投资者对中国网站抱有莫名其妙的巨大信心。 
　　在历史上，从2003年1月到10月, 网易、搜狐、新浪三家公司的股价，总体增长了3500%！其中网易股价最高的时候，已经将近60美元；搜狐股价次之，一度达到了45美元；而新浪的股价也超过了40美元。 
　　当然，这种股价虚高的状况引起部分投资者警惕，于是在11月开始不断回落，到年底已经跌回30多美元。 
　　而这一个时空, 由于宋维扬提前抛出web2.0概念，把纳斯达克搞得更加火爆。加之他又是搜狐和网易的股东，所以两家公司的股价被炒得更高，当然跌得也更狠，总体上要比原时空稍微好些。 
　　所以胡舒丽在采访宋维扬时才说，仅那几家上市公司的股票，宋维扬的身家就高达300亿人民币！只看网易一家的市值，10月份巅峰时就突破了20亿美元，已经超过华尔街对谷歌的估值。可惜没套现的股票都是纸，网易在接下来的两个月，其市值直接跌了5亿美元——有大量投资机构套现，引起网易股价暴跌，搜狐和新浪的情况也差不多。 
　　到了元旦之后，网易、搜狐、新浪的股价再度上涨，投资机构似乎是觉得韭菜割得差不多，又跑出来抬升股价打算再炒一波。在接下来的2004年, 网易股价始终徘徊在30—60美元之间, 搜狐股价处于25—40美元之间, 其股价波动之大令无数人咋舌。 
　　这种情况，可能是因为中国离得太远，美国股民搞不清具体情况，特别容易受到各种盘外信息的影响。 
　　而小马哥选择在港交所上市的原因之一，就是不想被美国佬反复折腾。理论上，一家立足于服务用户的公司，上市地点离本土市场越近，公司市值的反应就越趋近于真实。在港城上市肯定圈不到那么多钱，但发生股价大起大落的情况也会更少，对于追求长远发展的腾讯来说是好事。 
　　另外，腾讯的商业模式在美国找不到标杆，同类产品icq、雅虎通、msn都不是美国独立公司，而且暂时还没有稳定盈利模式。这就很难得到美国佬的认可了，因为他们普遍认为，只有在美国已经成熟的互联网模式才值得投资，他们只听美国人编造的故事，不愿为一个中国人的故事买单。 
　　还有就是小马哥的良心，他要兑现曾经的承诺。 
　　小马哥对腾讯早期核心员工许诺过期权，想在ipo上市前完成购买。说白了，有点类似于喜丰上市之前，宋维扬给广大员工发售原始股，只不过腾讯兑现期权的行为更加直接和大方。 
　　放在美国，这属于破坏资本市场规则，触犯了投资者的利益，而在港城却受到普遍认可。 
　　“《福布斯》杂志希望给你做专访，”沈思提醒说，“在此之前，福布斯已经联系过金牛资本好多次，希望获得金牛资本的某些详细数据，方便他们统计全球亿万富豪榜。” 
　　“不见！”宋维扬懒得理会。 
　　沈思又说：“福布斯还发来一张表格，是对你的个人资产统计表，希望能够得到你的确认，当然你也可以选择拒绝。” 
　　宋维扬突然有了些兴趣：“给我看看。” 
　　沈思立即把掌上电脑递过来，宋维扬简单浏览一遍，发现福布斯对他在金牛资本的持股比例推算，其误差竟然还不到5%。乍一看有点惊讶，不过很快也就释怀了，因为金牛资本有好几个股东都是上市公司，从这些上市公司的报表能反推很多东西。 
　　转眼到了春节，《福布斯》统计的“2003年度全球亿万富豪榜”终于出炉，同时还公布了“全球华人富豪榜”和“亚洲富豪榜”。 
　　“宋维扬，国籍（中国），年龄（28岁），资产（65亿美元），来源（多元投资）。全球排名第52位，亚洲排名第4位，全球华人排名第3位。”——这就是宋维扬的基本信息。 
　　由于网易和搜狐股价下跌，宋维扬的个人资产统计，比去年整整少了5亿美金。 
　　但整体排名却在上升，特别是亚洲富豪榜。去年排第一和第四的两位沙特王子，不知怎么的资产爆减，已经跌出亚洲富豪榜前五了。现在亚洲第一富豪是李超人，第二富豪是日苯佐治家族，第三富豪是港城郭氏家族，宋维扬直接飙到了第四名。至于曾经当过10多天全球首富的孙正义，现在连亚洲富豪榜前20都快保不住了。首先引起轰动的就是港城那边，媒体每年都死盯着福布斯富豪榜，而且来来去去就那么几个熟悉的名字。 
　　现在由于港城富豪们集体资产缩水，除了李超人和郭氏家族外，其他人居然全被宋维扬甩在身后。股神又如何？互联网行业引路人又如何？贴在宋维扬额头上的第一个标签永远是大陆仔。可这个大陆仔竟然一飞冲天了，比李昭基的身家还多2亿美元，差点就杀入全球富豪榜前50名！ 
　　事实上，全球富豪榜从第48位到55位，财富差距不超过1亿美金，宋维扬只需要再多几千万就能进前50了——自2001年互联网寒冬以来，全球富豪们都在资产暴跌，以至于65亿美元都有资格问鼎富豪榜前50。 
　　于是宋维扬又有了新的外号，都是港城媒体给他取的——大陆巴菲特、大陆李超人。 
　　虽然宋维扬目前的资产，只有李超人的一半多一点，但大家都认为他已经可以跟李超人相提并论了。主要是宋维扬实在太年轻，今年还不到30岁，未来有着无限的发展前途，甚至有人猜测他30岁的时候，个人资产能够追上李超人。 
　　港媒又开始对宋维扬进行铺天盖地的报道，许多甚至是把以前的文章又翻出来刊载一遍。不过嘛，这次“金牛商学院”意外成为报道重点，被港媒拿出来跟李超人的“长江商学院”详细比较，于是喜丰的股价又开始连日上涨。 
　　不少股评人站出来泼冷水，说喜丰股价高得有些离谱了，奉劝投资者一定要注意风险。 
　　大陆媒体虽然没有港媒那么疯狂，但却吹捧得更加过分，因为宋维扬是大陆地区，唯一登上全球富豪榜前100位的人。就连《新闻联播》都郑重其事的报道：“近日，福布斯全球亿万富豪榜公布，我国著名企业家宋维扬先生，以65亿美元的个人资产位列榜单第52位……” 
　　然后胡润就找上门来了：“老板，恭喜你！” 
　　“你又打算干什么？”宋维扬笑道。 
　　胡润说：“你知道吗？现在有人把你称作‘中国巴菲特’。” 
　　“知道啊。”宋维扬道。 
　　“那你为什么不仿效巴菲特，每年办一场‘宋维扬慈善晚宴’呢？”胡润颇为兴奋道，“我可以全权负责此事，你只需要出面吃饭聊天即可，不会占用你更多的时间。” 
　　宋维扬道：“巴菲特慈善晚宴，可不仅仅是吃顿饭那么简单，已经相当于一场大型慈善秀了，参加的人一年比一年更多。” 
　　胡润说：“我们没必要那么张扬，可以做得稍微收敛一些。” 
　　“我考虑一下吧，”宋维扬说，“等我从美国回来，再给你准确答复。” 
　　“没问题！”胡润高兴道。 
　　谷歌不是在筹备上市嘛，宋维扬要亲自去美国开会。他当然也可以派人参加，但正好出国散散心，顺便去投资一家刚成立的公司。 
　　宋维扬一直让人留意哈佛大学的动态，半个月前facebook终于上线了，如今哈佛一半以上的学生都成了注册用户。 
　　(本章完)

第615章 615【华尔街公敌】
　　第615章 615【华尔街公敌】 
　　稍微熟悉互联网发展史的人都知道，谷歌最终采用“荷兰式拍卖”上市，把那帮华尔街老阴比们都给涮了。 
　　这是一个石破天惊的选择，让谷歌瞬间变成华尔街公敌。 
　　瑞士信贷作为谷歌指定的承销商，以双方当时签署的期权协议，那些参与上市运作的瑞士信贷员工, 都能通过“绿鞋期权”来低价购入股票——比市场价优惠40美元，在规定时间内每人限购100股。 
　　咱们说得更清楚一些，如果我是瑞士信贷的员工，且参与了谷歌的上市运作。那么我只需要投资4500美元，以45美元的价格买100股，这些钱在开盘当天就能变成1万美金，三个月后就能变成2万美金。 
　　然而, 无人购买。 
　　因为这些内部人士都被吓到 
　　了, 小道消息满天飞, 华尔街明里暗里的表示谷歌会失败。 
　　谷歌一家公司能对抗整个华尔街吗？显然不能。于是相关从业者们一致唱衰谷歌，也不相信谷歌股价会大涨，从而失去了大好的投资机会。 
　　但是，此时此刻，也就是宋维扬年初飞到美国的时候，谷歌并没有“拍卖上市”的疯狂打算。 
　　就在上个月，谷歌突然终止与微软的谈判，说咱们不打算卖身给微软了。然后宣布雇佣摩根士丹利和高盛两家银行，做为谷歌ipo上市的承保机构，集资额预估为40亿美元，投资机构估计将有120亿美元的谷歌股票将被市场化。 
　　而在ipo上市之前，公司创始人、股东和承销商，会进行长达数月的谈判。大家坐在一起商量，应该公开募股多少多少, 其中哪些卖给内部员工, 哪些又定向卖给大股东，承销商的期权合同又该怎么签, 反正整个过程耗时长久且非常繁琐。 
　　宋维扬这次来美国开会, 甚至都没谈到以上关键内容，直接遭遇五家股东的联合打压。 
　　所有股东都想趁着ipo的机会增持股票，却不让金牛资本参与其中，理由是为了谷歌的长远发展……其实都是扯淡，以谷歌现在的情况，根本没资格让美国政府盯着，也不会在乎华人股东的持股比例。 
　　明摆着的，他们就是在联手欺负宋维扬这个中国人！ 
　　红杉资本更是想收购宋维扬手中的创始人股票，就是那种1股当10股投票权的股票，因为两位创始人咬死了必须实行ab股模式。 
　　宋维扬全程保持微笑，乐呵呵的说可以啊，现在咱们就签署期权合同。按照美国相关法律，谷歌上市半年后我卖多少给你，不管市价如何都卖你每股300美元，上市一年后我再卖多少给你，不管市价如何都每股500美元。 
　　红杉资本的谈判代表瞬间不说话了，鬼知道一年之后谷歌股票会涨成多少。谷歌现在的估值才20多亿美元，即便马上就要ipo上市，每股300美元的价格也纯属想钱想疯了。 
　　现在可不是四年前，互联网泡沫早就挤干净了！ 
　　谈判宣告破裂，宋维扬也懒得浪费时间，直接让谈判代表出席接下来几个月的会议。 
　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林为欢迎宋维扬，特别选了一家中国餐厅吃饭。点餐之后，拉里笑问：“宋，你现在是不是特别愤怒？” 
　　“怎么会？我把那些家伙都当成小丑，你会因为舞台上小丑的表演而愤怒吗？”宋维扬笑着说，“我只会感到滑稽。” 
　　谢尔盖说：“红杉资本不仅想收购你手里的股票，还想收购我们手里的股票。如果我们不卖的话，他们就不同意ab股模式，这些资本家想要获得谷歌的控制权。” 
　　美国确实早就有ab股模式上市的公司，但已经消失很多年了，拉里和谢尔盖这是在挑战资本家的权威。 
　　宋维扬耸耸肩：“我也是资本家。如果他们出得起钱，我会很乐意把股份卖给他们，可惜他们都太吝啬了。” 
　　谢尔盖哈哈笑道：“那是因为你的出价太离谱了。如果谷歌上市半年后的股价能达到300美元，你知道这意味着什么吗？意味着整个纳斯达克都会被谷歌带热！” 
　　拉里颇为忧虑地说：“去年纳斯达克指数上升太快，今年元旦之后持续回落，整个网络股大盘都不景气。高盛和摩根士丹利对谷歌信心不足，他们给出的绿鞋期权定价居然才80美元，我现在正打算更换承销商。” 
　　谢尔盖说：“这是华尔街的惯用模式。作为承保商的投行与原股东们联手，严重低估即将上市公司的价值，甚至故意释放负面信息，以此来压低公司的发行价。原股东趁着ipo大量增持，承保商也疯狂低价买进，开盘第一天就能获得50%以上的利润，网络泡沫严重时甚至能获得200%的利润。他们倒是赚翻了，公司和创始人却损失巨大。” 
　　这就是红杉资本不允许宋维扬在ipo阶段增持的原因所在，对于华尔街来说，宋维扬始终是一个外人，他没资格在关键时候分一杯羹——公司ipo上市，当然希望融资越多越好，但却会大量稀释股票，现有股东未必能够利益最大化。 
　　美国是一个包容的社会，同时也极度封闭，除非你能给他们带来更大的利益。 
　　宋维扬问：“在你们心里，谷歌的发行价应该是多少？”“120美元以上。”拉里说。 
　　三人正聊着正事儿，中餐厅的服务员把餐具端上来了，沈思看着那些塑料筷子有些傻眼——姑且叫它们筷子。 
　　筷子的一头是餐叉，可供美国佬直接使用。另一头是筷子模样，不会用筷子的美国人，也能把这玩意儿当镊子使用。当然，你也可以选择从中掰开，那它就是美国版的一次性塑料筷。 
　　见沈思正在摆弄筷子，拉里主动介绍说：“沈小姐，这家中餐厅的李鸿章杂碎特别好吃！” 
　　“李鸿章……杂碎？”沈思颇为惊讶，心想李中堂可够惨的，死了一百多年还天天被美国佬咒骂。 
　　拉里微笑道：“是的，李鸿章杂碎是这里的招牌菜，另外左宗棠鸡也非常美味。” 
　　好嘛，晚清的一对政坛冤家，如今依旧在美国斗个不停。 
　　怀着无比期待的心情，沈思终于见到了这两大名菜。在她看来，一个是乱炖，一个是咕咾肉。“左宗棠咕咾肉”酸酸甜甜的，按理说应该很好吃才对，可惜那玩意儿实在太甜了，吃起来瞬间齁嗓子。 
　　于是，“李鸿章杂碎”就成为主攻对象，被宋维扬和沈思吃了大半。 
　　谢尔盖却津津有味的吃着咕咾肉，说道：“我们还是想尽量争取ab股模式，实在不行也只能放弃，反正短期内我们可以控股。以后若是遇到恶意收购，那就启动‘毒丸计划’，反正不会让其他人控制谷歌。” 
　　“毒丸计划太被动了，杀敌一千，自损八百。”宋维扬说。 
　　所谓“毒丸计划”，咱们就不作专业解释了，来一个比较形象的比喻：有只老虎想吃我，我当着老虎的面狂吞毒药，那我变成了一个毒人。只要老虎把我吃掉，我不把它毒死也能毒残。于是老虎只有两个选择，要么放弃吃我的计划，要么冒着生命危险把我吃掉。 
　　你别想弄死我，大不了同归于尽！ 
　　历史上，盛大曾经想要收购新浪，而且已经付诸实践了，新浪通过毒丸计划才侥幸逃生，但也因此在短期内元气大伤。 
　　拉里问道：“宋，你有什么好的建议吗？怎样迫使其他股东同意ab股方案？” 
　　“不管他们就是。”宋维扬笑着说。 
　　谢尔盖道：“但他们跟承销商联手压价太严重了，特别是红杉资本，简直是谷歌上市的最大阻碍。” 
　　两位创始人对红杉资本的警惕与憎恨，那是有具体原因的。红杉资本在雅虎有大量投资，想把谷歌变成雅虎的侧翼保护者，甚至曾经雅虎的搜索业务交给谷歌，这让谷歌两年前卷进了非常麻烦的专利官司。同时，红杉资本还逼迫谷歌更换ceo，试图通过行政手段来控制谷歌。 
　　宋维扬笑道：“多找几个承销商，更换现在的承保机构，美国那么多投行，又不是铁板一块。” 
　　“我也有这个打算。”拉里坏笑起来。 
　　历史上，拉里和谢尔盖被投行恶心的同时，也把那些投行给恶心得想吐。 
　　因为谷歌的业绩实在太好了，在未上市的互联网公司中一枝独秀，投资银行迫切需要这样的公司来刺激股市。于是谷歌始终不签承保合同，先是跟高盛和摩根士丹利宣布合作，接着又跟瑞士信贷眉来眼去，中间还在勾引其他投行入局。 
　　那些投行为了获得谷歌的上市业务，先是联手对谷歌施压，很快自己就打起来了。一般情况下，承销商要收取7%的融资佣金，硬生生被谷歌压价到3%。到ipo第二轮融资时，美林证券直接宣布退出，原因是谷歌支付的佣金，已经低得让他们无钱可赚。 
　　宋维扬乐道：“要不拍卖上市算了。” 
　　拉里和谢尔盖对视一眼，突然就大笑起来，拉里甚至拍桌子说：“这是个天才的想法，让华尔街的资本家们吃屎去吧！” 
　　(本章完)

第616章 616【中国的网络社区最牛逼】
　　第616章 616【中国的网络社区最牛逼】 
　　美国，加州。 
　　微风吹开窗帘的一角，刺目的阳光就照射进来。迷迷糊糊间，肖恩·帕克打着哈欠睁开眼睛，又迅速闭上且抬手挡住光线，磨蹭好半天终于挣扎着起床。 
　　昨晚找来的那个女人已经不见了, 地板上还有些空酒瓶，以及某种容易被和谐的化学制品残留物。 
　　众所周知，肖恩·帕克是个瘾君子，而且这两年瘾头越来越大。 
　　当然，肖恩·帕克还有其他兴趣爱好，比如高中时代就喜欢出入各种网站, 而且往往是不请自来的闯进去。他当黑客从不失手，来无影去无踪，直至某天早晨，他老爸见儿子通宵上网，气得直接把键盘拔走，终于被fbi成功定位。 
　　几天之后，这位望子成龙的父亲，发现自家被大批fbi包围了，原来是儿子涉嫌攻击多个政府和军事基地网站。 
　　肖恩·帕克居然因祸得福，他是未成年人嘛，又没造成什么巨大损失，只需要当几天义工就够了。但他的光荣事迹传开后，却吸引来包括cia在内的许多机构，慕名请他开发各种软件，仅高三那年他就赚了8万美金。 
　　就在这个时候，肖恩·帕克遇上了15岁的肖恩·范宁，两个黑客少年联手创立美国第一家盗版音乐网站。这家网站很快注册用户破千万大关, 而其带来的恶劣影响, 却是美国唱片公司损失数亿美元，并宣告了美国唱片工业cd时代的终结。 
　　因为没有法律依据，官司拖了一年时间, 他们的盗版音乐网站终于被迫关闭。 
　　肖恩·帕克变得身无分文，就连写软件攒的钱也没了，女友劝他去星巴克端盘子谋生。这家伙瞎混了几个月，又搞出一个网络通讯录，并成功得到红杉资本的融资。可惜他经常迟到缺席，隔三差五不去公司上班，终于被红杉资本踢出管理层。 
　　直到现在，肖恩·帕克还在鬼混，第二次创业赚到的钱被他挥霍一空。 
　　感觉肚子有些饿了，肖恩·帕克先是打开电脑，然后才跑去搜索冰箱。可惜冰箱里早已空空荡荡，只剩下半罐猪肉罐头，倒是床头柜上还有一瓶没开封的红酒。于是，他起开瓶塞喝酒充饥，半躺在椅子上浏览电子邮件。 
　　其中一封邮件是爱德华多·萨维林发来的，那家伙是个贼有钱的富二代，还是哈佛大学凤凰sk俱乐部的成员。邮件内容大概是：“亲爱的帕克，我最近跟朋友在佛罗里达州注册了一家网络公司，网站域名是the facebook.com。现在一切从简，连固定办公地址都没有，所以我决定去加州买套房子，专门用于公司办公。目前公司还缺一个管理者，如果你有兴趣的话，可以来当公司的总裁。” 
　　肖恩·帕克都懒得回复邮件，因为他始终认为萨维林是个傻逼，此子不可与之共论大事也。但在两天之后，萨维林的邮件又来了：“亲爱的帕克，我们急需你的帮助。就在昨天，我们得到了牵牛星100万美元的投资，现在资金和技术什么都不缺，只缺一个能带领公司走上正轨的总裁。当然，如果你对这个职务没兴趣，那我只能考虑另请高明了。” 
　　牵牛星？ 
　　肖恩·帕克连忙用电脑搜索信息，发现牵牛星是金牛资本的全资子公司，并且是谷歌的第一大股东。 
　　这段时间，谷歌上市的新闻闹得沸沸扬扬，华尔街投行已经快因此打起来了。肖恩·帕克终于来了兴趣，立即回复说：“给我公司地址，我马上飞过去！” 
　　…… 
　　咱们把时间拉回两天前。 
　　扎克伯格刚参加完一次哈佛学生派对，在上厕所时认识了医学院的华裔女学生，也就是他后来的老婆普莉希拉·陈。两人一见如故，从厕所一路聊回派对，还相约好明天一起吃饭。 
　　回到宿舍不久，室友莫斯科维茨突然跳起来大叫：“是牵牛星发来的邮件，牵牛星看上了我们的网站！” 
　　“又是想收购我们吗？”扎克伯格的酒还没醒。 
　　此时距离宋维扬来美国已经快一个月，facebook早就走出哈佛校园，在美国的10多所高校流行起来。有个叫friendster的网络公司，也是做网络社区的，很快就盯上了facebook，并试图用不到10万美元的资金来收购。 
　　扎克伯格对此还没说什么，合伙人萨维林差点摸出一沓钞票，直接把钱砸在对方的脸上。 
　　萨维林的心理活动估计是这样的：老子可是富二代，随手投1万5千美金玩玩，也只要了公司30%的股权。你丫的那点钱算个屁，还比不上我每年的零钱，居然就想收购100%的股份？ 
　　莫斯科维茨激动道：“那可是牵牛星，投资谷歌的牵牛星！宋，宋，你忘了吗？互联网行业的引路人！他正好来美国参与谷歌上市，如果我们接受这次融资，宋会亲自来哈佛跟我们见面，他对我们的网站很感兴趣！” 
　　“宋真的会亲自过来？”扎克伯格终于清醒了。 
　　莫斯科维茨点头道：“是的，他会亲自过来。牵牛星的人还在邮件里说，宋所投资的搜狐，在中国就有类似的网站，比facebook的功能更加全面。我已经突破中国的网络防火墙了，正在登陆搜狐的人人网，或许我们可以参考一下人人网的特殊功能。” 
　　“你认识汉字？”扎克伯格问。 
　　莫斯科维茨摇头道：“不认识。” 
　　扎克伯格颇为无语，默默的拿出手机拨打电话：“陈，你好，我是扎克伯格……对，就是你今天在派对厕所前认识的那个长脸男人，我有个事情想请你帮忙……好的，好的，我们明天见！” 
　　第二天，中越混血的普莉希拉·陈，被请到一家星巴克浏览人人网。普莉希拉·陈只学过繁体字，但这并不妨碍她逛大陆网站：“这个是漂流瓶功能，它将随机发给朋友或陌生人。拾到漂流瓶的用户，可以选择在漂流瓶里‘塞纸条’，让这个漂流瓶继续漂流。也可以利用网站积分或网站货币，追溯漂流瓶的任何一位拾取者，从而建立起‘瓶友’关系。” 
　　“漂流瓶吗？这是个有趣的功能。”扎克伯格笑道。 
　　普莉希拉·陈又指着笔记本电脑说：“这个功能叫‘戳’，让用户可以‘戳一下’别人。” 
　　莫斯科维茨问：“这有什么用？” 
　　“不太清楚，”普莉希拉·陈说，“或许是打个招呼，也或许是其他意思。” 
　　扎克伯格问：“人人网靠什么来盈利？” 
　　普莉希拉·陈反复研究了半天网站，说道：“页面右侧有广告栏，用户可以通过点击广告来赚取积分，这些积分能够买到一些特定商品。比如自己的主页背景，又比如一些普通礼物，这些礼物可以赠送给好友。” 
　　“礼物？”扎克伯格凑过去。 
　　普莉希拉·陈点开礼品商城界面：“你看吧，这些都是礼物。一部分礼物可以用积分换取，但大部分礼物需要充值购买。有电子贺卡，有明信片，有鲜、蛋糕、卡通形象……都挺漂亮的。” 
　　扎克伯格和莫斯科维茨对视一眼，后者感慨说：“想不到中国的网络社区，商业运作模式比美国还成熟。” 
　　普莉希拉·陈又搜索百科词条说：“这是中国的搜狗百科，类似于美国的维基百科，但比维基百科更早上线。‘人人网’的百科词条是：全球最大的中文网络社区，目前已有3000万注册用户，每三个中国网民当中，就有一个是人人网的会员。” 
　　“偶买噶！”莫斯科维茨震惊得无以复加，“我认为搜狐的股价被严重低估了，只凭这个叫人人网的社交网络，搜狐股价就应该比现在的价钱翻一倍！” 
　　可惜啊，人人网现在盈利不高，去年底才摆脱亏损状态。 
　　扎克伯格本来对facebook特别有信心，虽然现在类似的美国网站不少，但他坚信自己是最优秀的那个。现在遇到了中国的人人网，他瞬间就失去了狂妄和骄傲的底气，因为人家确确实实做得更加完善。 
　　莫斯科维茨说：“我想，我们应该接受宋的融资，再请一个人人网的员工过来帮忙，他们对这种网站更有实际经验。” 
　　“我也是这么想的。”扎克伯格道。 
　　莫斯科维茨问：“需要通知萨维林吗？” 
　　扎克伯格道：“谈完再告诉他吧，反正他也不怎么在乎公司。” 
　　后来有人说扎克伯格品性太坏，翻脸不认人把萨维林踢出局。但如果真摊上萨维林这种合伙人，那也是蛮郁闷的，至少创业初期会特别郁闷。 
　　富二代萨维林对待facebook是这样的： 
　　没有启动资金？那行，我投1万5千美金，给我30%股份就行了。 
　　什么，公司的钱不够了？那行，我再投1万美金，你帮我算一下股份。 
　　需要我来管理公司？对不起，我没时间，我还要读书，我还在大公司找了份很有前途的工作。 
　　要我帮忙做事情啊？没问题，这件事很好解决……抱歉，我给忘了。 
　　萨维林这种不闻不问的态度，不但把扎克伯格和莫斯科维茨惹毛了，就连萨维林亲自请来当总裁的肖恩·帕克，都对这家伙感到非常不满。于是，三人干脆重新注册公司，保留萨维林的股份，却不承认萨维林是创始人，接受融资时也懒得通知萨维林。 
　　扎克伯格说：“回复牵牛星，我们接受融资谈判。” 
　　“ok！”莫斯科维茨非常兴奋，他预感自己将成为亿万富翁，因为他此时持有5%的facebook股权。 
　　(本章完)

第617章 617【强作成熟的小朋友】
　　第617章 617【强作成熟的小朋友】 
　　美国后来有部电影叫《社交网络》，就是以扎克伯格为原型拍摄的。导演为了给电影制造“真实感”，进行了各种细节还原，甚至连男主角穿的每件衣服，都是扎克伯格曾经穿过的同款。 
　　但是，所有剧中角色的原型人物, 在接受采访时都表示很荒谬，故事剧情基本属于瞎编乱造。 
　　影片中被轻描淡写的莫斯科维茨，目前是facebook唯一的员工。当然，你也可以说他是创始股东，因为扎克伯格开不起工资，于是给了室友莫斯科维茨5%的股权, 然后让室友做校园推广并协助编写代码。 
　　facebook能够走出哈佛校园，短时间内在美国十多所高校流行起来, 这里面肯定有莫斯科维茨的巨大功劳。 
　　至于扎克伯格的另一个室友克里斯·休斯，这位老兄后来坚称自己是联合创始人，在影片中被塑造成一个程序员。然而，休斯既不是程序员，也不是联合创始人，他仅仅是扎克伯格的室友而已。后来网站实在忙不过来，扎克伯格又没钱雇佣人手，于是就让室友休斯来帮忙——最初没有给任何股份，纯粹只是朋友间的帮忙。但他们绕开萨维林注册新公司时，休斯主动提出了股权要求，于是扎克伯格给了他2%的股权。 
　　休斯手里那融资前的2%股权，后来变成了7亿美元。他也以此为跳板，加入了奥观海的选举团队，自称是奥观海身边最懂互联网的人。 
　　从休斯的经历来看，选对了大学室友很重要！ 
　　在宋维扬找上门的时候, 休斯都还没正式加入团队, facebook的股权构成为：扎克伯格（65%）、萨维林（30%）、莫斯科维茨（5%）。 
　　咖啡厅里，莫斯科维茨不停看表，嘀咕道：“宋怎么还不来？” 
　　“或许, 大人物都是要迟到的。”扎克伯格幽默了一句。 
　　扎克伯格目前还属于纯吊丝，但跟影片中描述的不一样，他并没有削尖了脑袋想进哈弗凤凰俱乐部，更没有因此被鄙视他的前女友甩掉，当然也不会因为失恋而创立facebook的前身。电影拍出来是给人看的，必须增加那种狗血的戏剧冲突：吊丝男一心往上爬，失恋后开启创业之路，并化身为心机boy成功逆袭，这种剧情多么精彩啊！ 
　　但不可否认，扎克伯格确实想往上爬，而且肯定有那么一点点心机。他此刻端着咖啡慢品，看似云淡风轻，其实心里早就急坏了，害怕那位中国来的大富翁放他鸽子。 
　　昨晚，扎克伯格甚至专门查了“福布斯全球亿万富豪榜”，发现宋维扬的资产跟排名第50位那个，相差仅仅2000多万美元，而年龄却差了30多岁。一个年仅28岁的年轻人，差点排进全球富豪榜前50位，这让扎克伯格感到无比震惊，心里澎湃着一句话：大丈夫当如是也！ 
　　更难得的是，这个中国富豪明显很懂互联网，率先提出了让it界疯狂的web2.0概念。他投资的搜狐和网易，去年市值暴增30多倍，而他投资的谷歌也很快就要上市了。现在他又看上了自己的facebook，说明自己的网站很有前途啊，未尝不能成为下一个搜狐、网易和谷歌！ 
　　“是他吗？”莫斯科维茨指着门口，迷糊道，“亚洲人在我眼里都长得差不多。” 
　　扎克伯格蹭的就站起来，踏出一步又缩了回去，认真调整自己的表情，微笑着挥手道：“嘿，宋先生，我们在这边！” 
　　宋维扬不紧不慢的走过去，笑着握手道：“你好，我是宋维扬，这是我的助手沈。” 
　　“宋先生你好，我是扎克伯格，这是我的伙伴莫斯科维茨。”扎克伯格说话的同时，也礼节性的朝沈思微笑点头，甚至还瞟了一眼宋维扬身后的两个保镖。 
　　莫斯科维茨的性格非常活泼，自来熟的跟宋维扬握手道：“宋先生，那家叫人人网的中国网站真是太棒了，让我们得到了很多启发。如果谈判顺利，我们希望人人网能够派一名员工过来，帮助facebook快速的发展和成长。” 
　　扎克伯格偷偷踩了室友一脚，露出自认为沉稳的笑容，说道：“宋先生，沈小姐，请坐吧！” 
　　宋维扬要了几杯咖啡，又让两个保镖去隔壁桌，才说：“你们既然浏览过人人网，那就知道我为什么想投资facebook了，因为这两个网站非常相似。这次我到美国来，是为了讨论谷歌的上市问题，在酒店上网的时候正好发现了facebook。这种巧合，在中国叫做缘分，或许是命运让我来做这次投资。” 
　　“我知道缘分，我跟一个华裔朋友聊过，她家里是开中餐馆的。”扎克伯格心里虽然焦急，却还是跟宋维扬聊这种题外话。 
　　宋维扬问：“之前有投资人跟你们接触过吗？” 
　　扎克伯格说：“有。就在前几天，一个叫做friendster的公司，想要收购我们的网站。但对方出价太低了，而且还是全额收购，这都是我无法接受的。” 
　　“那家公司出价多少？”宋维扬问。 
　　“100万美元。”扎克伯格说谎话都不眨眼睛，他也就放大了10倍而已，似乎并不是太过分。 
　　宋维扬微微一笑：“在遇到facebook之后，我又查找了其他网站，发现类似的美国网络社区很多。” 
　　“但都没有facebook优秀！”扎克伯格立即强调。 
　　宋维扬问：“你对facebook的估值预期是多少？” 
　　扎克伯格狮子大开口：“1000万美元！”旁边的莫斯科维茨顿时瞪大双眼，因为他们之前商量好的是500万，扎克伯格居然临时提高了一倍。 
　　宋维扬忍不住笑起来：“哈哈，小朋友（little boy），你是在跟我讲笑话吗？如果是这样，我不如回酒店看奥普拉脱口秀。又或者，是因为我亲自过来，所以你觉得我对facebook势在必得？” 
　　扎克伯格变得有些心虚，但还是强撑着说：“宋先生，facebook创立仅半个月，就有一半的哈佛学生注册成会员。而到现在，我们已经发展到全美10多所高校，以这种速度发展下去，最迟夏天就能占领美国所有高校。到那个时候，华尔街风投肯定会找上门，1000万美元的估值他们抢着要！” 
　　“但现在，facebook还没发展到那个规模，”宋维扬对服务生说了句谢谢，拿起块道，“几个月的时间能出现很多意外，比如我可以拿出1000万美元，派人到美国成立一家社交网站，内容属于人人网和facebook的集合体，我相信会发展得比facebook更快！你现在还有钱吗？想把facebook发展到全美高校，恐怕你连租服务器的资金都拿不出来。” 
　　扎克伯格忍不住坐直身体，问道：“那么，宋先生认为facebook值多少钱？” 
　　“估值多少无所谓，我投100万美元，给我30%的股权，”宋维扬笑问，“我是不是很慷慨？” 
　　为什么只要30%的股权？ 
　　因为那是一条天使融资红线，大量血淋淋的事实告诉投资者，融资占股超过30%会死得很惨。第一轮的投资人占股越高，就越影响后面的融资，因为你得留给后来者一些利润空间，同时还要留给创始团队足够的股权用以激励员工。另外就是种子轮和天使轮投资，对项目的评估并不一定准确，少投钱广撒网才是正确做法。 
　　宋维扬当初投资搜狐和谷歌，一口气拿下大量股权，那是因为整个互联网环境都极为疯狂，并且还有穿越者的先知先觉在里面。如果换做是互联网泡沫破裂之后，宋维扬一个人就占了谷歌那么多股份，红杉资本是傻逼才会跑来融资。 
　　现在早就过了疯狂时代，若是宋维扬一口气吃掉30%以上的facebook股份，那几乎可以判定facebook走向死亡了，因为没有后来者愿意继续投钱。到那个时候，宋维扬只能一直往里面砸钱，砸到facebook势不可挡为止！ 
　　谷歌的其他股东联手打压宋维扬也是有原因的，就因为宋维扬当初吃相太难看，他种子轮投资拿下的股权太多。 
　　扎克伯格换算了一下，皱眉道：“太少了。” 
　　宋维扬笑问：“我要的股份太少？” 
　　“是估值太少！”扎克伯格有些生气。 
　　如果换做一个月以前，扎克伯格会非常开心，因为他对facebook没有信心，甚至他还同时开了另一家网站。但现在不同了，facebook的发展势头很强劲，继续下去肯定能等来华尔街风投。 
　　还是因为没钱啊，服务器的租金都快交不起了，否则扎克伯格会直接选择拒绝。 
　　历史上，是萨维林又砸了1万美元零钱进来，才让facebook度过了财政危机。仅仅五个月之后，facebook就被估值500万美元，萨维林在不知情的情况下股份被融资稀释。当然，萨维林也不是天生受气包，在此之前，他直接把公司账户冻结了。 
　　事情经过大概是这样的，刚开始萨维林比较积极，又是给公司投资，又是给公司找房子、找总裁。但后来他考上了商学院要深造，又在东海岸得到了大公司的实习机会，于是开始对facebook不闻不问，在公司发展最紧要的关头玩失踪。 
　　这气得其他三个股东，直接创建新公司，把萨维林踢出创始人行列。但扎克伯格做事还是蛮地道的，新公司依旧保留了萨维林的股权，反而是萨维林直接冻结老公司的账户，让新公司因为缺钱差点倒闭。 
　　扎克伯格苦思良久，说道：“我只要50万美元，给你20%的股权怎么样？” 
　　“你真会谈判，是在主动帮我砍价吗？”宋维扬忍不住笑了，因为扎克伯格这句话，把facebook的估值变得更低。 
　　但同时也证明，这个长着一张马脸的小朋友，对公司的发展非常有主见，宁愿少要钱也不交出更多股份。 
　　扎克伯格终于解除了伪装，掏心窝子道：“宋先生，facebook现在确实缺钱，但我只需要50万美元就足够了，而你想要的股份实在太多。如果你不能接受，那我放弃这次融资。” 
　　宋维扬说：“这样吧。我依旧投资100万，你给我25%的股份。” 
　　莫斯科维茨首先扛不住诱惑，悄悄拉了一下扎克伯格的衣角，暗示室友见好就收，免得落个鸡飞蛋打的下场。 
　　扎克伯格纠结一番，终于说：“感谢宋先生的融资，我想你不会后悔的，facebook肯定能做成全美第一的网络社区。” 
　　“那么，合作愉快！”宋维扬笑道。 
　　不管是谷歌还是facebook，宋维扬都不打算一直持有，但肯定会等壮大到足够规模，才一点点的逐年套现少部分。或者更简单一点，直接用这两家公司的股权，置换美国其他公司的股权。 
　　(本章完)

第618章 618【华为与3G】
　　第618章 618【华为与3g】 
　　宋维扬离开美国的时候，谷歌已经宣布拍卖上市。 
　　那阵仗，那反应，就像往茅坑里扔了一块巨石。站在茅坑边上的老股东和承销商，裤脚被溅得瞬间屎尿淋漓，从灵魂到肉体都被谷歌给恶心透了。 
　　宋维扬也是老股东, 但严格来说，他属于创始股东，跟拉里和谢尔盖一样是受益者。 
　　包括红杉资本在内的股东，都不想在ipo阶段继续增持，因为他们对拍卖上市没有信心。事实也相差不远，由于华尔街的一片唱衰声, 导致谷歌发行价比预期低了至少40美元。而且即便低价发行，开盘当天也只涨了18%，这个涨幅完全不符合谷歌的优秀业绩。 
　　当时的情况太惨了, 根本没有投资机构愿意参加拍卖。谷歌不得不自己筹钱兜底，否则ipo新股就要流拍，而公司员工也吃进了四分之一（都是获得了股权激励的早期员工，拍卖时可以超低价购入，这些员工股东至少有500人以上）。 
　　宋维扬在离开美国之前，还给拉里和谢尔盖吃了一颗定心丸：“如果谷歌的ipo拍卖无人响应，那么我就自己掏5000万美元捧场！” 
　　拉里和谢尔盖感动不已，都说宋维扬是最值得信赖的朋友和合伙人——至少嘴上是这么说的。 
　　候机室。 
　　宋维扬翘着二郎腿正在阅读，突然沈思低声提醒：“老板，华为的任总在那边！” 
　　宋维扬抬头往前方看去，只见任总和两个中年人，正一言不发的坐在角落。 
　　“任总，你也来美国了啊。”宋维扬笑着走过去。 
　　“宋老板？”任总显得有些惊讶，站起来握手说, “好久不见, 请坐！” 
　　宋维扬一股屁股坐下说：“来美国谈判？” 
　　任总点头道：“嗯，最终确认一下, 但还是谈判破裂了。” 
　　宋维扬笑道：“谈判破裂了才好，好好的何必把华为卖掉呢？” 
　　“或许吧。”任总苦笑。 
　　由于宋维扬几年前投资成为华为股东，因此早在元旦的时候，他就被告之了这次谈判，内容是：华为作价75亿美元，打包卖给摩托罗拉。 
　　你没有听错，在2003年底的时候，任总想要把华为整个卖掉。 
　　谈判进行了几个月，意向合同都签了，相关手续都办完了。双方的谈判团队为了庆祝，还一起买来衣服穿上，在海滩上比赛跑步、比赛打乒乓球。结果就在此时，摩托罗拉的新董事长上任，直接否决了已经签订合同的收购案，宁愿赔付巨额违约金也不想买华为。 
　　至于任总为什么要卖掉华为，原因很简单，内忧外困！ 
　　一切根源都是互联网寒冬，不仅全球互联网行业衰退，电信相关产业也一片哀鸿。2002年华为销售额首次出现负增长，而任总又选择逆势扩张，抽调了太多资金投入研发，还在海外大量开设分公司，想趁着互联网寒冬大肆抢占市场。 
　　在资金严重紧张的时刻，华为根本就发不起工资，只能继续忽悠员工用薪水换股票。这引起很多员工的强烈反弹，因为市场形势让他们恐慌，完全看不到希望，更怕以前的股票也全打水漂，于是大量员工选择辞职兑现股权。 
　　许多员工在辞职以后，加入了叛徒李一男的公司，带着技术和资源跟老东家华为抢市场。 
　　屋漏偏逢连夜雨，任总的老搭档郑宝用，又在这个时候确诊为脑癌。而思科也跳出来起诉华为侵权，许多欧美客户停止与华为合作，官司折腾了九个月才达成庭外和解。 
　　“华为真没钱了？”宋维扬问。 
　　任总面带倦容说：“有钱。砍掉一些研发项目，裁掉一些海外机构，省下来的钱完全能够支撑。” 
　　宋维扬点头道：“是该战略收缩一下，阿里巴巴两年前也是这样，现在还不是杀回来了。对了，既然华为那么缺钱，为什么不学中兴做手机和小灵通？” 
　　“华为当然也做手机，过段时间华为手机就上市，正好赶上最坏的市场环境。”任总苦笑道。他一开始不想做手机，还说谁做手机就开除谁，但却依旧逃不过真香定律。 
　　“现在才开始做手机，那你们可真够倒霉的。”宋维扬忍不住调侃。 
　　任总道：“谁说不是呢，人倒霉起来，连喝水都能塞牙缝。” 
　　去年，国产手机的繁荣达到顶点，现在已经开始盛极而衰，恶性竞争到了难以想象的地步。就拿熊猫手机来说，今年前两个季度的销售额是9亿多元，而净利润居然只有可怜的150万元。卖了将近10亿元的手机，才特么赚150万，国内厂商都把手机做成大白菜了！ 
　　究其原因，就是做手机的越来越多，国产品牌只能不断降价促销——只要不赔本就行，即便赔本也得卖，因为贸然停产的损失更大！而对于国产手机厂商来说，既然老子都卖白菜价了，那就别要求我的产品拥有黑松露品质。各种偷工减料，各种降低标准，甚至连质检都敷衍了事，导致国产手机越来越垃圾，市场口碑都被这些人给玩坏了。 
　　一直严把质量关的神州手机，都受到国产口碑的负面影响，销售柜台经常出现这种情况——几个朋友一起来买手机，有人打算买一部神州，旁边的就开始劝阻：“手机别买国产货，太垃圾了，用两三个月肯定要出问题！” 
　　相较于国产手机的自暴自弃，摩托罗拉和诺基亚却不断推出新品，不断开发出新的功能。而其老款机型也随之降价，甚至降到跟国产手机差不多的地步，消费者自然选择质量好又便宜的国外老款手机。 
　　就今年第一季度的销售情况来看，神州手机的销售额在增加，净利润和市场份额却严重下滑。 
　　而华为在资金严重困难的情况下，耗费半年多时间做研发，眼看着就要推出华为手机了，却又遇到如此扯淡的市场大环境。 
　　宋维扬问：“华为即将推出的是3g手机吧？” 
　　任总犹豫了一下，点头道：“嗯，是3g手机。本来我打算国内外市场并举，以现在的形势来看，华为手机只能主打国外市场了。神州也在开发3g手机技术吧？” 
　　“对，从去年起就在开发了，但恐怕不会投入商用，权当是一种技术积累。”宋维扬点头道。 
　　国产手机品牌虽然整体垃圾，可还是有几家认真做技术的，其中就以神州、中兴和tcl为代表。中兴和tcl手机刚开始质量不好，那是因为代工厂瞎8搞，去年tcl甚至自己建了手机生产线，可惜刚投产就遇到市场环境变化。 
　　而3g手机的研发，目前大概有这几家公司在做：神州、华为、中兴、大唐、联想、夏新、海信和南方高科。 
　　真正能短时间投入商用的，只有华为一家。 
　　从2004年开始，华为就一直在卖手机，之所以知名度不高，是因为主要卖的是定制机。全球推出了3g服务的运营商，都是华为的潜在客户，大部分手机直接打运营商的商标，你只有拆开电池板才能看到华为的logo。 
　　“为什么神州的3g手机不打算投入商用？”任总非常好奇的问。 
　　宋维扬也不隐瞒，笑道：“因为我不看好3g市场，想要直接跳到4g时代。” 
　　任总说：“很奇怪的想法。” 
　　宋维扬微笑不语，他上辈子虽然不做手机，但太了解3g手机的市场情况了。宋维扬有个朋友曾在港城代理3g手机，赔得一塌糊涂，回大陆喝酒时吐槽说：“卖手机亏的那些钱，我还不如捐给澳岛的赌场！” 
　　嗯，宋维扬的这个朋友，当时被华为给坑惨了。 
　　华为手机为了攻陷港城3g市场，不但投资帮运营商建网，还送了大量手机给港岛市民试用。说是试用，其实就是送手机、送话费，市民一分钱不出就能打3g电话。有这种好事，导致宋维扬那个朋友代理的3g手机品牌，那段时间根本就没有销路。 
　　然而，华为3g手机还是亏得很惨，应该说所有做3g手机的都很惨。 
　　在中国生产手机是需要牌照的，但除了第一批手机牌照很严格，后来的牌照都可以曲线获得。最直接的方式就是砸钱，当时有好多国内厂商认为3g大有可为，于是斥巨资购买3g手机牌照，结果一个个亏得裤子都没了。 
　　直至乔布斯引领智能手机革命，app模式成熟，3g业务才变得有利可图，3g手机也因此开始畅销。 
　　在此期间，华为对于3g技术的研发，最多时一年投入50亿，然而几乎看不到市场回报。 
　　宋维扬突发奇想：“任总，要不我们把神州和华为的芯片实验室合并，共同组建一家芯片设计公司怎么样？” 
　　任总感觉有点意思，问道：“具体怎么操作？” 
　　宋维扬说：“双方以前取得的专利，都归各自所有，另一方如果想使用，必须按照市价支付专利费。至于双方实验室的价值，合并时让专业人士去计算，华为的芯片实验室肯定更值钱，神州科技可以多拿出一些现金。分离合并出来的芯片公司，属于独立运营状态，如果需要持续性投资做研发，那华为和神州按持股比例继续注资。这样一来，就能避免彼此的重复研发投入，实现技术上的互通有无。” 
　　“怎么避免商业分歧和竞争？”任总问。 
　　宋维扬笑道：“芯片公司独立运营啊，就当是我们共同投资的实验室，一切按照市场规则来执行。至于股份嘛，一家一半，谁也不占谁便宜。而且，神州科技保证不会做电信基础产品，未来只做民用产品。” 
　　任总有些为难，说道：“我回去开会讨论一下。” 
　　宋维扬也不着急，由于研发3g只投钱没收入，华为好多次想要卖掉海思，甚至是打包出售手机业务。最终没卖并非任总高瞻远瞩，而是因为找不到买家，没人愿意接手那赔钱货，华为只能死撑着挨到了4g时代。 
　　宋维扬想要合并华为和神州的芯片部门，原因也很简单，他看中了华为那些顶尖技术人才。 
　　(本章完)

第619章 619【持续崩溃中】
　　第619章 619【持续崩溃中】 
　　“这些日子，美国、欧盟、日苯和亚洲主要国家的领导人，在睡前都要对中国经济祈祷。世界逐渐被中国借助廉价劳动力、原材料需求以及外资投资，而确保的巨大资本力量套牢了。一旦中国泡沫破裂，世界上的所有泡沫都会一齐爆裂。”——摘自2004年5月《纽约时报》。 
　　就在宋维扬回国的时候，“中国经济崩溃论”再度甚嚣尘上。 
　　很搞笑的是, 这次并非西方经济学者故意唱衰中国，而是真的认为中国经济泡沫即将破裂。并且，大家都在为中国经济祈祷，希望中国还能继续撑下去，就像《纽约时报》所说的那样，世界已经被中国套牢了。 
　　中国经济一旦崩溃，立即引发全球性的经济危机！ 
　　韩国政府在5月份连续召开紧急会议，分析中国“踩刹车”可能对韩国造成的影响。会议讨论结果很吓人, 因为韩国出口总额的18%、贸易顺差的88%, 都来自于中国市场。一旦中国经济崩溃，韩国所面临的情况比亚洲金融风暴时还惨。 
　　美联储主席格林斯潘，在美国参议院演讲时说：“如果中国出现问题，对于东南亚经济体和日苯，间接的对于我们，都会造成巨大影响。” 
　　一句话，全世界都被中国吓到了，并发自真心的祝福中国经济变得好起来。 
　　至于国内外学者为什么感到害怕，是因为这两年中国投资过热，已经热得能烧开水了。去年中国钢铁行业总投资，同比增长96%；电解铝行业投资同比增长92.9%；水泥行业投资同比增长121.9%……这些都属于完全无序的盲目投资，如果不加以遏制，必将产生极为恶劣的影响。 
　　包括房地产行业在内，都属于中央“踩刹车”的对象。房地产的寒冬来临了, 宋维扬去年买的两套别墅, 房价瞬间就跌了至少两成！ 
　　本就要死不活的中国股市，直接迎来“雪崩”, 德隆系等大庄家相继宣告灭亡。这两年沉迷于资本操作的郭光昌, 资金链已经趋于崩溃边缘，整个复星系都被银行列入“慎贷”名单。 
　　那些试图进军上游垄断行业的民企，在这场风暴中几乎全军覆没。包括宋维扬拉着金牛会成员参与投资的铝电项目，亦被中央紧急叫停，刘永航整天急得犹如锅边蚂蚁，到处托人请求上边放他一马。 
　　事实上，刘永航的铝电项目又分成几个小项目，真正被叫停的只有电解铝项目。而氧化铝项目不但没过热，反而是市场急需且紧缺的，每年都需要大量进口。但这是中铝集团的垄断生意，这次一并被连累了，一直处于“停产接受调查”的状态。 
　　宋维扬回国之后，立即被刘永航拉着飞去京城，两人连续跑了好多门路，都被告之暂时不要乱动。 
　　还好，项目资金都是自筹的，若是来自于银行贷款，那投资的几十亿全都得水漂。只有郭光昌被搞得很惨，因为他也投了几千万进去，而且是从证券市场倒来的，宋维扬连忙调集资金帮他补窟窿。 
　　在金牛会成员的眼中，宋维扬这次是失算了，谁能料到政府会突然“踩刹车”呢？ 
　　但宋维扬对此表示无所谓，因为被叫停的电解铝项目是二期工程，厂房刚修好还没来得及投产，大家砸进去的钱并不多。“接受调查”的一期氧化铝项目，严格来讲并不属于踩刹车的对象，等这阵风头过去了，投资过热的势头压住了，就能想办法恢复生产，到时候一样能躺着数钱——至少在2008年以前属于暴利行业。 
　　民间资本对“踩刹车”怨声载道，但中央也没办法啊，三令五申的警告，也试图用金融杠杆来降温，企业和地方上却置若罔闻，只能用这种强硬手段来干涉。 
　　因为这两年中国经济发展太快，民营企业感觉做什么都赚钱，外资海量涌入也让地方乐得找不着北。 
　　一切都在疯狂当中进行着，有个小学毕业的农民企业家，本来只计划建一家年产200万吨的钢铁厂。在地方政府的热情推动之下，项目规模直接飙到年产840万吨，工程预算竟然达到了106亿元，当地银行都不做风险评估的，直接就贷款40多亿元给他。 
　　而外资项目就更受追捧，某地17亿元的澳大利亚项目，从谈判到拿营业执照只用了一个月。其中有20多天在谈判，从递交申请材料到发证，仅仅只用了一个星期。 
　　这明显就是违规操作，因为根据法律规定，超过5000万的外资项目得走中央，超过2亿的外资项目更是要经最高机关批准，没有一年半载根本批不下来。但在2002年到2004年期间，这样的违规操作遍地都是，地方上为了追求经济增长已经什么都不管了。 
　　然后，杀猪开始了！ 
　　胡润百富榜上的某些富豪，被行业清查顺带查出问题，从此朝着“胡润杀猪榜”道路一去不返。 
　　就是这种一塌糊涂的经济乱局，让国内外学者都感觉中国快崩溃了，但他们很快就要大跌眼镜。因为中国2004年的gdp增长高达10.1%，竟然是近十年来经济增长最快速的一年！面对如此数据，国内外经济学家都快疯了，有一种想把大学教科书翻出来撕掉的冲动。 
　　“好球！” 
　　高尔夫球场内，刘永航拎着球杆大声喝彩。 
　　郭光昌摇头苦笑：“今年这个形势，也只能缩起来练球了。” 
　　宋维扬坐在高尔夫球车里，说道：“如果复星急需用钱，我可以再帮忙筹措一下。” 
　　“谢了，不用，”郭光昌把杆子递给球童，“挨打就要立正，我是不准备反抗了。既然国家要清查钢铁行业，那就让高个子出来顶着。我放弃控股权，把钢铁公司交给国企重组就是，这种局面没必要选择死撑着。” 
　　宋维扬笑道：“还是刘老哥硬气啊。” 
　　刘永航说：“本来就是我的东西，为什么要让给国企？”宋维扬叹息道：“纯从商业角度而言，你这是自己找罪受。把铝电集团交给中铝重组，马上就能重新开工，几乎不会有什么损失。” 
　　“但我会失去公司的控制权，重组之后就不是我的企业了，我只能变成一个普通股东！”刘永航道。 
　　历史上，刘永航宁愿无限期停工，也坚决不让中铝来重组，一直拖了三年才恢复生产。刚放出来就遇到08年经济危机，几乎是亏本经营撑过去，终于熬到了赚钱的时候。 
　　宋维扬笑道：“反正我是支持中央踩刹车的，不然由着地方上乱搞，没几年就能把钢铁、水泥、铝业这些做成大白菜。就像现在的国产手机一样，整个行业都被搞坏掉了，销售额再高都赚不到几个钱，超过一半的国产手机厂商都在亏本。” 
　　“你说得倒轻巧，”郭光昌没好气道，“你要是也大量投资相关产业，突然遇到行业清查，到时候哭都哭不出来。” 
　　宋维扬乐道：“我又不傻。我爸就准备建钢铁厂，被我生生拦住了，只让他继续做水泥。你看嘛，现在水泥行业投资是最过热的，但清查力度却远远小于钢铁，我爸的水泥厂还能趁机兼并同行呢。” 
　　刘永航还有心情开玩笑：“听到了没，宋老弟在嘲笑我们都是傻子！” 
　　“那我收购钢铁集团的时候，你为什么不拦着我？”郭光昌问。 
　　“我拦得了吗？”宋维扬说，“你这两年最得意的事情，就是收购了钢铁企业，而且也从中赚到了不少，现在只是让你少赚一些而已。” 
　　郭光昌郁闷道：“打球，打球！” 
　　球童正在观察下个球的情况，宋维扬突然接到电话，是沈思打来的：“老板，托普的新老板来电，想请你像接盘西部产业园那样，把托普的东部软件业也接了。” 
　　“什么价钱？”宋维扬问。 
　　沈思说：“对方开价每亩10万元，总价5000万元。所有地面建筑免费赠送，共计各式楼房63栋，其中有12栋是西式小别墅。前提是要承担相应债务，负债总额超过2.5个亿。” 
　　那就是总价3亿元，买500亩地皮还附带63栋楼。地址在南汇，后来整体划进浦东，距离迪士尼乐园有10多公里，距离浦东机场不到10公里。这个价钱似乎非常便宜，但性质是工业用地，这里的商用地早就超过了50万一亩。 
　　宋维扬说：“回复他们，每亩10万我就买，但不承担债务。” 
　　“好的。”沈思挂断电话。 
　　市值过100亿的托普帝国，已经摇摇欲坠了，老板宋如华甚至已经跑路到美国。他离开之前，把自己价值数亿元的股权，分别出售给两位手下，总共卖了2元钱，一人一元。当然，价值多少那都是虚的，算上欠债纯属负资产。 
　　盛海的托普东部软件园就是个烂摊子，60多栋楼甚至没打过一根桩，摊下来每平米建筑成本只有300元。在盛海这种地质疏松的大城市建楼，居然敢不打地基桩，宋如华绝对是一等一的人才。他还专门请了专家论证，只要高度合适就没问题，所以软件园里的建筑都不超过四层。 
　　用宋如华的原话来说：“打桩？打桩不要钱吗？把钱埋到地下，又没人看得见，有什么用呢？” 
　　就这么便宜的建筑费，宋如华都一直拖着不给。甚至连园区湖里的鱼苗钱，几百块钱而已，现在都还一直欠着耍赖。里面的建筑只能说不会倒塌，工程质量差得一逼，甚至有前来视察的领导，掉进天井坑里摔得头破血流，因为那个坑边上连护栏都舍不得修。 
　　宋维扬当初愿意买西部产业园，是因为那里的建筑比较靠谱。而到了东部软件园这里，托普已经拿不出钱了，拿地谈好了10万元一亩，结果最后5万元一亩还只付了首期，剩下的钱说在税里扣，问题是几年下来就没上几个税。 
　　若是接盘东部软件园，宋维扬还得把那些楼拆了重建，还不如直接买荒地呢。 
　　更何况宋维扬能够“预测”未来，即便托普不选择出售，再过几个月也会被强制收回。当地法院以低于商业用地的价格（每亩50万），拍卖软件园500亩土地，结果连续两次流拍，根本没人愿意接手那烂摊子。地方上只能自己掏2.5亿买下，这些钱用来支付给托普的债主，而且还有点不够还债，这事儿当时被传为笑料。 
　　宋维扬都不用等法院拍卖，因为那需要2.5亿元。他完全可以在拍卖以前，跟地方上取得联系，掏1亿多买来做工业用地。 
　　当然不是搞什么软件园，而是让喜丰物流公司买下，打造成一个占地500亩，辐射整个大盛海的物流中心。南汇的深水港项目已经进行好几年了，绕城高速即将通车，而且要接入即将通车的沪芦高速，还距离浦东机场不远。 
　　海陆空交通都趋于完善，而且地价还不贵，这是建物流中心的完美选择。 
　　等到十年后，快递行业兴盛，这个物流中心值钱到爆。 
　　(本章完)

第620章 620【一望无际的红海】
　　第620章 620【一望无际的红海】 
　　宋维扬一个电话打过去，喜丰总部立即召开相关会议。 
　　不止是买地建物流中心那么简单，宋维扬决定把喜丰物流公司搬过来。 
　　喜丰旗下“两部五司”的老窝，除了健力宝公司设在三水、喜丰销售公司设在蓉城之外，其他“两部三司”都与总部一起挤在容平市。关键在于那个“挤”字，喜丰总部（含厂区）的占地面积, 已经达到5平米公里，把当初黄市长打造的工业园区都吞了一大半——那个工业园区已经废了，只剩下几个喜丰产品的配套工厂。 
　　现在容平市的地方税收，喜丰几乎独扛半边天，想拿地继续扩大规模完全没问题，但没必要全都挤在那破地方。 
　　托普集团的东部软件园，就是宋维扬专门为喜丰物色的。等拿到地皮再建好物流中心, 差不多就是两年以后了, 到时候交通条件更加优良, 正好把物流公司的总部搬过去。 
　　这就牵扯到很多具体的问题，杨信在开会讨论之后，又通知了容平市的官员。保证喜丰总部不会乱动，给父母官们吃颗定心丸，然后才把计划书弄出来，派人前往盛海跟南汇官员接洽。 
　　南汇那边听说喜丰想接盘东部软件园，既兴奋又有点失望。 
　　失望是因为他们想打造高科技园区，而非是毫无亮点特色的物流中心。兴奋的是终于有人主动接盘了，自从那500亩地卖给托普之后，各种乱七八糟的纠纷连年不断。 
　　去年园区内的托普软件职业学校，由于工程款赖着不给，要账的直接上演全武行，双方在学校门口就打起了群架。除了建筑公司，还有苗圃公司、水产公司、建材公司……托普集团到处都欠着钱, 这还是仅是建软件园时留下的债务。债主们多次索要无果, 年年告状兼闹事，法院判了也无法执行, 当地领导对此焦头烂额，已经痛下决心要收回地皮了。 
　　喜丰物流公司表明来意，顿时让地方上犯了难。 
　　因为是要建物流中心，工业用地的价钱相对较低。即便把500亩地全卖了，也凑不出托普债务的一半，那些债主以后肯定还要来闹。 
　　于是他们立即开会讨论此事，很快就出现两种不同的意见。一些领导认为，应该把地卖给喜丰，因为喜丰承诺把物流公司的总部搬来，这样有利于地方上的长久发展；一些领导则认为，浦东那边发展很快，南汇的地价也跟着大涨。目前靠近浦东的南汇地皮，已经卖出去好几块，最高价甚至达到了每亩80万元，应该把软件园的地皮收回来，当做商业用地来拍卖。 
　　直至七月中旬，托普的信用危机大爆发，各地法院都在审理托普债务案件。南汇那边终于有了答复，愿意以每亩20万元的价格，把500亩地打包卖给喜丰物流公司，总价1亿元，但不包括园区里的托普软件学校——学校属于特殊机构，谁都没权强制解散，也不能强行收回地皮。 
　　喜丰物流公司表示价钱太高，如果无法再降价的话，会考虑把总部搬去京城郊区。 
　　双方再次进入谈判阶段，一直拖到秋天，法院强制拍卖地皮。50万一亩的超低底价（商业用地），居然连续两次流拍，南汇终于没有二话了，答应总价7500万把地皮卖给喜丰。 
　　并且还赶上了一趟末班车，因为如果拖到元旦，中央的新文件生效之后，工业用地的审批更困难，还必须通过公开拍卖的方式获得。到那个时候，说不定给你批个综合用地，土地使用年限凭空就少了10年。 
　　就在喜丰物流公司与南汇谈判期间，任总也在华为开了一次大会。 
　　少壮派和激进派占到上风，他们认为摩托罗拉反悔收购案，是对华为全体员工的彻底羞辱，大家从此必须自力更生。宋维扬提出合建芯片公司的想法，也被这些少壮派给否决了，华为顺势成立了海思！ 
　　不过，任总也带来一个“好消息”，他把ibm的谈判团队介绍给了神州科技。 
　　“ibm想把pc业务打包出售给我们？”宋维扬一脸微笑，完全看不出任何惊讶的表情。 
　　沈复兴点头道：“是的。ibm已经找了很多买家，特别是欧美日韩的买家，光是谈判团队就有好几个。在中国这边，ibm已经跟联想有所接触，如果不是任总介绍，他们都不会来找神州科技。” 
　　宋维扬问：“你认为该不该买？” 
　　沈复兴说：“从理智来讲，神州最好不要接手，后续问题处理起来很麻烦。但从我的个人情感，以及公司品牌宣传来讲，收购ibm的pc业务让我无法拒绝。” 
　　“别跟我扯犊子，你这说的都是废话！”宋维扬笑骂道。 
　　沈复兴仔细解释说：“收购ibm的pc业务，好处和坏处都显而易见。但我更倾向于收购，一是神州科技将名声大振，甚至直接超过联想的知名度；二是能快速攻占海外市场，全盘接收ibm的销售渠道和客户。” 
　　“那你有没有想过，ibm为什么要卖掉pc业务？”宋维扬问。 
　　沈复兴回答说：“在我看来，ibm此举出于两个方面的原因。第一，pc业务连年亏损，对ibm来说是个包袱；第二，ibm正在转型期间，pc属于它的边缘业务，卖掉能够加速转型。” 
　　“ibm都持续亏损，你买过来怎么赢利？”宋维扬继续质问。 
　　沈复兴说：“暂时无法赢利。ibm的pc业务亏损是因为毛利太低，美国那边人工费用太高只是其一，还有就是质保支出是天文数字。如果我们买下来，必须进行强有力的整合，主要工厂也得搬到中国，想盈利至少要三年以上。”宋维扬又问：“你怎么确定能全盘接收ibm渠道和客户？” 
　　沈复兴说：“这是ibm的谈判承诺，如果我们买下来，未来几年能够继续使用ibm的商标。” 
　　宋维扬突然问：“ibm的pc客户，有多少是美国政府采购，又有多少是美国企业采购？” 
　　沈复兴说：“10%的订单来自于美国政府机构，另有10%的订单来自于美国企业。” 
　　宋维扬笑道：“你觉得如果我们收购之后，这20%的订单还能保得住吗？如果保不住，那还会亏损多少？” 
　　“但如果收购，神州科技就能成为全球第三大pc生产商！”沈复兴道。 
　　“大而无用！”宋维扬说。 
　　“老板你不同意？”沈复兴问。 
　　宋维扬微微一笑：“就让联想去接盘吧，让他们走向国际化，咱们老老实实继续做土鳖企业。” 
　　沈复兴难掩失望的表情，他是真想买下来啊。 
　　对所有做电脑的中国企业家来说，ibm都是大家梦寐以求的女神。现在女神突然愿意下嫁给吊丝，前提是这个吊丝必须给足嫁妆，手里有钱的吊丝怎么可能不心动？ 
　　但在宋维扬看来，却是“女神”玩累了，想找个老实人接盘。而且这个“女神”毛病一大堆，娶回来只能败家，你还能纠正得了“女神”的毛病？宋维扬自认为没那个能力，也不认为沈复兴有那个能力。 
　　顺便一提，电脑行业也快被做成大白菜了。仅仅三年时间，全行业利润从30%多下降到不足10%。今年第一季度，中国台式电脑销量增长23%，但销售额增长不到1%，利润增长更是不到0.6%，比手机行业好不到哪里去。 
　　这种糟糕的市场行情，居然还要斥巨资去接盘？活腻了！ 
　　现在神州电脑的主要竞争对手，根本不是联想，而是大杀四方的戴尔。 
　　戴尔在欧美已经干翻了一堆同行，并在中国把联想和神州打得节节败退。去年戴尔在中国的出货量猛增63%，今年又在亚太地区开设工厂，明年只会攻势更加猛烈。而戴尔身后还跟着个惠普，疯狂抢夺联想和神州的分销渠道。 
　　这是没办法的事情，国外品牌价格更高，国人也愿意出高价购买。于是乎，做戴尔或者惠普分销商，每卖出一台电脑，能比代理国产品牌多赚一两百块，这让很多渠道商都“叛变投敌”了。 
　　宋维扬能理解沈复兴的心情，安慰道：“不要急躁，手机和电脑能做就做，寻找新的赢利点才是关键。” 
　　“哪那么好找！”沈复兴郁闷道。 
　　曾经属于暴利行业的手机、电脑和复读机，现在完全杀成一片红海，能不赔本的就算优秀企业。小灵通的利润也在严重下滑，神州科技曾经的四大盈利点，现在全都陷入尴尬境地，沈复兴每天晚上愁得睡不着觉。他迫切希望收购ibm的pc业务，借此来打一个漂亮的翻身仗，甚至因此刻意忽略了背后的隐忧。 
　　联想现在的情况更惨！ 
　　自2000年以来，联想耗资2500万美元打造门户网站，斥资3500万美元收购组建财经网站，投资3000万元建立远程教育网站，投资5500万港币入主it资讯公司，投资2333万元发展保险业it服务公司，投资9000万元进军手机行业。 
　　这些项目全部扑街，此时还顽强存活的联想手机，仅去年就亏损4000多万港币。 
　　去年底，联想关闭了欧洲的所有办事处，今年初，联想开始大裁员。有个被裁撤的员工，还在网上发了篇帖子，标题叫《联想不是我的家》，在上半年引起不小的轰动。 
　　柳总的想法可能跟沈复兴差不多，就是想要靠收购ibm的pc业务，以此来刺激公司的发展，只要能整合消化便是一片坦途。唯一的区别，联想是上市公司，还能刺激股价大涨——事实是，收购案宣布的当天，联想股价先涨后跌，随后一路狂跌。 
　　中国人能把什么东西都做成大白菜，听起来似乎很霸气，但对相关从业者来说却很悲剧，宋维扬现在就深受其害。 
　　你能想象吗？ 
　　神州科技现在最主要的盈利点，居然是u盘、移动硬盘和mp3，而且这三种产品的利润也越来越低。 
　　宋维扬一时半会儿还真想不出，有什么高利润的电子产品可以做。他只能对沈复兴说：“调整市场定位吧，以后不做低端产品了。就算暂时亏损，也要积累技术，把神州做成中高端的品牌。现在是一片红海，坚持到最后就是胜利。” 
　　(本章完)

第621章 621【腾讯破发】
　　第621章 621【腾讯破发】 
　　谷歌的ipo拍卖还在艰难进行当中，几乎无人问津，以至于迟迟不能挂牌。 
　　一般而言，风投机构对小公司的天使投资，都不会全部自己出钱，而是通过各种方式募集一部分。这些募集而来的资金是要给利息的, 因此风投机构总是想尽办法，让自己投资的公司尽快上市，并在半年禁售期限之后抛售股票，以此来回笼资金保证盈利。 
　　红杉资本早在2000年的时候，就想推动谷歌上市，却被拉里和谢尔盖拒绝了。随后又遇到互联网寒冬, 现在更是整了一出拍卖上市, 这让红杉资本彻底无语, 颇有一种“你爱咋咋地”的心态。 
　　而在美国ipo上市的主要认购对象，都是那些投资机构。现在华尔街对谷歌集体唱衰，自然没有投资机构愿意购买，那些可以最大限度得利的小机构也犹豫不决。 
　　谷歌的上市之路历经波折，腾讯却率先在港交所主板上市了，其承保机构分别是金牛资本和高盛银行！ 
　　“老宋，腾讯破发了！” 
　　这是腾讯上市当天下午，小马哥打来的电话。 
　　腾讯股票发行价3.7港元，开盘价4.37港元，整个上午都在涨，一度攀升至4.625港元。但到了下午突然暴跌，一路跌破发行价，换手率高达104%，即绝大多数购买腾讯的股民，在开盘当天就选择了抛售。 
　　出现这种情况纯属腾讯倒霉, 在即将上市的前两天, 信产部突然下发关于移动短信服务的通知，政府开始整顿混乱的短信服务市场。信产部勒令企业自查自纠, 在企业自查之后, 如果还被发现有问题，那么服务商立即被吊销经营资格。 
　　今年的前两个季度，腾讯营收有60%来自移动短信服务，这个通知等于是直击腾讯核心业务，投资者怎么可能不受影响？ 
　　事实证明也确实如此，在另一个时空，腾讯明年就会被取消移动161短信分成，在这块的营收暴跌了1亿3千万元。幸好其他收入增长迅速，否则腾讯的日子会很难过，这是政府在逼着腾讯转型啊。 
　　宋维扬安慰道：“没事的，首日破发有什么大不了？安心把公司做好就行。” 
　　“我是在担心半年后的对赌协议，今年跟腾讯有关的不利消息太多了。”小马哥说。 
　　很多公司上市都要签对赌协议，如果股价不能达到既定目标，差额必须由公司补给承销商，或者直接由公司出钱回购股票。而腾讯的价值是被严重低估的，因为美国没有类似的成功案例。 
　　腾讯上市的承保商是金牛资本和高盛银行，金牛资本就不用说了，宋维扬是大股东且对腾讯极有信心，并没有签署什么对赌协议。但高盛却表示非常担忧，甚至在谈判的时候，建议腾讯把融资额度缩减五分之四。小马哥强烈坚持既定融资额度，高盛为了避免亏损，于是就让腾讯签了对赌协议。 
　　宋维扬笑道：“现在中国的网络公司，哪家比腾讯赚到的钱更多？” 
　　“也对。”小马哥也笑了。 
　　如今名头最响的网易，单论业务收入，那也是被腾讯吊打的。腾讯现在已经不缺钱了，敞开了让用户注册，再多的服务器费用也出得起！ 
　　小马哥又说：“我只是觉得有些抱歉，怕你心里不高兴。” 
　　“哈哈，下次来盛海，我请吃饭。”宋维扬笑道。 
　　小马哥口中所说的“抱歉”，是腾讯上市之前，以招股价的中位数（3港元），回收了宋维扬手里的部分股票。历史上，腾讯的大股东是mih，但在上市之前，也答应了小马哥赎回部分股权，以保证腾讯管理团队控股。 
　　一家南非公司做事都那么地道，宋维扬总不能赖着不给吧？ 
　　在互联网寒冬期间，腾讯资金好几次见底，宋维扬不断追加投资，个人占股早就超过了50%。为了让上市之后的小马哥团队控股，他一口气减持到37%，腾讯这次上市募集的14亿资金，有7亿多都用来赎回宋维扬手中的股票。 
　　也即是说，宋维扬当初投资的几千万，现在已经赚回7亿多港币，而且还剩下37%的腾讯股份。 
　　在上市之后，小马哥团队持股38%，宋维扬持股37%，市场流通的股份是25%。其中，小马哥个人持股14.43%，账面财富将近9亿港币。 
　　这个股权构成其实很危险，毕竟腾讯跟谷歌不一样，并没有实行ab股制度。哪天宋维扬要是起了坏心，直接在股市里一波收购，瞬间就能成为腾讯的掌控者。 
　　即便是谷歌那边，宋维扬跟拉里都达成了协议：只要过了半年禁售期，谷歌股价又超过200美元，那么宋维扬必须让谷歌赎回3%以上。等到谷歌股价超过300美元，宋维扬必须再转让3%，由谷歌帮忙寻找接盘者。这一切都是为了公司的良性发展，因为宋维扬当初的投资，远远超过了持股红线——历史上，孙正义被迫出售阿里股份，其中一个重要原因也是这个。 
　　现在宋维扬很苦恼啊，手里突然多出7亿现金，该干什么才好呢？ 
　　实在不知道该怎么，那就只能扔给金牛资本托管，反正金牛资本做投资也需要募集资金。 
　　宋维扬打开电脑登陆搜狗，顺手搜索了一下“腾讯上市”。结果发现满屏的唱衰消息，许多专家和网友正在讨论腾讯首日破发，甚至预测腾讯明年有可能会巨额亏损。因为信产部的整治力度太大了，直指腾讯的核心业务。这让人想到今年的“踩刹车”，因此暴毙了无数企业，腾讯有可能就是下一个。 
　　但不整改又不行，这玩意儿今年上“315晚会”了。 
　　网易也被搞得焦头烂额，因为网易40%的收入来自移动短信业务。信产部的一则整改通知，让纳斯达克12家中国科技股集体跳水，也让宋维扬的资产缩水了2亿美元——网易股价已经跌破35美元，搜狐股价已经跌到27美元。 
　　“砍砍砍，砍死他……白痴啊你，这都让他飞回城了！” 
　　隔壁传来豆豆的大呼小叫，连优质装修材料都挡不住，可见豆豆女侠是有多激动。 
　　这倒霉孩子已经结束高考，还有一周就能看成绩了，这几天窝在家里敞开了玩。当然，她也会分出一半时间学编程，甚至在编写外挂程序打算祸害《a3》。 
　　宋维扬难得有闲心码字，自己当年挖得坑，含着泪也要填上，鬼知道什么时候能把《三体》第三部写完。 
　　突然之间电话来了，是丁明打来的：“老大，《魔兽世界》代理权谈崩了。” 
　　“怎么会崩掉？”宋维扬比较好奇。 
　　丁明说：“我们的出价已经很高了，300万美元授权费，500万美元开发赞助费，300万美元特殊活动费，点卡销售分成是25%，还要缴纳每年1000万美元的版税金。威望迪对这个价码很满意，都快签约了又突然反悔。我和张朝扬以为威望迪还想抬价，就晾了对方大半个月，结果刚才突然接到通知，威望迪已经跟九城签署了意向书。” 
　　“九城的出价得多高啊？”宋维扬道。 
　　“不太清楚，但肯定高得离谱，我估计点卡分成至少25%以上，否则威望迪签约不会那么利索，”丁明感慨道，“九城那位朱总已经疯了，完全孤注一掷。他等于是拿出所有钱来代理《魔兽世界》，一旦游戏达不到预期，九城百分之百宣布倒闭。” 
　　“既然没抢到，那就算了吧。”宋维扬还是很满意的，他扔进去一根搅屎棍，足足把《魔兽世界》的中国代理合同拖了半年。 
　　九城现在才拿到代理权，后续动作肯定也要往后拖，《魔兽世界》在中国上线的日子，至少要比历史上晚四五个月。 
　　丁明又说：“上次聊的时候，你说休闲游戏很有搞头，我就一直在让人物色休闲类游戏。还真让我找到了好几款，都是韩国公司开发的，其中有个叫《街头篮球》的特别有意思。就是收费方式让人拿不准，这种休闲游戏似乎不好卖点卡，只能通过出售道具来收费。你觉得出售道具的免费游戏能火吗？” 
　　“你觉得呢？”宋维扬问。 
　　“有点悬，”丁明说，“就拿网络音乐来说，即便是在美国，刚出来的时候都是听盗版。贪便宜是人类的通性，如果不钱都能玩，又有多少玩家会充钱呢？除非能买到强力道具。但如果道具过于强力，又会影响游戏平衡，让大量普通玩家流失。游戏没几个人玩了，只剩那帮充钱的也没意思，迟早要把游戏给做死。” 
　　宋维扬笑道：“几万块钱的lv包包，跟几十块钱的普通包包有什么区别？” 
　　“我有点明白你的意思了。”丁明说。 
　　目前国内还没有“免费游戏”概念，也无法想象免费游戏其实更坑钱。宋维扬耐心的支招说：“你得掌握其中的微妙平衡。一款免费网络游戏，必须让普通玩家也乐在其中，但又能让付费玩家享受优越感。就拿这种篮球游戏来说，新人就一个裤衩，连衣服鞋子都别给他们穿。想穿就自己钱买，越贵的衣服鞋子越拉风，甚至进球时还给他们整特效。还可以卖房间背景，特殊头像边框。vip会员建的房间，打球场地都更豪华，篮球纹也不一样。” 
　　“就是诱导虚荣心呗。”丁明说。 
　　宋维扬告诫道：“主要是卖道具外观，道具属性最好别搞太吓人。” 
　　“我明白了，那我就让人去谈代理权。”丁明道。 
　　所谓好事成双，丁明这边刚挂断电话，神剑公司的朱威廉又打来了，他们都是有宋维扬私人手机号码的。 
　　“老板，你让我在《山海经》封测的第一时间告诉你，”朱威廉笑道，“嗯，要封测了。封测时间三个月，7月1号正式开始，明天就开始招募封测玩家。” 
　　宋维扬说：“给我几个封测邀请码。” 
　　“没问题，我亲自发到你邮箱。”朱威廉道。 
　　几分钟之后，宋维扬来到隔壁房间：“豆豆，别玩《传奇》了，叔叔带你玩个更有趣的。把你师父史育柱也叫上，让他看看什么才叫真正的游戏！” 
　　(本章完)

第622章 622【封测开始】
　　第622章 622【封测开始】 
　　“五年磨一剑，神剑网络耗资4.8亿，打造中国上古神话网游。” 
　　“《山海经之搜神记》即日起招募封测玩家，发现一个bug奖励1000元，提出优秀建议并得到采纳奖励5000元。” 
　　“神剑网络叫板暴雪娱乐，《山海经之搜神记》誓与《魔兽世界》一较高低！” 
　　“《山海经之搜神记》创作阵容强大, 300多人的团队当中，包含五位历史（考古）学教授、四位民俗（神话）研究专家、一位奥斯卡最佳原创音乐得主、一位金马奖最佳服装设计得主。” 
　　“中国首富宋维扬是不是疯了？竟然耗资4.8个亿做一款游戏！” 
　　“……” 
　　从六月中旬开始，关于《山海经》的报道，突然铺天盖地的涌来。报纸、杂志、网络、电视，只要是有文字的地方，就能看到《山海经》相关新闻。 
　　仅半个月时间，宣传费就砸了上千万元进去，如此壕无人性的做法, 把国内友商们吓得瑟瑟发抖。 
　　所谓耗资4.8亿纯属扯淡, 不但包含前期宣传推广预算，甚至连架设服务器的费用都算进去了，即便如此也只有3亿左右。而且也不是五年磨一剑，从游戏立项到封测，满打满算也才4年时间。当然你也不能说神剑公司胡说八道，因为把封测、公测、上线算进去，正好四年多一点点，四舍五入那就是五年了。 
　　不管如何，反正宣传效果爆炸，因为4.8亿元的制作费实在太吓人。 
　　线上线下，对此议论纷纷—— 
　　“宋维扬都当上首富了，还嫌钱赚得不够，又做游戏出来毒害青少年。”这是仇视网游者的发言。 
　　“国产游戏万岁，干死泡菜游戏, 干死《魔兽世界》！”这是民族网游主义者的发言。 
　　“《搜神记》改编成游戏了？期待。”这是树下野狐的书迷。 
　　“4.8亿做什么不好？偏偏拿去做游戏。中国还有那么多贫困人口, 宋维扬就该把这些钱捐掉！”这是键盘侠的言论。 
　　“笑死我了，还叫板暴雪。暴雪做游戏的时候, 神剑公司连影子都见不着，这破游戏给《魔兽》提鞋都不配。”这是暴雪脑残粉。 
　　“宋维扬奸商！好端端一个游戏封测，居然搞什么神州电脑和手机用户优先。谁在用神州电脑或者手机，麻烦把产品编码发来一个，多谢了！”这是伸手党。 
　　《山海经》的封测活动还没正式开始，这款游戏就已经炙手可热，各地代理商主动打电话来联系，希望能够获得游戏点卡代理权。神剑网络随即表示，等《山海经》封测完毕，就将召开点卡代理商全国拍卖会。 
　　参加封测的人数只有1000，但报名者却将近10万人，这还是神剑网络再三强调电脑配置后的结果。 
　　其他配置就不说了，1g内存那是必须的，512内存虽然也能运行，但绝对会卡得从此戒掉网瘾。国内很多家用电脑，目前内存都还是512m，2000年左右80%的新增电脑都这配置，神剑公司是在提醒大家该换新电脑了。 
　　还有就是显卡，目前至少30%的网吧电脑，其显卡都带不动《山海经》。如果这款游戏火起来，必然推动中国网吧电脑更新换代，也算是为广大网民谋福利。 
　　史育柱收到封测邀请码的时候，他正在玩另一款游戏《a3》。之所以不继续玩《传奇》，是因为史育柱已经被封了两个号，这家伙自己编写专属外挂程序，而且是一招秒boss那种，不被举报封号才怪了！ 
　　一怒之下，史育柱也懒得找宋维扬要回账号，直接带着女朋友去玩《a3》。 
　　这破游戏的点卡价格贵到爆，史育柱当然不在乎那点钱。问题是在线人数越来越少了，没有《传奇》那么热闹，总感觉缺乏应有的激情。人就是这样矛盾，《传奇》玩家太多，抢怪不易，于是史育柱写外挂秒boss。《a3》里外挂满天飞，几乎没人管，而且抢怪也不激烈，史育柱却觉得没意思了。 
　　“宝宝，游戏安装好了吗？”史育柱给女朋友打电话。 
　　史育柱跟女朋友属于异地恋，就是女朋友带他玩游戏的。另一个时空的《征途》，据史育柱本人亲口所说，也是因为他跟女朋友找不到游戏玩，才决定自己投资开发一款游戏。然后，《征途》问世了，史育柱的女朋友吹了。 
　　《征途》是史育柱在10月份，挖来盛大《英雄年代》开发团队搞出来的。这个时空的盛大还在做网络社区，《英雄年代》这款游戏也没出现，恐怕史育柱的《征途》也不会诞生。“好了，我一直守着电脑呢。”女朋友回答。 
　　史育柱目前坐在办公室里，旁边有个代练正在玩《传奇》，已经帮史育柱把新账号升到30级了。另外还有一个男人叫谢明，他才是真正的游戏秘书，负责管理史育柱的代练团队（两个代练轮换练级）。如果史育柱要开发《征途》的话，谢明就将被调去《征途》项目组当大总管，从此走向人生巅峰——另一个时空是这样的。 
　　“小谢跟小梁也一起来玩《山海经》，这次我找宋维扬要了四个邀请码。”史育柱招呼道。 
　　游戏秘书和代练立即开始登陆，很快注册了各自账号，然后守着测试服的开服倒计时画面。 
　　直到早上10点，倒计时终于变成00:00:00，三人刷的一下就进了建造角色界面。 
　　玩家目前可以选择金、木、水、火、土五族，每个族系都有各自的天赋和技能，并且相生相克。另有龙族和九黎族是灰色的不可选，也不知道什么版本能够开放。 
　　另外还有八大职业可选择：法师、剑侠、勇士、射手、药师、巫祝、驭兽师、炼蛊师。 
　　史育柱研究一阵，打电话问女朋友：“你选什么族系什么职业？” 
　　“药师，水族。”女朋友说。 
　　史育柱把鼠标拖过去：“药师好像是专门给队友回血回蓝的吧？木族有药师的治疗加成，水族侧重于给队友回蓝。” 
　　女朋友说：“药师也可以专攻用毒啊，我专门研究过了，水族和火族的药师毒性都很猛。” 
　　“那行吧。”史育柱感觉很头疼。因为他玩游戏喜欢直接砍人，只有勇士和剑侠符合他胃口，但金族、火族职业都有攻击加成，水族这边却是法力回复加成，选水族砍人似乎并不怎么威猛。 
　　无奈选了个水族勇士，史育柱又对身边两人说：“你们选法师和驭兽师，驭兽师带宠物扛前面，法师躲在后排输出。” 
　　说完史育柱就点击进入游戏，诞生在石者山下的小村落，画面还出现从左往右的竖排行草小字：“又北二百八十里，曰石者之山，其上无草木，多碧瑶。泚水出焉，西流注入河。有兽焉，其状如豹，而文题白身，名曰孟极，是善伏，其鸣自呼。——《山海经·卷三·北山经》。” 
　　“太漂亮了！”旁边的代理突然惊呼。 
　　游戏画面确实漂亮，虽然石者山如同《山海经》记载那般，光秃秃的山上无草木。但在夕阳照射下，满山虬石平添几分苍凉壮美。史育柱直接跑向村外，很快到了那条名为泚水的小河，河面波光粼粼，连河里的鱼都能看见。 
　　“这游戏，画面比《a3》还漂亮！”史育柱忍不住惊叹，他很难想象国产游戏也能做到这种程度。 
　　祖龙工作室可是《完美世界》的开发团队，在宋维扬疯狂砸钱之下，他们的画面精美度简直丧心病狂，这款游戏对显卡的要求甚至比《魔兽世界》还高。 
　　游戏秘书谢明忍不住提醒：“老板，你还没有在村里接任务。” 
　　史育柱说：“我就随便转转。” 
　　史育柱陪女朋友一直玩到中午，从石者山打到丹熏山，终于可以前往水族大城之一的石者城。进城的瞬间就仿佛回到古代，不过由于石者城大多为石质建筑，也有几分欧洲中世纪的感觉。 
　　“这游戏太棒了！”史育柱的女朋友在城里到处跑，见到房子就往里面钻，仿佛是专门来旅游的。 
　　下午时分，史育柱来到某地，下意识去点击带黄色问号的npc，结果npc建议他五人组队。史育柱这边只有四人，很快组到一个散客，然后画面读条开始，他们是封测服第一个打五人副本的队伍。 
　　并且史育柱他们成功发现bug，代练卡在石头缝里出不来，却可以一直放技能打boss，而boss的技能却无法对代练造成伤害。 
　　“可惜pk不能爆装备。”这是史育柱唯一感觉不爽的地方，其他游戏内容都让他感觉完美。 
　　(本章完)

第623章 623【天下有情人皆是兄妹】
　　第623章 623【天下有情人皆是兄妹】 
　　曾经获得《传奇》“天下第一道士”称号的晓月兰心，也参加了《山海经》封测。她并没有抽到封测邀请码，而是在网上发帖求交易，1000大洋从某位网友手里买来的。 
　　由此可见，晓月兰心并不缺钱。她虽然不是富二代，但老爸是国企领导, 老妈是大学教授，毕业之后就进了某中学当音乐老师。除了学校举办艺术节之类的活动，晓月兰心要负责节目排练之外，其他时候都非常自由，每天几节音乐课非常轻松。 
　　剩下的时间，就是上网聊天打游戏了，甚至连男朋友都懒得谈——男人哪有游戏好玩？ 
　　晓月兰心并没有看过《搜神记》小说, 但游戏里的一切都让她感到惊艳, 因为《山海经》有别于当下任何一款网游。这里升级特别快，不像《传奇》后期一级卡半年，短短20天时间，封测玩家纷纷达到40级满级。 
　　在大家的既定印象当中，似乎等级升满了，这款游戏也玩起来没意思了。但《山海经》满级之后，游戏才刚刚开始，有太多的玩法和内容等着他们，晓月兰心光是钓鱼就能钓上一整天，她最近几天还热衷于收集菜谱。 
　　而且到了40级之后，晓月兰心突然发现，游戏的八大职业变成了九个，新增了一个叫傀儡师的玩意儿。不过把鼠标点过去一看，这个职业特别坑爹，需要玩家满40级之后, 在下一个版本做任务才能转职。 
　　昨天晓月兰心还在游戏里, 跟一个神剑公司参与封测的员工聊过。那员工神秘兮兮的透露, 等到了50级版本以后，还会新增一个叫“雨师”的职业。到了60级版本, 玩家还能觉醒兽身，即转换为兽形态释放技能——《搜神记》里的许多牛逼人物都有兽身，比如烈焰石的兽身便是大金鹏鸟。 
　　“帝女桑副本缺人啦，西瓜他丈母娘突然上门，就缺他的前排辅助，帮里愿意补位的兄弟赶紧来宣山！” 
　　帮会频道传来消息的时候，晓月兰心正在研究厨艺，这是本游戏的一大特色。 
　　因为《山海经》被戏称为上古食谱地图，甚至有人调侃作者是一个吃货。原文总是说，往东走几百里是什么山，山上有什么珍禽异兽，吃了可以如何如何。于是游戏也借鉴了古籍，玩家击杀野兽能剥皮割肉，烹饪出来的美食都具有特殊效果。 
　　刚做完一份“烤栎鸟肉”，晓月兰心就看到公屏喊话，忍不住叹息道：“唉，又打帝女桑副本，我都在里面死了十多回了！” 
　　帝女桑属于40级版本的终极副本，封测玩家半个多月就满级了，但这个副本却打了三个星期无人通关。主要还是游戏太复杂，玩家的理解程度不高，阵容搭配、战略战术都还在摸索阶段，这个25人副本次次被团灭。 
　　玩家选择五族之后，并非只在自己的族系辖区游玩，而是会根据故事剧情满地乱窜。五族关系也不像《魔兽世界》那般阵营对立，而是彼此和谐又摩擦不断，经常互相开瓢打仗，又时不时的进行合作。 
　　就像这个帝女桑副本，五族玩家会经过一连串的主线任务，分别跟着拓拔野、蚩尤、烈焰石、姬远玄和芊芊，最终汇集到火族的宣山做任务，任务终点就是协助npc击杀十大凶兽之一的赤炎金猊。 
　　晓月兰心玩的是驭兽师，这个职业属于万金油，能招宝宝抗前面当副t，也能使用攻击型荒兽后排输出，甚至个别类型的荒兽还能加buff回状态。 
　　骑上自己刷了一个星期副本才爆出来的赤炎角马，晓月兰心直奔木族主城青木城，然后坐飞机（双足金乌）跨越几个地图来到宣山。 
　　“我到了！”晓月兰心说。 
　　“月大姐来了就好，今天的帝女桑肯定能过。” 
　　“大家加油，争取拿到帝女桑首杀！” 
　　“南阳仙子我们来了！” 
　　“……” 
　　组队频道里热闹非凡，他们虽然被同一个副本虐了三个星期，但依旧保持着高昂斗志。 
　　山道里的任务他们早就做完了，一路杀着小怪来到副本入口。经过一系列厮杀，众人随npc来到赤炎金猊的封印点，巫祝立即摆好图腾和祭坛，勇士扛着剑盾顶在前排，药师也站在后面准备好毒药和疗伤药。 
　　浑身冒着火焰的金狮突然脱困而出，晓月兰心指挥自己的荒兽站在副t位，同时拿出一只骨笛准备吹小曲儿——驭兽师对所有兽形态的玩家和怪物，都可以使用特殊职业技能，晓月兰心的最强技能，甚至可以让赤炎金猊陷入1.5秒钟的混乱状态。不过这个技能的cd有点长，必须在关键时候使用，能不能在最合理的时间混乱boss，是评价一个驭兽师是否合格的标准。 
　　赤炎金猊脱困之后，没有立即攻击玩家，似乎还没完全恢复自由。npc们开始一长串的对话，各种爱恨情仇交错，里面的信息量非常大，没看过原著小说的甚至有点懵逼——副本通关之后就清楚了。 
　　赤帝耗尽最后的生命元气发大招，终于把boss打到玩家也能扛住的状态。拓拔野、蚩尤、烈焰石（南阳仙子附身）、赤松子、姬远玄等npc并肩齐上，跟火族叛徒烈碧光晟和蛮族的人打起来，而玩家与boss的战斗也正式开始。 
　　“药师快奶一口，别只想着给boss下毒！” 
　　“炼蛊师，你的蛊呢？boss怎么还那么有精神？” 
　　“木族法师来个控制，小南的勇士快扛不住了。”“巫祝的图腾被打爆了几个，赶快补上！” 
　　“老八的箭手停止输出，勇士拉不住仇恨了。” 
　　“我草，猪猪你的剑侠别那么猛，你是副t，卡住位置就好。” 
　　“……” 
　　此时已经有语音聊天工具，帮会老大的嗓子都喊冒烟了，全程逼叨叨就没停过一秒钟。 
　　“吼！” 
　　赤炎金猊一声怒吼，范围性大招爆发，主t直接被搞成残血，有两个副t直接阵亡。 
　　不等帮会老大提醒，晓月兰心赶紧使用驭兽师技能。boss立即陷入混乱状态，就在这1.5秒时间内，几个药师疯狂给主t勇士们奶血。双方配合极为默契，如果慢那么零点几秒，肯定又是一次团灭。 
　　这些配合都是从一次次失败中摸索出来的，打赤炎金猊的关键点有好几个，技能释放时间必须精确到1秒以内。 
　　足足打了20多分钟，boss终于倒下，世界频道也出现一行小字：“恭喜老子叫八戒的队伍完成帝女桑副本首杀……” 
　　大功告成的队员们刚开始欢呼，游戏突然开始过场动画。这几十秒钟的cj动画，是专门请国外团队打造的，足足了2000多万元。 
　　没有读过原著小说的晓月兰心，在过场动画结束的时候，突然有一种想要流泪的冲动，她终于明白了之前npc的对话内容。 
　　“又东五十里曰宣山……其上有桑焉，大五十尺，其枝四衢，其叶大尺馀，赤理黄华青柎，名曰帝女之桑。”——《山海经·中山经》。 
　　帝女即是赤帝之女南阳仙子，她爱上了大荒雨师赤松子，结果那是她同父异母的哥哥。这段不伦之恋传开后，赤帝迫于舆论压力和火族荣誉，将女儿南阳仙子烧死在火桑树下，其魂魄日夜受着情火和三昧紫火的烧灼。 
　　游戏里的帝女桑副本，就是南阳仙子在被烧死100多年后，终于和情郎赤松子再会——这是整本《搜神记》最感人的爱情故事。 
　　boss死后爆出一件橙装，还有好几件紫装，但大家都显得有些沉默。 
　　晓月兰心roll完装备就下线了，她在电脑前枯坐良久，突然搜索南阳仙子的搜狗百科，随即写下一篇博文： 
　　“赤松子说：‘我走了几千里路，便想了你几千里。那时我不再关心昆仑山上热闹有趣的蟠桃会，不再关心火族圣女。我只是想，何时能够再见到你呢？’南阳仙子说：‘瑶池宫里的那些人，就像这些星星，在天空中占据着显耀位置。’赤松子问：‘那么，我是哪一颗呢？’南阳仙子说：‘你就像月亮，只要你一出现，他们就黯淡无光。’赤松子问：‘那你呢？你又是什么？’南阳仙子说：‘我不要做月亮。如果你是流星，我也做一颗流星，和你一起坠落到没有其他人的地方去。’” 
　　“他们的心愿是如此卑微，却又注定像两颗流星交错而过，因为他们是同父异母的兄妹，他们的爱情永远不能修成正果。南阳仙子被父亲送到火桑树上，肉体的死亡依旧不能泯灭爱恨，她的灵魂日日夜夜饱受烈焰炙烤，这火整整烧了一百多年。” 
　　“南阳仙子，赤帝之女，火族圣女继承人。何等高贵的身份，却只能做宿命的玩偶，在错误的时间遇见了对的人。赤松子，神帝神农亲封的大荒雨师，他惊才艳艳，他万众瞩目，他可以操控风雨雷电，可以召唤惊雷冰雹，但他却不知道，自己是赤帝的私生子，他竟然爱上了自己的妹妹。他的心被混沌锁链牢牢锁住，痛到撕心裂肺直至麻木，他真正的心痛，是南阳仙子在火中含泪的笑靥。” 
　　“一生一世一百年，似乎不够。一百零七年之后，二人机缘再聚，却早已物是人非，唯一不变的只是那份真情。赤帝与南阳仙子都元神消散，只剩下赤松子孤独存活于世间，怨已解，情未灭，大荒之地的某处，还会流浪着一个失心人。” 
　　“《山海经之搜神记》，这是我玩过的第二款网游，它却开启了我全新的人生。直至今天，我才终于知道，一款游戏也能让人感动落泪。对我来说，它不仅仅是游戏，里面的每一个npc，都是活在虚拟世界的有血有肉的角色。我不是在玩游戏，而是在体验他们的悲欢离合、爱恨情仇……” 
　　作为《传奇》第一女道士，晓月兰心的博客点击量很高，这篇博文十分钟不到就被转发800多次。 
　　又过去一个星期，帝女桑副本的通关次数越来越多，封测玩家们纷纷出来回帖讨论。全是“我当时哭了”、“游戏也他妈煽情”、“眼睛掉进沙子里了”这种，然后他们又开始讨论龙宫，讨论汤谷，讨论青木城，讨论各种珍禽异兽，讨论《山海经》里的美景。 
　　这些文章和评论，在神剑网络公司的推动下，很快就传遍各大论坛，更是在17173火到极点。 
　　其他游戏爱好者被搞得心痒难耐，纷纷发帖要求早点开始公测。偶尔贴出来的一张官方截图，就已经让他们万分期待了，更何况现在被封测玩家吹得那么神。 
　　(本章完)

第624章 624【豆豆考上了……】
　　第624章 624【豆豆考上了……】 
　　《山海经》封测发现了很多问题，地图上各种小bug不断，还有几个支线任务可以无限接。 
　　这些都不算什么，最严重的是发现职业不平衡，走刺客路线的剑侠太过强力。同等水平的装备条件下，刺客型剑侠几乎单挑无敌, 在pvp战场完全化身为人头收割机。 
　　而经济不平衡的则是药师职业，依靠炼制专属职业药品，简直富得流油。炼蛊师成为最弱的鸡肋职业，除了升级做任务比较快速，pvp和打boss都显得非常垃圾，公测之前必须进行加强——在游戏策划当中，炼蛊师后期非常强力, 结果前期被压得有点恨。小说原著里，乔羽和科汗淮就是被蛊虫所制，变成行尸走肉般的存在。 
　　没办法，祖龙工作室以前一直做单机游戏，上手就是超级网游大作，肯定会出现无数的毛病。原定于11月的公测被推迟，具体时间也说不好，可能会拖到12月或者明年初。 
　　但游戏剧情堪称完美，除了树下野狐这个剧情主创外，还召集了一个足有12人的剧情创作团队。 
　　帝女桑副本的爱情让人感动，但大大小小的五族支线剧情，更是让原著小说迷也直呼过瘾。除了拓拔野、蚩尤、芊芊、雨师妾等重要人物，其他诸如空桑仙子、乔羽、赤松子、真珠、烈焰石、姬远玄……这些npc都已在40级版本出场，每个人物身上都有着故事，每个人物都是一条支线，其剧情之丰富早已超过了小说。 
　　有些玩家满级之后也懒得去打副本, 而是在大荒地图上到处跑, 寻找那些自己没接触过的支线剧情, 伴随着各色各样的人物饱览大荒风景。 
　　比较纠结的就是火族剧情, 玩家帮助主角npc对抗烈碧光晟，作为火族反叛者的烈碧光晟，其实是个发展民生、造福百姓的掌权者。他所反叛的赤帝，反而刚愎自用，连年征战导致万民流离失所。玩家却不得不帮助赤帝，跟叛徒烈碧光晟作战。 
　　而游戏也借赤帝之口，临死前说出这样的台词：“我自问一生英雄无敌，死而无悔。但今日将死，才知道先前所做狗屁不如。自己征伐天下，惹得百姓怨怒、民心尽丧。在他们眼中，我只不过是一介蛮勇独夫，自私暴虐。连累平生最爱的女人惨死，又亲手烧死最疼爱的女儿，就连自己儿子，也成了不共戴天的仇人。火族赤帝的继任者，我希望他能安抚民心，善待百姓，不要轻启战端，陷人民于水火之中。战争与杀戮，并不能解决问题。” 
　　直接说教都是苍白无力的，但结合剧情却让人有所感触。因为火族地界的一系列小任务，无不暗示叛徒烈碧光晟有着极高的民间威望，火族百姓都仇视赤帝而尊敬烈碧光晟。游戏里的火族，还有个玩家非常喜欢的观光景点，那里的堤坝就是烈碧光晟在任时修建的，赤帝执政时连年水患却无人治理，因为民力都用来打仗了。 
　　所以有封测玩家在网上发帖说：“《山海经》里的很多东西都很有意思，让人思考爱情、友谊、理想、战争和人****把原著小说一笔带过的细节，非常生动的展示出来，还原了一个生动的大荒世界。是的，那就是一个世界，而不是一款游戏。就连普通的路人百姓npc，也有着自己的小民生活，也有着自己的喜怒哀乐。” 
　　九城。 
　　朱总把一名员工叫到办公室：“听说你已经通关了什么终极副本，你觉得《山海经之搜神记》这款游戏怎么样？” 
　　作为如今全中国最牛逼的网游公司，神剑网络的一举一动都被同行们盯着。九城刚刚签下《魔兽世界》代理权，就碰到《山海经》铺天盖地的宣传，怎么可能不派人去打探情况？ 
　　眼前这位员工，就是被派去参加《山海经》封测的，抽不到邀请码无所谓，只要出得起钱，自然有人愿意卖邀请码。听到老板发问，这位员工颇为激动地说：“太厉害了！《山海经》是我玩过的最牛……额的游戏。游戏里到处都是创新，玩法丰富得让人选不过来。甚至是什么都不做，就在游戏里到处看风景，也能让人不愿意下线。” 
　　朱总顿时感觉有些不妙，九城的实力并不强，代理《魔兽世界》已经掏空资金。如果《魔兽》达不到预期效果，那公司将会面临非常严重的问题，现在听说《山海经》好玩到爆，对于九城而言不啻于天降噩耗。 
　　“你先说说，副本是什么东西？”朱总问。 
　　那位员工答道：“就是特殊的游戏场景，每个副本都有剧情，大boss都在副本里边。这跟当下的网游不一样，玩家不需要无秩序的抢怪，想打boss自己组队进副本就行。而且副本是有人数限制的，分为5人、10人、20人和25人副本。在人数有限的情况下，遇到强力副本boss，玩家必须默契配合。职业搭配、阵型搭配、装备和物品的搭配，都需要做到面面俱到。就拿终极副本帝女桑来说，必须所有职业都在才能打，而且关键时刻的技能释放精确到秒。我所在的团队，前几次打帝女桑失败，就是因为总是有人把技能放快了或者放慢了。” 
　　“这样游戏难度很高吧？玩家能够接受？”朱总问道。那位员工说：“完全可以接受，而且能增进玩家之间的感情。怎么说呢，打一次副本就像一起上战场，不管输赢大家都成了生死患难的队友。打完帝女桑那天，帮会老大甚至约大家线下见面，有几个已经约好在京城庆祝了。” 
　　朱总虽然拿到了《魔兽世界》代理权，却不知道那到底是什么样的游戏。即便《魔兽世界》也已经开始封测，但中国这边还没人接触过，就连威望迪的谈判人员都没玩过《魔兽世界》。 
　　办公室里，朱总实在是坐不住，站起来走来走去。 
　　终于，他拿起电话，打给威望迪亚太区总裁的助理。在说明情况之后，助理表示会上报亚太区总裁。结果等了足足一个月，对方才代表亚太区总裁安慰他，说《魔兽世界》在美国的封测好评如潮，肯定能碾压中国人制作的《山海经》。 
　　朱总心里把自高自大的美国佬骂了一百遍，却又无计可施，只能加快前期准备工作。确保九城拿到《魔兽世界》之后，能够在第一时间公测和上线。 
　　至于威望迪和暴雪，根本没把《山海经》放在眼里，都懒得派人参加这边的封测。中国人能做出什么好游戏？现在最火的《传奇》，还是山寨自韩国网游，怎么可能做出跟《魔兽世界》比肩的游戏？ 
　　这是外国佬对待中国人的一贯心态，就像无数多的优秀韩国游戏。因为在韩国异常火爆，于是就想当然的认为在中国肯定也火，根本懒得按照中国玩家的喜好做调整，中国代理商怎么劝都不听。被中国代理商催烦了，韩国佬就来一句：“我们不需要遵从中国玩家的喜好，因为我们可以让中国玩家有新的喜好。垃圾公司才迎合市场，优秀的公司只会引领市场。” 
　　朱总在焦虑，咱们的豆豆同学却在生气。 
　　豆豆本来想去蓉城科大读书，结果她愣是没敢填。每年蓉城电子科大，在盛海地区招生是最少的，而且往往只招两三个专业，录取线会略高于复旦在盛海的录取线。豆豆虽然过了蓉城电子科大的投档线，但根据班主任老师的分析，建议她最好别填电子科大做第一志愿，因为实在太危险了。 
　　更糟糕的是，豆豆没有参加复旦的直推计划，她要凭自己的实力考大学……现在就尴尬了，以她的高考分数，虽然可以填报复旦大学，但被录取的几率约等于零。 
　　此时许多大学都有“直推生”，复旦就有“校长直推”和“学校直推”。以宋维扬和复旦的良好关系，那是百分之百能让豆豆做直推生的，面试通过了就能被复旦录取（分数必须过一本线），而且院系专业随便她怎么选。 
　　豆豆也是硬气，既然错过了直推，也不找宋维扬搞违规操作，选择填报华师大的软件学院，然后被华师大顺利录取。 
　　为了排遣心中郁闷，豆豆接连玩了两个月游戏。她所在的帮会团队，第三个通关帝女桑副本，豆豆甚至狗屎运爆发roll到了橙装。然后，她就背着包包去华师大报道了，誓要做华师大软件学院的一姐。 
　　所以说，年轻人为什么要叛逆呢？ 
　　明明百分之百考进复旦，现在却只能读华师大。就像那些富二代，一个个要证明自己，说现在的生活不是他想要的，折腾得半死不活才跑回去继承家业。 
　　嗯，华师大的同学们不要介意，这里并没有贬低诸位母校的意思。咱当年有个好基友就是读的华师大，现在成了一名非常光荣的码农……英年早秃的那种。 
　　（《攀登者》貌似被我料中了，哈哈，飞碟帽先生一如既往的稳如狗，他估计无法理解什么叫家国情怀。） 
　　(本章完)

第625章 625【特斯拉驾驶员】
　　第625章 625【特斯拉驾驶员】 
　　宋维扬已经搬进了1400平的新别墅，那位清华毕业的女装修设计师，专业水平还是很给力的。 
　　房屋与院子浑然一体，整体呈现出自由清新的天蓝色，这是林卓韵提出的设计要求。院子里挖了一个游泳池，还搭建钢架套着天蓝色玻璃, 一楼大厅也是落地玻璃。每当阳光照射下来，水光散射到处都是波纹光晕，清新当中带着几分科幻神秘感。 
　　之前那栋小别墅也不能空着，雇来做事的大叔阿姨们，都被安排在小别墅居住。林卓韵以前那辆二手普桑代步车，也扔给阿姨们当买菜车, 她自己换了一辆崭新的奥迪。 
　　九月的盛海依旧炎热，宋维扬穿着沙滩裤，躺在自家游泳池边，喝着冰镇酸梅汤问：“真不需要我送你去学校报道？” 
　　豆豆也刚游泳上岸，这姑娘出落得亭亭玉立，一双大长腿尤为惹眼，就是胸前还没有完成发育。她用毛巾擦着脸上的水渍说：“你要是陪我去学校，那我可就在华师大出名了，今后几年都得跟在复旦附中一样。” 
　　“那行，我让小张（林卓韵的女保镖）开车送你。”宋维扬说。 
　　豆豆连忙否决：“不用！反正学校又不远，我自己打车过去就行了。” 
　　宋维扬好笑道：“小姑娘家，怎么就那么倔呢？让你参加复旦直推生计划，你偏就不肯，现在开始后悔了吧？” 
　　“复旦直推虽然特别照顾复旦附中，但以我的成绩，根本就没资格被选为直推生，”豆豆倔强地说, “我要是被直推了, 肯定被人说成靠关系走后门。” 
　　宋维扬道：“怎么能是靠关系呢？就算你被选为直推生, 也要高考过一本线才能入读，高考成绩不是你凭本事考的？这有什么大不了的？我当初读复旦还不是自费生, 现在复旦都宣传我是知名校友。” 
　　“哎呀，反正不一样。”豆豆不耐烦道。 
　　林卓韵捧着一盘切好的西瓜出来，插话道：“当初让你安心学习，你偏要学什么编程，还天天沉迷游戏。你要是把心思都用在读书上，怎么可能才那点分数？” 
　　这事儿提起来就郁闷，豆豆反驳说：“什么叫才那点分数，我也是考过了一本线的好不好！” 
　　“哈哈，”宋维扬幸灾乐祸，还不忘伤口撒盐，“你看人家郭锐，现在就被蓉城电子科大提前批录取了。你们当初可是约好一起读电子科大的，有的人只会吹牛，可惜本事却差了那么一点。” 
　　豆豆说：“郭锐是西康省人，蓉城电子科大在本省招生收分更低，我的户口早就迁到盛海来了！” 
　　林卓韵开始混合双打：“复旦在盛海的招生也收分更低，你怎么连复旦都没考上？” 
　　豆豆放弃挣扎，两手一摊：“好吧，我承认郭锐厉害。那小子玩《传奇》比我还疯，也没见他怎么读书，鬼知道他怎么考那么高的分数。而且我跟你们说啊，郭锐高考头一天都在玩通宵，是从网吧直接去考场的。下次再去容平，我一定告诉他老爸，把这小子吊起来狠狠揍一顿！” 
　　“那么牛逼？”宋维扬有些惊讶。 
　　豆豆郁闷道：“他还经常嘲讽我，说哪里需要什么课后练习，上课好好听讲肯定能考重本。那混蛋要不是被语文和英语拉低了分数，清华北大都能考上，这你让我怎么跟他比？”说着，豆豆突然露出得意笑容，“郭锐虽然脑子比我聪明，但他运气没我好啊。我们一起玩《山海经》，一个极品坐骑我刷两三次就能爆，他刷到现在都还骑的商店货。每次打副本roll点，他都是点数最少那个，简直就属于衰神附体。” 
　　宋维扬点头说：“嗯，不错，运气好也是实力的一种体现。” 
　　三人正在游泳池边逗闷耍乐，沈思突然走过来说：“老板，韩函来了。” 
　　“我过去一下。”宋维扬起身道。 
　　豆豆有些激动：“写书那个韩函？” 
　　宋维扬说：“赛车手韩函。” 
　　“都一个人啊，我要去看看！”豆豆跑回屋里冲澡换衣服。 
　　韩函足足在汤臣高尔夫俱乐部等了半个小时，终于看到宋维扬来了，身边还跟着个小姑娘。他连忙起身问候：“宋老板！” 
　　“韩少，请坐！”宋维扬笑着握手，介绍说，“这我外甥女，非要跟我来看大作家。”韩函在现实中完全没有那种狂傲之气，冲着豆豆腼腆一笑，又说：“宋老板别叫我韩少，听起来跟二世祖差不多。” 
　　“好的，韩少，”宋维扬恶趣味发作，要了两杯咖啡，问道，“车况熟悉了吧？” 
　　韩函点头道：“熟悉了，但总感觉有些别扭。我一直都开燃油车，突然换成电动车，总觉得有力气都使不出来。” 
　　宋维扬说：“没事的，你那些对手开的也是电动车。” 
　　下个月“第四届必比登挑战赛”就会在盛海开幕，这赛事是米其林发起的，主打节能环保，全球跟新能源车相关的企业和机构都会参加。米其林就一做轮胎的，举办这种新能源车比赛，还算是业务对口，比搞什么米其林餐厅评测靠谱多了。 
　　妈蛋，中国八大菜系源远流长，居然评不出几家米其林三星餐厅，可见做轮胎的根本不懂美食！ 
　　宋维扬这次请韩函过来，就是想让他驾驶特斯拉，参加第四届必比登挑战赛。得不得奖倒在其次，借其名气趁机炒一波热度，才是宋维扬的主要目的。 
　　韩函现在虽然还没成长到“八连冠”的程度，但作为赛车手已经非常优秀了。今年的宝马方程式比赛，他拿到巴林站第七、新秀杯第一；马来站第八、新秀杯第二；盛海站第七、新秀杯第二……属于国内赛车界一颗冉冉升起的新星。 
　　即便抛开他青年作家的身份，纯以赛车手而论，那也是非常优秀的。 
　　韩函马上就要去参加宝马方程式比赛的日苯站，抽空跑来驾驶特斯拉纯属赚外快，他写书赚的钱已经无法支撑轮胎消耗。自从2003年以后，如果韩函传出写新书的消息，不用猜，肯定是他又买不起轮胎了。 
　　“我送你一辆最新款的特斯拉，市价800万元，终身免费保养。”宋维扬突然说。 
　　“啊？”韩函有些懵逼。 
　　宋维扬道：“附带要求是，你每年必须开出门两次，配合特斯拉的宣传推广。最好能带个美女做副驾驶，你女朋友也行，我给你安排美女也行。” 
　　“可以。”韩函喜滋滋的说。 
　　特斯拉的状况一直很尴尬，几年下来只卖出30多辆。亏本亏到家了，每辆车的售后服务都是赔本的，主要目的是收集车辆驾驶数据，以此来逐步完善提升特斯拉的质量。 
　　当然，想卖的更多也不行，因为特斯拉无法实现量产。就连电机都属于特别定制，完全达不到量产标准，那成本可是高得吓人。 
　　腾讯赎回股票不是给了宋维扬7个多亿吗？ 
　　正好，宋维扬现在找到钱项目了，他打算入股大洋电机。这家公司成立于2000年，刚开始只做空调、冰箱等产品的电机，这两年又开始做电动自行车的电机。并且其电动汽车电机项目，正在申请国家863火炬计划，未来将成为电动汽车行业的重要供应商。 
　　特斯拉的电机，总不能一直在国外定制吧，先入股一家国内电机公司再说。 
　　由于特斯拉在美国挖到了牛人，因此拥有自己的电机专利。但这个专利技术，想要进行大规模生产，还需要跟电机厂商合作才行。而且特斯拉采用的是异步电机，跟国内不怎么搭调，必须专门为此设立研发项目。 
　　日苯和中国的电动车，主流都是永磁同步电机，因为两国都不缺稀土。欧美电动车主流则是异步电机，因为那边稀土奇缺……两种电机的主要差别，就是永磁同步电机做功效率更高，而异步电机更适用于各种恶劣环境。并且异步电机成本特别低，生产流程也没那么复杂，纯手工也能轻松打造出来。 
　　目前大洋电机并未上市，总资产大概在7000万元左右。 
　　宋维扬前段时间让沈思联系过，打算投资2000万元，获得大洋电机20%的股份。这绝对属于溢价收购，大洋电机的几位股东都很满意，只提出一个条件：宋维扬不能参与管理。 
　　这笔交易对大洋电机来说，不仅是获得了充裕资金，还跟特斯拉建起立合作关系。特斯拉旗下的电动自行车，如今市场占有率高达30%，每年的电机订单就能带给大洋电机足够的利润。一个能带去大量订单的新股东，即便不溢价收购，老股东们也会举双手欢迎。 
　　另外，宋维扬还要继续注资特斯拉，这些钱专门用于电池管理系统等技术的研发。今年先砸个5000万再说，反正也不缺钱，只要李苏褔和王传孚别嫌他股份越来越高就行。 
　　宋维扬之所以突然在电动汽车领域发力，是因为今年国家更重视了，说不定还能申请个863计划——万向集团的电动车动力总成系统项目，在几个月前就被成功列入863计划。 
　　(本章完)

第626章 626【高科技跑车】
　　第626章 626【高科技跑车】 
　　必比登挑战赛第一天的活动内容，主要是进行汽车安全环保测试。不仅仅有电动车，燃油车同样可以参加，测试内容有噪音、能耗、加速、蛇行、二氧化碳排放和现场尾气污染物排放。 
　　最扯淡的是二氧化碳排放，号称“从油井到轮胎”计算方式，涵盖了造这台车的生产、运输全过程。反正以宋维扬这个文科生的水平, 瞅了计算公式半天，楞是没明白咋算出来的。 
　　而且米其林搞出的这个测算数据，已经成了汽车界的环保标准。 
　　一共七个测试项目，特斯拉表现还不错，拿到两个a、四个b和一个c。至于由国家拨款、同济研发的氢能源车“超越二号”，直接拿到五个a、两个b，在全世界同行面前扬眉吐气了一把。 
　　第二天的主要活动是召开“新能源汽车国际研讨会”, 米其林的总裁和副总裁都来了，奔驰、宝马、日产等公司的高层也来了。还有欧盟能源交委会副主席、欧盟议会前主席，美国、日苯、法国、英国、俄国、印度、巴西等国的政要参加。 
　　中国这边主要是发改委、科技部、环保总局、外贸总公司的领导，以及盛海本地的官员、几大国营车企和两桶油老总出席，会议地点设在同济大学汽车学院。 
　　即便宋维扬是中国首富，但他在汽车行业属于小角色，只能跟特斯拉的总裁一起坐在下边旁听。 
　　大家一致看好新能源车在中国的发展前景，宝马、奔驰等公司的高管，都认为新能源车的市场普及，中国肯定能领先全世界。这并非拍马屁，而是出于现实考虑，因为中国汽车保有量很少、中国的汽车配套服务不完善，反而有利于新能源车的推广。 
　　谁都没想到，新能源车还没在中国搞起来，传统燃油车就已经普及了——几千块钱首付就能买车，你现在说出来都没人信。 
　　到了第三天, 上百款乘用车、概念车摆在盛海国际赛道上, 供来宾和媒体朋友试驾试乘。 
　　终于轮到特斯拉出风头了！ 
　　此前，人们的关注焦点, 都在宝马、日产和通用的新能源车上。 
　　日产拿来参展的是一款suv, 笨头笨脑那种造型，方方正正的颇具硬派情怀。它是氢动力车，最高时速145公里，理论续航里程350公里。 
　　宝马拿来参展的是一辆概念轿车，类似跑车的三座设计，但外型让人想吐槽都找不到槽点。车身可以说毫无亮点可言，就是普普通通的轿车，还不如日产那款suv好看。锂电池车，最高时速135公里，理论续航里程300公里。 
　　通用则直接拿出了三款新能源车，一辆客车、一辆轿车、一辆皮卡。客车和皮卡的外形也就那样了，跟普通燃油车没啥区别，而轿车简直丑到爆炸——五菱宏光砍掉车屁股的三分之一，你自己想象是啥模样。 
　　这三家企业主要是来展示技术的，因此外形设计都没怎么心思，于是就给了特斯拉跑车一枝独秀的机会。 
　　除了搞技术和做汽车的，99%试乘试驾者都是普通人。他们才不管你用了什么传动技术，也不管你用了什么燃料电池，首先就是比谁家的车长得更好看。这导致特斯拉的展位前，排起了20多米的长龙，都在等着上车体验一番。 
　　胡刚是《商用汽车》杂志的记者，他入场之后直奔宝马展位，接着又去日产和通用的展位了解情况。所谓了解情况，就是去领一份宣传单，上面写着所展汽车的基本数据，然后再对着汽车拍几张照片即可。 
　　溜达一阵，胡刚便看到排队人员，立即小跑着过去询问情况：“哥们儿，这是什么品牌的展位，怎么你们都在排队啊？” 
　　“说是什么特斯拉，长得挺拉风的。”对方回答说。 
　　展台前已经围了几大圈，胡刚好不容易才挤进去，发现特斯拉员工正在给几位领导介绍情况：“我们的车门采用了电子感应技术，只要身上有钥匙，靠近车门轻轻一拉，车门就自动抬升了。当然，也可以用钥匙遥控，各位领导请看我的操作。” 
　　那员工说着就把手伸向车把手，一声细不可闻的轻响后，手握住车把轻轻一拉，竖开的车门立即自动向上移动。那员工又掏出钥匙退后几步，随便一按，车门又自动下降关闭了。 
　　“哇！” 
　　人群中爆发出一阵惊叹，都觉得这辆车好科幻高端。 
　　胡刚则感觉有些无语，这种技术在好多年前，就被跑车厂商采用了。只论电子感应，厕所里的自动冲水见过吧？基本原理是一样。 
　　今天别的厂商都在展示先进技术，而且许多是无法量产的概念车技术。唯独特斯拉跑来秀外观，秀什么电子感应车门，居然还吸引到最多人前来捧场。 
　　特斯拉嘛，胡刚知道，宋首富的玩具车，暴发户和富二代才买的坑爹货。 
　　有位领导估计是搞技术出身的，看得有些不耐烦，直接问道：“这辆车有什么先进技术吗？” 
　　“当然有，”特斯拉员工笑道，“我们的电池包管理控制系统，以及独有的电机技术，都是在中美等国申请了专利的。这辆特斯拉属于第三代产品，百公里加速仅5.9秒，理论续航能力500公里，最高时速145公里。” 
　　那位领导惊讶道：“你们用的是什么电池？居然可以跑500公里。”特斯拉员工回答道：“比亚迪磷酸铁锂电池。” 
　　“磷酸铁锂电池提供不了那么多能量吧。”那位领导疑惑道。 
　　“一块电池当然不行，但我们用8000块电池，组成了一个电池包，”特斯拉员工笑道，“我们有自己研发的电池包控制系统，即便其中有某几块电池短路了，也不会影响整个电池包的工作。” 
　　那位领导哭笑不得：“你们这是……这是耍小聪明啊，不过似乎有大智慧。” 
　　特斯拉员工说：“这是我们董事长宋维扬先生想出来的办法。” 
　　那位领导问：“听你之前的介绍，特斯拉已经进行商用了？” 
　　特斯拉员工说：“到目前为止，我们刚好卖出40辆。” 
　　“小作坊啊，”那位领导有些失望，问道，“你们有汽车生产牌照？” 
　　“有。”特斯拉员工回答。 
　　那位领导顿时就不再盘问了，万向集团那么大的公司，四年前上马电动车项目，直到现在都还没拿到生产牌照。宋维扬一个小作坊就能弄到牌照，可肯定是走了关系的，而且关系还特别硬。 
　　胡刚在展位领了宣传单之后，便打算去其他地方转悠，走了几步又忍不住回来拍照。主要是这车的外形特别拉风，一看就是超级跑车，男人哪有不喜欢这玩意儿的。 
　　正巧有人试驾一圈回来，胡刚立即前去采访：“你感觉特斯拉怎么样？” 
　　“牛逼，特别牛逼，”那人竖起大拇指，“一点噪音都听不到，跑起来非常顺畅，而且内饰超豪华，还可以插着mp3放歌！我是没钱，有钱了我肯定买，听说这辆车售价800万！” 
　　一听就是个门外汉，胡刚干脆跑去排队试乘。 
　　等候试驾的队伍很长，试乘队伍只排了十多个，胡刚苦等一番终于坐进副驾驶室。他不得不承认，特斯拉的内饰真的漂亮，而且有一种说不出来的科幻感。 
　　找了半天没发现档位，胡刚埋头研究宣传单上的资料，才发现特斯拉根本没有变速器，只用了减速器。 
　　作为跑车，这是不合格的！ 
　　“老兄，这可是跑车，全力加速试试看。”胡刚对试驾者说。 
　　试驾者立即猛踩油门踏板，一股强烈的推背感顿时袭来，这人连忙踩刹车说：“我操，吓我一跳！” 
　　胡刚继续翻阅资料，发现第三代特斯拉采用双电机设计，以此来实现百公里加速5.9秒。这个数据是比较疯狂的，宝马那款新能源车，百公里加速需要10秒呢——特斯拉为了迎合富二代对速度的追求，简直已经丧心病狂了，还减轻了几十公斤的车身重量。 
　　试驾者把车子停在赛道边上，对胡刚说：“朋友，你来开，我试试其他功能。” 
　　“行。”胡刚立即下车。 
　　之前那位试驾者坐进副驾驶室，开始捣鼓驾驶台的电子屏，很快就兴奋的说：“牛逼，还有车载导航、车载mp3，彩色全触屏操作！这车太高科技了，不愧是宋首富的玩具。” 
　　放在几年前，车载gps定位的误差还很大。但从2000年开始，美国取消了对民用gps的干扰，车载gps的精确度达到10米以内，从此车载gps就开始快速发展。 
　　但在国内，车载gps还属于非常新鲜的玩意儿，只有少数比较高端的车型才有。宋维扬还把神州掌上电脑，放大了弄到特斯拉跑车上，全触屏操作不说，插个u盘还能听mp3。 
　　一圈跑下来，胡刚深深感觉到，第三代特斯拉恐怕会大受土豪们的欢迎！这也让他很无语，总共才卖出几十辆车的品牌，居然已经研发出第三代……其实就是在前一代的基础上，不断减轻车身重量，修改用户遇到的小毛病，添加各种高科技设备，然后再整成双电机提高加速力。 
　　从1984年中国公司元年算起，今年恰好到了20周年，因此各种论坛和聚会不断。 
　　10月下旬，就有个中国企业家论坛要召开，全国有名的私营企业家都要参加。宋维扬就接到了邀请并致开幕辞，他打算把第三代特斯拉开过去，忽悠那些先富起来的土豪们痛快掏钱。 
　　(本章完)

第627章 627【科幻型超跑】
　　第627章 627【科幻型超跑】 
　　韩函也参加过不少汽车拉力赛，但像必比登挑战赛这种，他还真是第一次遇到！ 
　　拉力赛不是你想怎么开，就怎么开。它有一个规定的平均车速，误差必须保持在一定范围内，车手和领航员得自己规划好怎么跑。在哪些赛段加速, 在哪些赛段减速，你把平均车速飙太快了也是违规的。 
　　而本次必比登挑战赛就更扯，规定均速是70码，并且路况还相对较好，普通人都能随便开100码那种。还有就是，慢于或快于规定均速都要扣分，误差越大扣得越多, 最后扣分最少的即可获胜。 
　　也即是说, 越接近比赛规定时间到达终点, 分数就特么越高，而不是在规定均速内用时最短获胜——说白了，这场拉力赛不是为了考验车手，而是为了测试车辆的性能。 
　　韩函单手握着方向盘，还不时的跟领航员聊天：“这次的外快赚得真轻松。” 
　　领航员瞟了眼前方的路书信号，提醒道：“你小心一点，别阴沟里翻船，前面要进入行驶路段了，超速给你驾照扣几分那才搞笑。” 
　　行驶路段就是普通道路，车手必须遵守交通规则。 
　　比如眼前这条城市公路，限速50公里，那么韩函就不能超速。此路专门有交警执勤疏通，不能早到也不能迟到，否则就会被扣分处理。 
　　韩函领了时间卡又等待片刻, 终于掐着时间启程。随后又是特殊路段, 道路上没其他车辆，可以撒着欢随便跑。可惜比赛规定, 此段均速不得超过80公里, 只允许5%的误差，开得韩函那叫一个憋屈。 
　　下一个路段的情况就有些糟糕了，属于那种颠簸坑洼的石子路。还好第三代特斯拉为了照顾中国路况，底盘做得不是很低，否则非趴窝在那里不可。而且这条路限速30公里，参赛车被拉下的均速，必须在后面的路段补上。 
　　88公里的赛程很快来到终点，这是一个超级特殊路段，说人话就是各种s型转弯。 
　　这种赛道设计，一是考验车手能力，二是增加比赛观赏性。 
　　赛道两旁站满了围观群众，韩函以将近80公里的时速，一个漂移接另一个漂移，引来观众阵阵喝彩。 
　　“慢点，慢点！”领航员连忙提醒，“这是没改装过的电动跑车，而且连档位都没有，你当心别给人飘翻车了。” 
　　韩函踩着刹车说：“路面太好了，一时没忍住，其实我还想再快些。” 
　　领航员看了一下表说：“我们的时间完全够用，别忘了这次比赛不是比速度，而是比试耗时精确性。” 
　　韩函说：“设计比赛的家伙太坏了，每个路段都有均速限制，到后面又给个长达3公里的垃圾路段，逼着车手在最后一段sss道加速过弯。这辆特斯拉是跑车底盘还行，有几款参赛电动车的车身很高，我真怕他们高速漂移的时候翻车了。特别是通用那款，长得跟没发育完全的面包车差不多……” 
　　“老实开车，你他妈高速过弯还聊天！”领航员骂骂咧咧，测算时间道，“接下来的路程，保持75码的均速状态。前面有车！” 
　　韩函贴着弯道内侧漂移超车，笑道：“看见了，说曹操曹操到，就是那辆通用。这家伙出局了！” 
　　本次比赛采用单车发车模式，每分钟出发一辆。韩函是全程掐着时间行驶的，通用电动车被他追上，说明通用电动车的比赛用时误差在1分钟以上。 
　　韩函很快把弯道过完，领航员说：“再慢一点，刹到73码以下。” 
　　“嗖！” 
　　特斯拉如离弦之箭驶过终点，全程耗时误差2.36秒。嗯，是快了2.36秒…… 
　　冠军被丰田普锐斯（混合动力）拿到，人家的误差在2秒以内（慢了将近2秒），韩函驾驶的特斯拉只拿到亚军。另外，第三名是奥迪a8（混合动力），第四名和第五名都是奔驰的纯电动车，第六名是米其林概念车（纯电动）。韩函摘下头盔的一瞬间，比赛终点突然就轰动起来。 
　　记者们都不去采访冠军了，一窝蜂的围到韩函身边，乱七八糟的问题各种甩出。 
　　一个记者问：“韩少，你怎么会来开特斯拉参赛？之前一点消息都没有。” 
　　韩函微笑道：“因为我特别喜欢特斯拉这个品牌，特斯拉gt3（第三代）是我开过的最满意的跑车。而且这还是一款电动汽车，特别环保，在得知特斯拉要参加必比登挑战赛之后，我就主动请缨担当特斯拉的车手。” 
　　“你认识宋维扬先生吗？”另一个记者问。 
　　“认识，”韩函说，“大家都知道，我是通过《萌芽》举办的新概念大赛出名的。当时，宋先生的太太就在《萌芽》当编辑，她还是其中一个考场的监考老师。” 
　　“宋太太在《萌芽》当过编辑？还做过新概念大赛的监考老师？”记者们瞬间兴奋起来。 
　　韩函说：“是的，我还在萌芽杂志社遇到过她，当时不知道她就是宋先生的太太。前段时间我跟宋先生喝咖啡，才听宋先生说起这件事，让我感觉盛海真是好小。” 
　　“你对宋先生和宋太太印象如何？”记者问。 
　　韩函说：“宋先生特别大方，他知道我喜欢特斯拉gt3，立即就送了我一辆。这车要卖800万呢，吓得我不敢收，最后宋先生还是送我了。” 
　　反正就是瞎扯淡宣传特斯拉呗，这些采访者当中，还有网易和搜狐的汽车版块记者，总是在关键时候各种捧哏。 
　　第二天，包括网易和搜狐在内的一些网站、报刊，开始疯狂报道特斯拉的相关新闻。 
　　报道侧重点当然是特斯拉的5.9秒百公里加速，还有车载gps导航系统，彩色全触屏控制台。这个控制台甚至拥有mp4功能，把刚推出的神州mp4都移植过来，能够通过插入u盘播放电影，并且可以连接蓝牙进行手机通话。 
　　一辆属于未来的科幻型超级跑车！ 
　　这就是特斯拉的宣传定位。 
　　如今这年头，手机蓝牙、mp4、车载gps、全彩触屏，全都属于非常尖端时髦的产品。这些居然都被移植到特斯拉上，再加上属于电力驱动，不是科幻型超跑是什么？ 
　　看着关于特斯拉的图片和文字介绍，追求时尚的年轻人简直爱死了，无数韩函的脑残粉更是把这车捧上天。搜狐旗下人人网的小游戏“抢车位”，更是把特斯拉gt3价格拉满，游戏定位比兰博基尼和法拉利都高档，相当于“抢车位”里的ssr。 
　　随即，姜纹开着一辆特斯拉满京城跑，还跟圈内好友在车上看《西西里的美丽传说》，这个新闻迅速登上娱乐杂志。而刚从看守所出来的刘富姐，开着一辆特斯拉去剧组，也“不小心”被狗仔队拍到了。 
　　特斯拉的新闻报道，从汽车界瞬间跨到娱乐界，一下子变成了时髦奢侈品。 
　　一向高调的张朝扬在接受采访时，主动说起了特斯拉：“我特别喜欢那款车，也已经预定了一辆，估计年底就能提车。特斯拉gt3不仅是跑车，更是跟互联网一样，属于代表着未来的高科技产品。” 
　　当月就有几个富二代跑来订车，他们不差钱，买车纯粹为了耍酷挣面子。特斯拉gt3满足了这一切，外型足够拉风，内部功能特别能装逼耍帅，绝对把同车的女伴震惊到哇哇直叫，也绝对能让其他富二代羡慕。 
　　可惜根本没有现货，仅有的几辆，都被拿去参展参赛和送人了。想买特斯拉只能预订，排队三个月以上实属正常，排队一年也是有可能的。 
　　但越是要排队，富二代们就越觉得值价：这玩意儿不是大路货啊，稀有度特别高，可以让他们在朋友当中独树一帜！ 
　　(本章完)

第628章 628【汽车推销员】
　　第628章 628【汽车推销员】 
　　深城。 
　　宋维扬亲自开着特斯拉gt3，从下榻的酒店出发，直奔观澜高尔夫酒店会场。 
　　这个骚操作太炫了，车子是空运到特区的且不说。人家主办方为参会者提供了五星级酒店，从客房出门乘电梯就能参加论坛，宋维扬非要自己掏钱住别的地方, 然后开着跑车前来出席活动。 
　　当然，也有跟宋维扬一样自己开车来的。但这些人都是公司总部在深城，或者在深城有自己的房子，比如小马哥就是亲自开车来会场。 
　　停车场有地下的，也有露天的，甚至酒店门口的广场都有车位。 
　　宋维扬前几天跟韩少学习了漂移，一个神龙摆尾就甩过去停稳。可惜他的技术不过关，车身停得歪歪扭扭，还差点撞上旁边的奔驰。 
　　好尴尬，只能把车开出去一点，现场演示如何倒车入库。 
　　宋维扬来得有些早，楼上的会场还没开门，所以记者们都聚在底楼大厅，顺便蹲一下从外面赶来的企业家。这动静倒是引起了记者们的注意，听到轮胎摩擦地面的噪音，纷纷扭头朝广场这边望过来。 
　　“好像是宋维扬！” 
　　“宋老板今天是怎么了？居然在空地里玩漂移。” 
　　“估计是专门来宣传他的超跑。” 
　　“管他呢，先过去采访一下。” 
　　“……” 
　　只见特斯拉的车门如飞鸟展翅般翘起，宋维扬领着沈思颇为潇洒的下车，走出几步车门才自动降下。 
　　正巧一辆出租车驶来，乘客刚刚下车，宋维扬就跟对方打招呼道：“薛老板，你怎么坐出租车来了？” 
　　来者是恩威药业的薛总，同属西康省老乡, 以前在省城的活动上见过几次。薛总见到是宋维扬, 立即热情的过来握手说：“昨天在深城见了个朋友，聊得比较晚, 就没回观澜这边休息。这是宋老板的车？挺漂亮的。” 
　　“特斯拉gt3, 全手工打造，我自创的品牌。薛老板要不要来一辆？”宋维扬不遗余力的做推销。 
　　薛总连连摆手，好笑道：“别，我都50多岁了，这种跑车是给年轻人开的。” 
　　宋维扬道：“薛老板这话就说得不对了。咱们做企业的，人老心不老，永远都是30岁壮年。巴菲特今年70多岁了，家里还不是一堆的跑车，没事儿就开着跑车出门兜风。” 
　　“巴菲特真的开跑车出门？”薛总颇为好奇。 
　　宋维扬哈哈大笑：“巴菲特何止开跑车出门，他年轻的时候，还开跑车送过报纸，还开着灵车泡妞兜风。” 
　　中国企业家总是对巴菲特之流异常好奇，薛总问：“开灵车？” 
　　宋维扬解释说：“巴菲特高中毕业想做生意，对念大学不感兴趣。于是就用零钱买了辆二手灵车出租，没业务的时候就开着灵车泡妞。不过因为他总把灵车停在自家门口，差点被他老爸吊起来打，只能卖了灵车跑去读大学。” 
　　“哈哈，这故事挺有意思。”薛总乐道。 
　　此时，记者们终于跑到这边，逮着两人就开始做采访。一个记者首先问薛总：“薛老板，你今年荣获‘中国十大慈善家’美誉，是什么促使你捐那么多钱做慈善？” 
　　薛总立即挺直腰杆，正色道：“我一直认为，企业家要有社会责任感，在自身有能力的情况下，应该尽可能的回报社会、造福社会！” 
　　那记者突然调转枪口，颇具攻击性的采访宋维扬：“宋老板，你身为中国大陆首富，这次在慈善富人榜中仅排第21位，很多网友和读者质疑你没有社会责任感。对此，你有什么想说的？” 
　　今年是中国公司制诞生20周年，各种企业家大会和企业家论坛，简直多如牛毛，五八门的企业家榜单也窜出来了。地方上到处在搞某某省企业家大会，商业杂志举办各种企业家榜单评选，中央机构也在做各种企业家大会，就连北大下个月都要举办企业家论坛。 
　　放眼望去，报纸新闻全是这种关键词：中国企业家20年创业事迹汇总、20年中国优秀民营企业家评选、中国诚信企业家大会开幕、20年中国最受欢迎企业家…… 
　　前不久，欧洲货币（中国）与中国社工协共同制作“中国大陆慈善家排行榜”，也算是众多企业家榜单当中的一份子。 
　　然后宋维扬就被喷了，你一个大陆首富，去年捐款额度居然排在第21位！你还有没有良心！ 
　　眼前这位记者明显想搞大新闻，宋维扬笑道：“那个榜单我不予置评，我捐的钱主要走青基会，很明显做榜单的人没跟青基会联系。” 
　　“你的意思是说，你的许多捐款没有被正确统计？”记者追问。 
　　宋维扬道：“是的。” 
　　记者又问：“那如果完全统计之后，你能排到慈善富豪榜第几名？” 
　　“勉强前十吧。”宋维扬说。 
　　“那您觉得，这跟您的首富地位相符吗？”记者不怀好意。 
　　“慈善富豪榜第一名，去年捐了2个多亿，他的公司总资产才多少？这些捐款是否暗含利益输送？”宋维扬冷笑着问记者，“这话我敢大声问出来，你们报社敢登出来吗？真要是刊登出来了，你们总编第一个炒你鱿鱼！所以，请滚一边去，我不喜欢被人采访设套。” 
　　那记者的脸色阴晴不定，站在原地不知该说什么才好。 
　　宋维扬突然掏出钥匙遥控开启车门，笑道：“记者朋友们，今天我就是来推销跑车的，有兴趣的可以上车体验一下。” 
　　记者们面面相觑，都觉得这人太无耻了，要不要说得这么直接！ 
　　最无语的是论坛主办方，好好一个企业家论坛，被宋维扬搞成跑车展览会。许多住在酒店里的企业家们，听说首富宋维扬在楼下广场，于是纷纷下楼过来打招呼问候，然后就被宋维扬拉去欣赏跑车。 
　　不管是借机跟宋维扬拉关系，还是真的对特斯拉跑车感兴趣，还真有几个富一代当场承诺要买车。王石头更是钻进驾驶室不出来，一个劲儿的捣鼓中控显示屏，他显然被这车的高科技给吸引到了。 
　　等到这个企业家论坛闭幕，特斯拉便接到了26个订单，还有人一口气买了两辆。 
　　现在唯一的忧虑，就是特斯拉那边生产不过来，因为大量操作都是纯手工的，造车速度慢得一匹，特斯拉根本没有自己的生产线。 
　　别觉得这有什么离谱，另一个时空的美国特斯拉也是如此。从2003年创建品牌，中途进行了好几次融资，也卖出了不少的车子，但都是小作坊手工打造的。直至2008年才开始量产（2000多辆），但这批车子也是借用别人的生产线，因为自建汽车生产线太贵了，销量没达到一定程度铁定亏本！ 
　　宋维扬现在制定的卖点，其中一个就是手工打造，接到订单后为客户量身定制。至于售后保养维修，客户一个电话打过来，工作人员立即坐飞机上门服务……反正羊毛出在羊身上。 
　　这逼格就瞬间高起来了，更何况还是首富同款车，企业家、暴发户、富二代们完全可以开出去装逼。 
　　(本章完)

第629章 629【大家都太难了】
　　第629章 629【大家都太难了】 
　　当然不是所有的企业家，都会下楼跟宋维扬套近乎，顶级那一拨自有其矜持和傲气。 
　　王石头也不是从楼上跑来的，他就住在高尔夫球场旁边的别墅里，一路散步来到会场酒店，正好碰到宋维扬拉着众人看车, 于是也过来凑热闹打发时间。 
　　此人这几年过得极为潇洒，因为患上心血管疾病，被医生断言下半辈子只能在轮椅上度过，于是疯狂爱上能扩张心血管的登山运动。他先是登上了非洲最高峰，接着又登上北美最高峰，去年甚至在珠穆朗玛峰登顶。 
　　然后，王石头就从一个企业家，彻底变成了社会名人。中国移动、摩托罗拉、大众汽车先后请王石头代言, 其社会知名度堪比娱乐明星, 而逼格则碾压所有的明星。 
　　此时的王石头，与未来那位川总统齐名，因为他们都喜欢作秀瞎折腾，于是经常被中外媒体拿到一起比较。 
　　王石头完全成了一个甩手掌柜，经常两三个月都不回公司。但他离公司越远，对公司的影响力和品牌贡献就越大，万科这牌子莫名其妙就有了“无所畏惧”、“勇攀高峰”的浪漫气质。 
　　王石头本人来也开始“无所畏惧”了，前段时间他参加一个企业家论坛，在讨论企业道德的时候说：“万科诚信守法，从来没有行贿！” 
　　大会主持人也是个铁憨憨，直接问现场的企业家们：“谁敢说你们没有行过贿？没有行贿的请举手。” 
　　数百位公司老总面面相觑，被主持人这个问题搞得有点懵逼。过了好一阵，才有几个慢吞吞举手，剩下的老总们根本不想接茬——这事儿能拿到公开场合讨论吗？都特么有病吧！ 
　　来到楼上会场, 宋维扬恰巧跟联想的杨总碰见, 他主动上前握手道：“杨总，恭喜恭喜！” 
　　“宋老板客气了, 我何喜之有啊？”杨总笑道。 
　　宋维扬也笑着说：“我是提前恭喜联想并购ibm的pc业务。” 
　　杨总诧异道：“宋老板怎么知道？” 
　　宋维扬笑道：“ibm也跟神州科技联系过, 我没那么多钱，就直接拒绝了，还是比不上联想财大气粗啊。” 
　　“宋维扬太谦虚了，神州科技的生意那么红火，怎么能说没钱呢？”杨总的笑容有些僵硬。 
　　事实上，ibm去年就开始跟联想接触了，到今年夏天终于进入实质性谈判阶段。然后联想召开股东大会进行表决，所有股东全票反对收购案，柳总不得不亲自出马，一票否决了全体股东的反对票，终于促成联想与ibm的这桩婚事。 
　　等到收购案尘埃落定，柳总在北大mba总裁班上课时，问有多少人看好这次并购。结果，全班93个学生（都是公司高管），只有三人举手，其中两人还是联想的部门经理。 
　　不能说柳总和杨总愚蠢，也不能说他们做错了，他们就是在进行一场豪赌。这场豪赌让联想赚尽了面子，让联想获得空前关注和支持，但也为联想埋下无穷的后患。 
　　大家见过蛇吞象吗？ 
　　现实当中，经常出现蟒蛇生吞羚羊、鳄鱼等大型动物的情况，有时候蟒蛇还会被撑破肚皮。即便没有撑破肚皮，也只能原地躺着不动来消化食物，这时候随便有人拿块石头都能把蟒蛇砸死。 
　　联想并购ibm的pc业务就是这样，不但抽干了联想所有资金，还让联想置换了部分股票，并欠下一屁股的债务。本来资金极其充裕的联想，在接下来数年内都只能像饱食的蟒蛇一样，把所有精力全部用来消化新收购的pc业务，错过了无数的投资机会，也错过了最关键的转型期。 
　　如果能够消化还好，可愣是消化不掉，吐不出来、拉不出去，一直憋在肚子里难受得要死。 
　　收购案发生之后的十年里，让联想倾家荡产买来的ibm业务，仅仅只有一个月在盈利，剩下的时间全部在亏本。联想不得不把从中国市场赚来的钱，日复一日的拿来养欧美市场，盼望着有朝一日能将欧美市场盘活。最致命的还不是这些，收购案直接把联想的发展路线绑死，那就是——国际化！ 
　　本来好好的“柳、杨、马”三驾马车，因为执行国际化发展路线，“柳马”二人直接隐退，挖来不少外国佬担任联想高管。结果呢，联想不但国际化没有做好，反而在洋人高管的领导下，把本土市场策略搞得一团糟，被戴尔和惠普疯狂抢占中国市场。 
　　因此引发的恶性循环，犹如滚雪球般壮大。 
　　海外市场不断亏本，本土市场也在亏本，怎么办呢？联想就把不赚钱的业务，一股脑儿甩给渠道商，渠道商再想方设法的从客户那里坑钱。客户心里有怨气，渠道商同样有怨气，这些怨气，在积压五六年之后迎来大爆发。 
　　杨总当时已经镇不住场子了，退休多年的柳总不得不重新出山，让联想的洋人老总直接滚蛋。柳总自己当董事长、杨总当ceo，又提拔本土少壮派担任业务大总管，一年之内进行了两次改组，疯狂搞大裁员来节省开支。 
　　当时正逢08年金融危机之后，国家拨款四万亿提振内需。联想也不喊什么国际化了，借着这股东风“送家电下乡”，说白了就是承认国际化高端路线失败，重新回到了90年代中后期的低端抢市场路线，连21世纪初主打中端市场的逼格都没有。 
　　嗯，联想市值也被打回90年代末的水平，还不足收购案之前巅峰市值的六分之一（2010年数据）。 
　　联想后来变成那个鬼样子，最重要的原因就是ibm收购案，是“蛇吞象”带来的严重后果。 
　　并且这种后果一直存在，柳总重新出山之后，因为把重心移回本土市场，各种营销手段搞得飞起，联想那一年的利润同期增长148%。然而靠在中国回血稍微缓过劲来，联想又继续搞它的国际化路线，因为不得不这样做。 
　　还是那句话，东西吃到肚里，吐不出来、拉不出去，必须要强行消化了才舒坦——划开肚子清除异物，一不小心是要死人的，何况那些异物由于沉积多年，已经跟内脏融为一体了。 
　　杨总今天的兴致明显不高，一直耷拉着脑袋坐在会场，轮到他发言才换成了笑脸。 
　　这没办法，杨总自执掌联想以来，所有投资项目全部扑街，本土市场又被神州、惠普、戴尔、tcl等品牌蚕食，今年初还搞出一拨大裁员的操作。无论是社会影响力，还是在联想内部的威望，杨总都已经下降到极点，直到收购ibm的pc业务才挽回脸面、直接登顶。 
　　以前都把神州和联想作比较，什么“南宋北柳”、“南沈北杨”。现在媒体只说“南宋北柳”，已经不提“南沈北杨”了，因为沈复兴带领神州科技蒸蒸日上，杨总却把联想搞得一日不如一日。 
　　相比杨总的精神不振，王石头一如既往的活跃，站在台上大谈特谈企业家精神。他还把今年的经济大震荡，比作登山时遇到暴风雪，说只有咬牙坚持才能活下来，犹豫不决只会冻死在半山腰上。 
　　联想、万科、海尔都创立于1984年，今年是他们20岁的生日。 
　　海尔那位张总也应邀上台讲话，历数他20年来遇到的困境，畅谈他20年来的心得教训，一时间威风八面、光彩照人。事实上，张总前不久被郎咸平喷得很惨，而且海尔由于在海外扩张太快，此时的资金链极度紧张，可以说得上是负债累累。张总的心也很累，如果要说句真心话，那肯定是：我太难了！ 
　　郎咸平今年喷了很多人，也因此声名鹊起，被全国人民所熟知，被誉为“明星经济学家”。 
　　六月份他喷tcl的李总，说tcl股改是为了稀释国有资产，李总因此获利10多个亿。他却不想想，李总进入tcl的时候，那只是一家小作坊厂，人家20多年的心血就值那点工资？不股改怎么跟高管们交代？公司还怎么做下去？继续搞纯国营企业，能保证下一任老总不胡来吗？ 
　　八月份他又喷海尔的张总，罪名仍旧是侵吞国有资产，并且马不停蹄的逮着科龙顾总开喷。 
　　被喷的三人反应各异，tcl李总选择保持沉默，海尔张总只回复了一句：“抱歉，海尔不是国企，郎教授你喷错人了。” 
　　科龙的顾总是个暴脾气，他觉得自己一点问题都没有，直接选择跟郎咸平隔空论战，把舆论搞得越来越大，全民都加入大讨论当中。三大门户网站甚至搞了投票，90%的网民都认为顾总有问题。于是，国家审计署介入调查，科龙股票应声下挫，顾总后来一审被判10年，终审被判5年。 
　　顾总出事的原因并非管理层搞mbo，而是他在收购其他国企的时候骚操作太多。说白了，tcl李总改制是在整理自家公司，顾总则用这种方法吃别人的公司，而且吃了不止一家，他的手伸得太长了。 
　　嗯，今天的企业家论坛，把四处开喷的郎教授也请来了…… 
　　(本章完)

第630章 630【白日做梦】
　　第630章 630【白日做梦】 
　　郎教授正在台上高谈阔论，阐述自己这几年的主要研究成果，即建立国企职业经理人制度来防范国有资源流失。 
　　可问题是，台下四分之三的与会者，都是比较成功的民营企业家，他今天跑来说这个干嘛？ 
　　宋维扬全程面带微笑聆听, 小马哥侧身凑过来，低声说道：“都说郎教授只破不立，只提出问题不解决问题，但他刚才说的内容很有水平嘛。” 
　　“是有些水平，但操作难度太大，贸然全面推行必然引发大乱子。”宋维扬道。 
　　小马哥仔细想想，点头道：“确实如此。” 
　　宋维扬笑着说：“而且这个观点也并非他率先提出的，早在2002年, 中央就颁布了《2002-2005全国人才队伍建设规划纲要》, 初步提出探索与制定职业经理人资质评价体系。中央早就意识到这个问题，并开始尝试建立相关评价体系，前两年几十所大学同时设置ebma班，你以为是突然冒出来的吗？中国大学设置emba班的目的，一是为加入wto之后的中国民营企业培养精英骨干，二就是为国企培养职业经理人的储备人才。这位郎教授今天的发言，中央早就在做初步尝试了，哪有什么新鲜的？” 
　　小马哥惊讶道：“两年前的普通政策文件，你居然都记得这么清楚？” 
　　“当然记得。你平时不看《新闻联播》和《人民x报》吗？”宋维扬反问。 
　　小马哥说：“不怎么看。” 
　　“是几乎不看吧？”宋维扬问。 
　　“差不多吧。”小马哥笑得有些尴尬。 
　　在2015年的时候，吴小波接受采访时说：“无论是马小云也好，小马哥也好，他们的公共性都差很多……这是跟整个这一代人成长是有关系的。老柳、王石头的阅读量肯定比马小云大得多，马小云是不怎么读书的人，小马哥在社科领域的积累也很低……当整个话筒交到他们手上的时候, 他们有时候也会忙不择言, 不知道要表达什么东西。他们对公众话题的关注度不够，但他们变成意见领袖了。当一个人变成意见领袖, 大家会问他所有的公共性问题。他什么问题都要回答，这时候就会发现，这一代人的人文素养相比前一代人一定有落差。” 
　　小马哥很早就意识到这个问题，也出过一些洋相，但他很快就懂得收敛了，整个人变得越来越低调。 
　　马小云则热衷于担当意见领袖，以至于说出996是福报这种鬼话，都被吴小波给提前预料到了。至于马小云出门随时包里带书，那些书要么是武侠小说，要么是老庄类的神秘玄学书籍，他的社科类文化积淀真的很差。 
　　“下面有请宋维扬先生上台发言，大家掌声欢迎！” 
　　这次的企业家论坛为期三天，第一天是回顾中国公司20年发展历程，第二天是讨论企业家面临的各种困境，第三天属于分小组进行自由讨论。 
　　此时正是第二天，宋维扬在掌声当中走向主讲台，咳嗽两声说：“我基本同意郎教授刚才的发言，但具体操作有待研究讨论。而且我是私企老板，国企改革问题轮不到我来多嘴，所以这个方面我不想多说。不过郎教授说中国大陆房地产泡沫太严重，最多再过十年就会破裂，这个观点我有些不太赞同。泡沫肯定有，有一天也必须戳破，但别忘了中国城市化率还很低。我们的农民工朋友，现在正为中国制造业提供人口红利，几年之后他们也会为中国房地产提供人口红利。这是非常残酷的现实，我非常同情他们，只希望房地产老总们今后有点良心，至少别为了抢工期偷工减料……” 
　　在场至少有20位房地产老板，听到宋维扬说“中国城市化率还很低”，脑子聪明的一下子就反应过来，恨不得抱着宋维扬当场猛亲几口。 
　　宋维扬继续说道：“今年中国的经济震荡，我不认为有什么问题，中国企业也不存在什么困境。现在是中国制造业发展的黄金时期，在黄金期都能遇到困境，那只能说是你自己的问题。所以今天我就不讨论当下困境了，我们不妨预料一下，在五年之后，中国企业整体面临的困境是什么。有人能回答吗？” 
　　“宋老板，我们又不是神仙，怎么猜得到五年以后的事情，解决好当下问题才是最急迫的。”一位老板出声道。 
　　众人一阵哄笑。 
　　“那我就来当一回神仙，”宋维扬笑道，“毫无疑问，中国现在已经成了世界工厂，在中国制造的商品正销往全球各地，这也是中国经济连续三年突飞猛进的根本原因。照这个势头下去，五年之后，欧美的传统制造业都会被冲垮，欧美失业率将迅速攀升，欧美经济将出现连续衰退。欧美老百姓没钱了怎么办？买不起中国商品怎么办？” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　众人狂笑，因为这个话题太逗了。欧美传统制造业被中国彻底冲垮？欧美经济全面衰退？欧美老百姓买不起中国商品？这简直就像是天方夜谭，更像是一个疯子的呓语，能把人笑得肚子疼上好几天。 
　　宋维扬跟着大家一起笑，笑完了又说：“去年商务印书馆翻译出版了一本书，是美国经济史学家查尔斯·p·金德尔伯格的《世界经济霸权1500—1990》。金德尔伯格在书中意味深长的说，一个国家的经济最重要的就是要有生产性，历史上的经济霸权大多经历了从生产性到非生产性的转变，这就使得经济霸权国家有了生命周期性质，从而无法逃脱由盛转衰的宿命。现在全球制造业都在疯狂向中国转移，欧美制造业必将在全球化中失去市场，非高科技产品处于价格劣势，市场被不断的挤压。欧美诸国，正在失去他们的‘生产性’，经济衰落是迟早的事情，我认为在五年之后就会开始显露出来。郎教授，你相信我的预言吗？” 
　　郎教授没想到宋维扬点名问他，顿时笑道：“我不认可这种观点。欧美制造业向亚洲转移，源于他们自身的产业升级。就拿耐克的运动鞋来说，一双鞋的利润如果有100元，那么负责代工生产中国人只能赚1元，剩下99元都被耐克公司赚走了。说白了，我们就是在给欧美打工，我们的生产性是最低级的，而欧美国家的生产性是更高级的，欧美国家并没有失去他们的生产性。” 
　　“欧美资本家没有失去，但欧美老百姓失去了，”宋维扬说，“如果欧美传统制造业被冲垮，那他们的老百姓上哪儿赚钱去？全都去做服务业，还是都去搞金融或者高科技？当一个国家存在大量的失业人群，并且失业率逐年攀升无法降下去，那这个国家的经济衰退就成为必然。” 
　　郎教授若有所思，一时不知该如何反驳。因为宋维扬的话槽点太多，专业经济学家都不晓得从哪里开始吐槽，但核心思想又似乎是正确的。 
　　宋维扬道：“不谋万世者，不足谋一时。不谋全局者，不足谋一隅。我们做企业不但要看到大势，还要去预测并推动大势，所以我想请诸位及早做准备。五年后，欧美经济开始衰退，必然影响中国商品的出口。那么我们只有三个选择：第一，由国家牵头扩大内需，诸位来共同建设本土市场；第二，进行企业的升级换代，从低端制造业逐步转向中高端，跟欧美的中高端产品抢市场；第三，布局亚非拉第三世界国家市场，把中国产品销售到全球每一个角落。谢谢大家，我的发言完毕了。至于诸位信不信，听不听，那是你们自己的事情。再见！对了，想试车的朋友可以下楼，我那辆特斯拉停在楼下广场随便试。” 
　　宋维扬直接选择神隐，不再参加第三天的论坛，反而带着沈思在特区瞎转悠。 
　　当他所说的那番话，却被各大媒体给报道出来，一时间引起中国社会的广泛讨论。没办法，首富打个喷嚏都是新闻，更何况宋维扬的发言太匪夷所思了。 
　　《中国首富预言，欧美经济将在五年后迎来大衰退》 
　　《宋维扬：欧美国家正在失去生产性，经济霸权地位必将结束生命周期》 
　　《中国作为世界工厂，将在五年内冲垮欧美传统制造业》 
　　…… 
　　大部分人都把这当笑话听，因为太不可思议了，完全突破了国人的想象力。 
　　别说2004年讲这种话，就连到了2006年，天涯论坛那个预言神贴都被挂起来嘲笑了好久。在神贴当中，网友是这样预测道：07年嫦娥一号绕月探测器成功发射；08年奥运会中国45枚金牌排第二，神州7号发射成功，宇航员出舱行走；09年实现两岸三通；10年京沪、京广高铁投入运营，中国外汇储备达2万亿美元，中国gdp超越德国位居第三……13年中国大量国产电视剧出口，中国国内开始流行汉服；14年中国高铁网初步建成，一举解决铁路运输不足对经济的制约……16年中国gdp总量超过日本，位居世界第二，中国人均gdp超过6000美元，全国城镇人口超60%，农业人口不足40%，中国完成从农业国到后工业国的转变，同年取消农村和城市户口的差别，17年中国产业升级初步完成，中国企业向非洲、印度、东南亚、拉美转移生产线，中国本土制造比例逐渐下降……” 
　　咱们以2019年的眼光来看，这帖子的槽点实在太多。什么韩朝结成自由经济体啊，龙芯芯片占国际cpu市场份额超10%啊，2018年手机被淘汰，掌上电脑取代手机和台式电脑，且普及率超过80%啊，这些内容都让人啼笑皆非——在手机方面，这位老兄预测非常准确，他所预言的掌上电脑，其实就是智能手机，并且普及率真的远远超过80%。 
　　但帖子里更多的预言，却被中国提前实现了。 
　　特别是gdp的世界排名，发帖时中国刚刚排到第四，发帖第二年（07年）就排第三了。但贴主预测2010年排第三，当时都被各路网友轮番嘲笑，认为中国gdp不可能很快超越德国。至于预测中国gdp2016年超越日苯，那更是在做白日梦，然而中国很快就超越日苯了，比预测贴整整提前了六年。 
　　现在的主流舆论是，中国虽然成了世界工厂，但只是在捡别人剩下的，中国很弱、中国很穷、中国落后欧美几十年！ 
　　宋维扬跑出来说那番话，大家都当首富先生又调皮了。更有人嘲笑宋维扬在有钱之后，脑子已经变得不正常，整天只知道做白日梦，完全脱离了中国的实际国情，完全不知道中国光大底层百姓还在艰难谋生。 
　　但不可否认，宋维扬又火了一把，国内知名度变得更高，连带着他代言的神州电子产品都在销量增长。 
　　网上还有人调侃，中国企业家当中有三朵奇葩：史育柱整天只知道蹲家里打游戏，王石头整天只想着去哪儿爬山，宋维扬整天都在闭着眼睛说大话。 
　　(本章完)

第631章 631【亚洲首富？】
　　第631章 631【亚洲首富？】 
　　就在宋维扬的“白日梦”全国皆知时，今年的《福布斯中国富豪榜》出炉了。榜首资产让无数人目瞪口呆，甚至怀疑福布斯是不是统计错了，因为宋维扬的个人资产一年之内暴增90亿，单位是美元。 
　　由于红杉资本等机构的融资，以及谷歌公开募集股票, 直至谷歌上市开盘的时候，宋维扬和金牛资本持有的股份，已经被稀释到30%多一点点。开盘首日，这些股票的市值就上涨到86亿美元，而在福布斯统计数据时，更是变成了93亿美元！ 
　　现在还在涨，宋维扬手里的谷歌股票, 市值已经超过120亿美元！ 
　　要知道, 今年初公布的全球富豪榜，李超人的总资产才124亿美元啊，宋维扬的资产等于是直接涨了四分之三个李超人。 
　　还是谷歌太牛逼了，去年的市场份额还是第二，今年直接蹿到第一，并把第二名远远甩开——谷歌勾搭上了美国在线，这家曾经的全球第一大网络公司，现在全部采用谷歌搜索引擎。 
　　而美国在线选择跟谷歌合作，当然是因为自身利益，它要在互联网领域正面对抗微软和雅虎。 
　　跟美国在线合作之后，短短大半年时间，抛开中国市场不论，谷歌的搜索份额已经占到全球50%以上！这个业绩拿出来，股价能不高吗？能不持续数月看涨吗？ 
　　倒是网易和搜狐的股价一直在跌，加起来让宋维扬跌了好几亿美金。腾讯上市带来的影响似乎很小, 只让宋维扬的资产涨了3亿美元, 不过很快就有4亿了，腾讯股票首日破发之后, 这几个月正在缓慢回升。 
　　这些因素加起来，福布斯中国富豪榜公布的数据，就变成了：宋维扬，28岁，中国，154亿（美元），多元投资。 
　　排第二的是荣氏家族，资产15亿美元。 
　　第三是国美那位黄老板，资产13亿美元，这位去年只有2亿美元，直接翻了六倍有余。 
　　去年排第二的丁三石，由于网易股价持续下跌，已经被甩到第六名了。 
　　所以说今年的福布斯中国富豪榜让大家目瞪口呆呢，因为从第二名到第十名的资产总和，加起来还不到宋维扬资产的一半。 
　　人们再翻开年初的全球富豪榜，猛然发现宋维扬已经远比李超人有钱，足够排进全球富豪榜前20位了！ 
　　妥妥的亚洲首富！ 
　　“前两天还说宋维扬口不择言，一天到晚做白日梦，现在看到福布斯富豪榜傻眼了吧？李超人算什么？几十年才赚120多亿美金，宋维扬一年就赚了90亿美金！” 
　　“90亿那都算老黄历了，谷歌股价这几个月见天涨，宋维扬的资产很可能已经达到170亿美刀。” 
　　“股票都是纸，说不定明年就跌了。你看丁三石去年多牛逼，今年资产直接暴跌三分之一。” 
　　“酸什么酸？承认宋维扬牛逼就那么难吗？” 
　　“再牛逼有个屁用，宋维扬去年捐的钱，连慈善富豪榜前十就排不进去。这就是典型的为富不仁！” 
　　“人家再怎么说也一年捐赠上千万元，比那些只知道泛酸的键盘侠好多了。” 
　　“大家可别忘了，宋维扬02年底捐了1个亿，就是健力宝销量打赌的那次。这笔钱如果晚捐一个月，他就是慈善富豪榜第二名了！” 
　　“那些钱都是卖健力宝赚来的，还不是消费者的钱？” 
　　“你傻逼吧？公司的钱，走公司的账，捐赠单位也会写公司名称。青基会当时公布的捐款信息，写的可是宋维扬的名字，这等于是说宋维扬自己掏腰包捐了一个亿！” 
　　“公司的钱还不是宋维扬的钱？” 
　　“天啦，拜托你去看喜丰的公开资料，由于数次增发新股，还给高管期权激励，宋维扬持股比例已经下降到55%了，喜丰公司的钱只有一半是他的。” 
　　“……” 
　　网上说什么的都有，一些人对宋维扬感到崇拜，一些人因中国出了亚洲首富而自豪，一些人则表现出明显的仇富心理。 
　　非常扯淡的是，关于宋维扬有钱不捐的舆论愈演愈烈，甚至有人把这编成段子，利用qq消息和手机短信进行传播。说什么比尔盖茨有多少钱，一下子捐出多少多少；巴菲特有多少钱，一下子又捐出多少多少；宋维扬有100多亿美元，去年只捐了1000多万，而且还是人民币。最后还来一句，不转不是中国人！ 
　　这种脑残段子还很有市场，短短半个月时间，就在网络和手机上传播开来。胡润见机行事，再次找上门来，希望能够帮宋维扬运作慈善晚宴活动。 
　　宋维扬不但答应了此事，还主动跟青基会联系，每年捐5000万元发起“圆梦行动”，资助贫困生圆他们的大学梦。只要是符合相关条件的贫困生，通过当地青基会审查之后，每人每年能够获得4000元助学金，这5000万元每年能够资助1.25万名贫困生。 
　　“圆梦行动”宣布之后，媒体纷纷赞美宋维扬爱心助学，但许多仇富者却觉得宋维扬太吝啬。 
　　宋维扬在接受《中国青年》杂志时，被记者问道：“你每年捐赠5000万元资助贫困大学生，是因为网上的那些舆论吗？“ 
　　“不是，我理他们做什么？”宋维扬笑道，“其实我每年都在捐钱，问心无愧就好。我跟红十字会没什么交流，一直都是跟青基会合作，以前主要捐钱帮助失学儿童，这次是把范围扩大到贫困大学生。说我每年捐5000万吝啬的人，大概不知道5000万是什么概念。能从个人账户立刻拿出5000万元，还不伤筋动骨的人，全中国估计找不出来5个。说实话吧，若非腾讯上市的时候，我转让股票套现了几个亿，这5000万元现金我都有点吃力。” 
　　记者又问：“你前段时间，在企业家论坛上说，中国将会冲垮欧美传统制造业。这引起了不小的轰动和热议，你为什么要说出那番话？” 
　　“给企业家们提个醒呗，让大家早点做准备。”宋维扬笑道。 
　　记者问道：“如果你说的都是真的，就不怕欧美各国警醒过来吗？” 
　　宋维扬哈哈大笑：“资本都是逐利的，我可没那么大能量，几句话就改变欧美的制造业趋势。即便美国总统意识到这个问题，正儿八经的实行工业振兴计划，他都没办法让资本家把钱拿回美国进行投资。” 
　　记者又问：“你觉得中国gdp什么时候能超越日苯，成为全球第二？” 
　　宋维扬说：“这在两年前，是个非常火爆的网络话题。关于中国gdp何时超过日苯，当时正方网友说2020年，反方网友说起码2100年，双方都用了大量资料来证明自己的观点。以中国加入wto之后的经济增速来看，用基本的统计学方法预测，大概会在2010年左右吧，误差不会超过两年。” 
　　记者问道：“昨天中国的半夜，美国那边谷歌收盘价186美元，大涨6.7%。这件事你知道吗？你所持有的谷歌股票，市值已经超过160亿美元。” 
　　宋维扬笑道：“大部分股票是金牛资本持有的，而我只是金牛资本的大股东，这些钱并不全是我的。” 
　　记者也笑了，问道：“当初为什么投资谷歌？想过谷歌能有今天的发展吗？” 
　　“想过，所以我才投。”宋维扬道。 
　　这个回答有些出乎记者预料：“投资的时候，你就预料到谷歌会壮大到几百亿美元的市值？” 
　　宋维扬笑着说：“我觉得谷歌市值会很快突破1000亿美元。” 
　　“你一向都这么自信？”记者问。 
　　“应该说我看问题很乐观。”宋维扬道。 
　　记者又问：“下一步有什么计划，方便透露一下吗？” 
　　宋维扬说：“下一步嘛，胡润会帮我策划慈善晚宴。我搞得没巴菲特那么大，就是拍卖一顿饭，所得资金都用于慈善事业。” 
　　“中国版的巴菲特晚宴？”记者问道。 
　　“宋维扬晚宴，”宋维扬纠正说，“下个月就开始竞拍，我们已经联系好了拍卖行。” 
　　(本章完)

第632章 632【中国最贵的晚餐】
　　第632章 632【中国最贵的晚餐】 
　　大概在80年代中期的时候，中国大陆开始出现拍卖行。 
　　但这些都不是真正的拍卖行，而是国营文物公司（商店）。因为当时明令禁止私人文物交易，全国仅有70多家国营商店可以出售。所谓“拍卖”也名不副实，文物价格都是政府统一制定的，拍卖时只能根据文物的成色略有浮动, 不可能出现底价一万，最后竞价到十万成交的情况。 
　　大概到了1993年，国营百年老店“朵云轩”成立拍卖公司，举行了中国首届书画拍卖会，顿时引起海内外的广泛关注。这次拍卖会极为成功，于是其他国营文物商店，纷纷成立组建拍卖公司。 
　　国家文物局顺水推舟，同时又出手进行控制，于是就有了六大国营拍卖行——至今也只有六家，文物局不再颁发拍卖牌照。 
　　直至明年，由于六大国营拍卖行当中，有一半都经营不善、濒临倒闭，文物局这才再次发放牌照，一下子就冒出来好几家私营拍卖公司。其中一家还得到了国际巨头佳士得的商标授权，被普遍认为是国际拍卖大鳄“借壳上市”——外资不允许在大陆从事拍卖业务，甚至连注资都不可以，那家获得佳士得商标授权的公司还被调查整改了。 
　　京城，嘉德国际。 
　　这是一家1994年成立的国营拍卖公司，除了刚开业那会儿，有很多人跑来看稀奇，今天这场拍卖会是到场人数最多的。整个会场都坐满了，搞得跟演唱会一样，完全可以靠卖门票赚一波。 
　　“16万一次, 16万两次, 16万三次！恭喜这位先生，成功拍得沈威锋院长的作品《乾坤清气》！” 
　　拍卖会场响起一阵稀稀拉拉的掌声，那位竞拍成功的中年富豪, 也只是面带微笑坐在座位上。这幅画的价格略微偏高，但过几年再拿出来交易，绝对是不会亏本的。作者沈威锋是苏市画院的院长，去年创作的作品挂在xx大会堂，今年创作的作品挂在xx部的部长会议室。 
　　“接下来的这件拍品，是齐白石大师的《虾戏》……起拍价15万元！” 
　　齐白石的传世作品实在太多，因此拍卖价格起伏很大，具体得看作品的质量而定。15年前，港城那边的一副齐白石精品，就曾创下120万港元的拍卖纪录，但普通货色几万块钱就能买到。 
　　大陆这边，齐白石作品价格逐年攀升，现在大概涨到每平尺18万元，而四年前每平尺还仅为5万元，再过几年会涨到每平尺100万以上。 
　　如果你是个没啥追求的穿越者，手里有点钱又不够买房子，那就投资齐白石的画吧。不会鉴赏书画也没关系，专门去拍卖行买精品，这玩意儿升值比炒楼还快，从2000年到2011年，十一年间价格翻了20倍，而且还不愁找不到接盘者。 
　　主要是齐白石名气大，在中国可谓家喻户晓。那些暴富起来的收藏者，想玩艺术品提升自己的品味，自然首选齐白石这种本土大师（西方大师太贵），只要是真品他们就抢着买，于是把齐白石作品的价格越炒越高——2009年高居世界艺术品销售榜第三位，其中一套精品拍出4亿多的天价。 
　　眼前这件拍品大概1.5平尺，从15万一直喊到35万，以远超市场均价的价格被某土豪买走。 
　　大概又过了一个多小时，拍卖师突然说：“今天的最后一件拍品比较特殊，我们嘉德拍卖行在胡润先生的介绍下，有幸获得亚洲首富宋维扬先生的委托，拍卖‘宋维扬慈善晚宴’邀请资格。下面，有请胡润先生介绍具体情况。” 
　　胡润春风满面的走上前台，拿着麦克风说：“大家好，我是胡润。我跟宋维扬先生是好朋友，在几年前，我就对宋先生说：‘巴菲特拍卖慈善午餐，你作为中国首富，为什么不拍卖慈善晚餐呢？’宋先生回答说：‘我太年轻了，资历不够，经商才几年时间，恐怕没人相信我的能力。万一流拍了怎么办？’我说：‘那等你成为亚洲首富，我就帮你做慈善晚宴怎么样？’宋先生答应了，于是就有了今天的拍卖。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　这次的掌声最为响亮，因为在场至少有一半的人，都是专门奔着宋维扬慈善晚宴来的。他们并不一定参与竞拍，但肯定存了心来看热闹，毕竟这是个非常新鲜的玩意儿。 
　　胡润继续介绍说：“宋维扬慈善晚宴，在宋先生的京城私人四合院里进行，受邀者可以选择隐匿身份姓名，当然也可以选择公开自己的身份。晚餐时长为一个半小时，从跨进四合院的瞬间开始计时，宋维扬先生会回答一些基本问题。至于拍卖所得，将全部捐赠给青基会，用来在贫困地区修建希望小学……在场的记者朋友，如果还有什么疑问，可以来胡润公司采访我。” 
　　“宋维扬慈善晚宴，起拍价1万元，每次加价不得少于500……拍卖开始！” 
　　巴菲特慈善午餐是从2000年开始的，前三年都没什么人响应，刚刚超过起拍价而已。大概在2万美元左右吧，最低的一次只有1.8万美元，这么点钱就能跟巴菲特坐在一起吃饭。 
　　今年的巴菲特慈善午餐，也只拍出25万美元“高价”。 
　　历史上，巴菲特慈善午餐是被中国人炒起来的。步步高老总段勇平率先砸钱，将价格比上年拉了近乎一倍（62万美元），接着又是赵丹阳把价格拉了好几倍（211万美元），从此这顿午餐的价钱就越来越贵得离谱。主要是赵丹阳向巴菲特推荐自己持股的公司，巴菲特说“考虑一下”，该公司股价顿时暴涨，赵丹阳从中获利1.3亿港币。 
　　这些都是后话，至少在2004年的时候，还没有人因为跟巴菲特吃饭而拉动股价。大家的目的还比较单纯，只是想请教巴菲特一些问题，正正经经的学习投资本领。 
　　“10万！” 
　　中国人显然更热衷于此事，第一个喊价者，就把1万底价变成10万天价。 
　　“11万！” 
　　“14万8！” 
　　“15万8！” 
　　“16万8！” 
　　“16万8千8！” 
　　“18万！” 
　　“……”这顿晚餐的价格一路走高，让那些纯粹买票进来看热闹的普通人惊讶不已。 
　　而富豪们对此却认为很正常，他们平时宴请贵客，动辄就要费十万八万。宋维扬现在可是亚洲首富，几十万跟他吃饭怎么了？换做其他时候想请都没机会！ 
　　不过嘛，参与竞拍的富豪当中，并没有那些大公司老总。可能是因为老总们比较矜持，觉得参加竞拍是掉面子的行为；也可能是老总们比较自负，认为宋维扬没什么可教他们的；也可能单纯是老总们比较忙，不想在这种事情上浪费时间。 
　　喊价最起劲的那些人，无一例外都是名头不响的小富豪。他们可能有几千万的身家，但却存在各种各样的问题，希望宋维扬帮他们解惑，或者希望借宋维扬来扬名。 
　　至于想通过吃饭跟宋维扬搭上关系的？别做梦了，只是一顿饭而已，晚餐结束谁认识谁啊！ 
　　“68万！” 
　　“68万8！” 
　　“88万！” 
　　“100万！” 
　　当100万的竞价喊出，全场都把目光投过去，拍卖气氛变得异常火热，但继续出价者却突然没有了。 
　　100万已经可以请来很高级的商业顾问，如果企业经营有问题的老板，没必要因为这个跟宋维扬吃顿饭——宋维扬顶多点拨几句，而高级商业顾问却能发挥更大作用。 
　　至于想装逼扬名的家伙，100万也差不多到了他们的底线。毕竟他们的个人资产也不是很多，犯不着费上百万来装逼，砸太多钱吃饭只能显得自己很傻逼。 
　　“108万！” 
　　终于又有人加价，拍卖师激动的喊道：“这位先生出价108万，还有没有更高的出价？108万一次，108万两次……37号又举牌了，这位先生的出价是……118万！” 
　　先前加价那位似乎有些犹豫，磨蹭了将近20秒钟，终于再度举牌，喊价118万8。 
　　“168万！”这位瞬间再度举牌，表现得势在必得，一下子抬价50万元。 
　　“你赢了，”先前那位放下牌子，起身笑道，“168万够我读两次金牛商学院了，反正宋先生每学期都会讲七节课，我有什么问题直接去金牛商学院找他。” 
　　宋维扬的这顿晚餐，最终卖出了168万元。 
　　而巴菲特今年的午餐只卖了25万美元，联系两国的经济和物价水平，宋维扬绝对完胜！只能说，中国人更热衷于这玩意儿，更愿意为这种虚无缥缈的东西钱。 
　　若非有中国人的骚操作，巴菲特慈善午餐估计一直都不会涨到百万美元以上。 
　　举牌者在离场的时候，被记者团团包围。 
　　面对五八门的提问，那人笑道：“我是帮朋友拍的，他不愿意露面，也不想太出名，所以你们就不要问了。” 
　　第二天，相关新闻爆炸出炉：中国最贵的晚餐诞生，神秘富豪出价168万元，只求与亚洲首富宋维扬吃一顿饭！ 
　　巴菲特慈善午餐，此时在中国的名头还不是很大，99%的中国人都不知道有这种东西。于是就让宋维扬的慈善晚餐变得异常轰动，大报小报、线上线下纷纷转载报道，其话题度甚至远远超过了郎咸平与顾总的隔空论战。 
　　一个半小时的晚餐，真的值168万吗？ 
　　除了想要进行特殊炒作的人，恐怕都认为不值。因为宋维扬不可能聊得太深，顶多随口指点几句，甚至连指点都懒得指点，吃了饭也无法跟宋维扬攀上交情。 
　　而想炒作也没那么容易，你最多私下吹牛逼，真打着宋维扬的幌子拉升股价，你以为宋维扬是木头人没反应吗？到时候在记者面前矢口否认，说不定会把股价整得暴跌，偷鸡不成蚀把米都有可能。 
　　赵丹阳借巴菲特炒作股票的骚操作，也就欺负巴菲特离中国太远，一时间没反应过来而已。 
　　搜狐率先发起网络投票：如果你有168万可支配的闲钱，你愿意用这些钱跟宋维扬一起吃饭吗？ 
　　投票结果—— 
　　愿意：3.8%。 
　　不愿意：94.5%。 
　　嗯，我再考虑一下：1.7%。 
　　(本章完)

第633章 633【我有酒，你有故事吗？】
　　第633章 633【我有酒，你有故事吗？】 
　　四合院里。 
　　露天摆着一张八仙桌，桌上有铜锅碳炉，围绕着铜锅摆了一圈食材。羊肉片、牛百叶、冻豆腐……这些东西都是从京城的百年老店运来的，大厨刚刚点燃了碳炉才离开。 
　　“咚咚咚！” 
　　“请进。” 
　　一个年约40来岁的中年男子推门而入，他不怎么像个有钱人, 身材精瘦，皮肤黝黑，穿的衣服也只是普通货色。 
　　“请出示证件！”洪伟国把人拦下。 
　　中年男子掏出身份证和拍卖文件，同时讨好般掏出一包中华，矮身递过去一支说：“请抽烟。” 
　　洪伟国仔细比对证件，又交还给对方：“抱歉, 不抽, 请进。” 
　　中年男子依旧保持着讨好笑容，点头给洪伟国道谢，然后小心翼翼的穿堂走到里进院落。 
　　宋维扬正在躺椅上喝茶看书，听到脚步声，他站起来走向八仙桌，随口说：“先坐下涮火锅吧。” 
　　中年男子从善如流的坐下，屁股刚挨到板凳，又突然站起来伸出双手，矮身握手道：“宋老板好，我叫李长乐。” 
　　宋维扬点点头：“听口音，你是西北那边的？” 
　　“晋省人，挖煤的。”李长乐说。 
　　宋维扬皱了皱眉头：“煤老板？” 
　　李长乐挤出笑容说：“嗯，挖煤的老板。” 
　　宋维扬真是哭笑不得，他第一次搞慈善晚餐，居然就被煤老板给拍下了。好在对方并不张扬，至今也没公开身份, 媒体都还在猜到底是谁拍下的晚餐。不过远来是客, 宋维扬还是拿起筷子招呼道：“老京城铜炉火锅，绝对正宗，先尝尝味道。” 
　　蘸水已经由大厨调好了, 不过李长乐口味重，一片涮羊肉下去，忍不住又加了勺盐在碟子里。第二片羊肉下肚，这人竖起大拇指道：“好吃，特别嫩！” 
　　“这牛百叶也不错，”宋维扬拧开酒瓶盖，递过去一瓶白酒，“仙酒，自家产的。” 
　　李长乐立即站起来：“宋老板，我帮你满上。” 
　　宋维扬不禁笑道：“你跟其他煤老板不一样，姿态放得太低了，完全没有那种嚣张气质。” 
　　“被人欺负习惯了，练出来的。”李长乐说。 
　　宋维扬有些好奇：“煤老板还被人欺负？那你怎么保住自己的矿？” 
　　李长乐苦笑着说：“所以没保住，前不久已经转手了。现在我手里拿着不少钱，实在不知道该干什么才好，所以才想要请教一下宋老板。” 
　　宋维扬抿了一口白酒：“说说你自己吧，我就当听故事了。” 
　　李长乐说：“我是个农民，读初中的时候成绩还不错，本来是有希望考中专的。我爸是挖煤的，我哥也是挖煤的，有一次发生矿塌，我哥死了，我爸残废了，加起来赔了我家1200块钱。那是1988年的事。” 
　　“然后你就辍学了？”宋维扬问。 
　　“嗯，我们那边农村读书比较晚，我都17岁了还在读初中，”李长乐回忆往事道，“当时我只差半年就毕业考试了，家里的顶梁柱一死一残，我爸的腿做手术又要钱。我只能丢下课本回去挖煤，一铲子一铲子的挖，就这样挖到了1991年。然后我遇到矿塌，大难不死，但吓得不敢再挖煤，就回家种了一年的地。1992年流行下海，我从报纸上看到很多人都去了特区，于是我也带着5000多块钱南下。在深城做生意，我被人骗光了钱，一路讨饭才回到老家。” 
　　宋维扬忍不住笑出声：“你够倒霉的。” 
　　“当时我比较傻，毕竟没见过世面，”李长乐跟着笑起来，“1992年的冬天，我又开始挖煤。那个时候煤价涨了，矿工的工资也在涨，我一个月能赚100多，比我们那里公务员的工资还高。但总不能这样挖一辈子吧，我爸已经残废了，老母亲身体也不好，还有个妹妹没有嫁人，我死了谁来养家？” 
　　宋维扬点头说：“确实。” 
　　李长乐继续诉说往事道：“1993年的时候，我听说跑大车能够赚钱，于是我东挪西借一些，又送礼找镇上的信用社贷款，买了辆二手的大解放，自己开车往省外拉煤。那个时候，晋省产煤区的煤价很便宜，一吨才30块钱，还不如萝卜卖的贵。外省的煤价要高一些，我搞运输倒腾转手能赚不少。如果不出意外，可能我现在还在跑车。” 
　　“什么意外？”宋维扬非常配合的问道。 
　　李长乐说：“遇上了劫道的，不但要钱还要命，我背上被砍了三刀，跳进山沟里他们才没追。但我的解放大车没了，我甚至都不敢报警，因为我做的也是违法生意。我什么许可证都没办，甚至连驾照都没有。那是1997年的事。” 
　　“然后呢？”宋维扬对“一个煤老板的诞生”这种故事颇感兴趣。 
　　李长乐说：“我回家养伤将近两个月，20万承包了村里的煤矿。那个时候的煤价很不稳定，有时候涨，有时候跌，当煤老板跟赌博没啥区别。有的人承包煤矿赚钱了，但我们村的那个煤矿，前后换了四个老板全部亏本。1998年，是我做煤老板的第一年，正好遇到煤价大跌，我亏了足足16万，欠了一屁股外债。但没办法，只能硬着头皮做下去，直到2000年才终于开始赚钱。” 
　　宋维扬说：“没办法，当时正好是亚洲金融风暴。” 
　　李长乐说：“到了2001年，我的好日子来了，煤价比我刚承包的时候翻了一倍。接下来就是各种糟心事，全省煤矿大整顿，安全设备不足的煤矿全部取缔。我以前赚的钱，全部拿出去打点，终于通过了审批，还贷款更新了安全设备。” 
　　“时来运转了吧？”宋维扬问。 
　　李长乐点头道：“转运了。我们那边很多农村都有小矿，前几年利润不高，要死不活的矿一大堆，遇到整顿只能放弃经营。我把自己的煤矿抵押给银行，一口气承包了四个村的煤矿。当时虽然煤价涨了，但前景不是很明白，所以根本没人跟我抢。到了2002年，突然煤炭就走俏了，遍地都是外省来买煤的人。当时特别夸张，为了确保拿货，买煤人连合同都不签，欠条也不让我打，直接把几十上百万的购煤款塞到我手里。200元一吨的煤，一年时间涨到300元！我成了百万富翁，银行贷款全都还清了，然后又变成千万富翁，我手下的小煤矿也扩大到八个。” 
　　“怎么现在不干了？”宋维扬问。李长乐嘿嘿一笑：“以前煤价不稳定的时候，遍地的小矿随你买，没人跟你争。现在抢矿的人就多了，我一周七天的时间，四天跟人吃饭喝酒打点关系，剩下三天都在煤矿坐镇。那日子过得提心吊胆，你看我这样子，像是30多岁的人吗？说40岁没人不信。去年我的矿被人盯上了，对方来头很大，我的关系摆不平。矿上隔三差五就出事情，我儿子还被人绑了。我索性把矿卖了呗，就图一个安生。对方做事还是很地道的，连煤矿带设备的转让费，给了我整整8000万。8000万的现金！我那八个矿，肯定不止值这点钱，但也不是谁都能拿出8000万现金跟我买。他既然拿得出来钱，那也是一种缘分，合该把矿卖给他。” 
　　“听说当煤老板的都见过血？”宋维扬好奇道。 
　　李长乐哈哈大笑：“见谁的血啊？煤老板也是老板，做生意讲究和气生财，我天天喝酒拉关系是白干的？有人闹事我直接报警就行了。”说着，李长乐收起笑容，“不过以后就说不好了，煤矿已经成了印钞机，人为了钱什么事情都干得出来。所以我不做煤老板了，见好就收。我一个农民出身，银行里躺着一个亿，我还有什么好不高兴的？” 
　　“你很聪明，见好就收需要大智慧。”宋维扬评价道。 
　　李长乐摇头说：“我没什么大智慧，我现在就是手里有一个亿的普通老百姓。我把全家都搬到了京城，整天游手好闲不知道该干啥，已经闷出鸟来了。真的，以前天天喝酒赔笑感觉很累，现在找不到事做就更累。我觉得自己就快成废人了，前段时间学会了玩电脑，从网友手里买来邀请码，一直泡在网上打《山海经》。” 
　　“哈哈哈哈，”宋维扬忍俊不禁，“不错嘛，看来你还是我的用户。” 
　　李长乐说：“网络游戏是挺好玩的，问题是我儿子也迷上了，上个星期还逃课跑出去打《传奇》。我气得用皮带抽他，这兔崽子回我一句：‘你还不是天天打游戏！’你说我该怎么办？我得给儿子做榜样！这次我出钱跟宋老板吃饭，就是想打听一下，拿1个亿做什么投资比较稳妥。” 
　　“你会做什么？”宋维扬问。 
　　李长乐说：“我就会做跟煤炭有关的生意，但我这辈子都不想再碰煤了。” 
　　“那就买房呗。”宋维扬道。 
　　“买房？今年房价全国都在跌，大家都说已经涨到头了。”李长乐道。 
　　宋维扬解释说：“今年房价下跌，这给大家一个错觉，似乎国家要收缩房地产市场，甚至有人觉得会回到分房时代。你觉得能回到分房时代吗？” 
　　“不可能！”李长乐立即说。 
　　“那不就对了，”宋维扬道，“以后开发商拿地更困难，只会导致房价升得更快，毕竟物以稀为贵嘛。你手里有一个亿，随便在北上广深怎么买房都可以，过几年就知道能涨成啥样了。” 
　　李长乐有些失望：“就这样做投资？” 
　　宋维扬反问：“需要操作的投资你会吗？” 
　　“不会。”李长乐摇头。 
　　“那你就安心当寓公，买他几十上百套房屯着，可以简单装修租出去，也可以等着房价升了再卖。”宋维扬道。 
　　李长乐问：“北上广深的房价能涨多少年？” 
　　宋维扬说：“十年以上吧，也可能更久。” 
　　李长乐又问：“如果我要投资股票呢？” 
　　“你会炒股？”宋维扬问。 
　　李长乐说：“炒过一阵，亏了10多万。短线操作我不敢了，我就想问问，哪支股票值得长期持有？” 
　　宋维扬笑道：“你的问题太多了。之前炒房给你讲那么仔细，是因为你的故事让我很满意，我可不是你的投资理财顾问。” 
　　“哦，那算了吧。”李长乐开始喝酒。 
　　宋维扬想了想，又说道：“你真想买股票，那就去港交所买腾讯，持有的时间越长就越值钱。” 
　　“行，”李长乐把杯子里的酒一饮而尽，“我那一个亿，一半用来买房，一半用来买腾讯股票！” 
　　“全光？”宋维扬问。 
　　“全光，留百十万过日子就行，”李长乐说，“反正买来的房子装修了还能收租金！” 
　　宋维扬乐道：“你就那么相信我？万一我骗你，又或者我看走了眼呢？” 
　　李长乐说：“你是首富，我只是个小人物，你吃饱了撑的才骗我。至于你看走了眼，那我也认了，你看走眼的几率肯定比其他人小得多。” 
　　“有魄力！”宋维扬举杯笑道，“来，咱俩喝一杯。” 
　　“干！” 
　　剩下的时间就全是瞎聊，李长乐几杯酒下肚，终于越放越开，拍着胸脯道：“我这人没啥能耐，能拿得出手的就是魄力。我当年闯荡深城，带去的5000多块钱是全部家当；我跑长途运煤，买车欠了好几万；我承包第一个煤矿，也光了积蓄；我一个矿变成五个，贷款欠了将近200万。哪一次不是堵上身家？男人做事有来无回，做不成就死。宋老板，我相信你，你不会让我死的，还会让我下半辈子过得很好！” 
　　“哈哈哈，这话说得好。吃肉，喝酒！”宋维扬的心情很不错。 
　　这个慈善晚餐很有意思，就当是听故事了，而且是别人送钱来主动讲故事。 
　　宋维扬突然对明年的故事很期待，只希望别又来个煤老板，同样的故事听多了就不新鲜了。 
　　(本章完)

第634章 634【套现】
　　第634章 634【套现】 
　　究竟是谁拍下第一顿“宋维扬慈善晚餐”，媒体和网友都议论纷纷，每年总会冒出新的猜测对象。直至十多年以后，某神秘海龟富二代，突然砸重金组建电竞战队，尘封多年的往事才终于真相大白。 
　　那个叫李胜隆的富二代, 为了给自己的电竞战队造势，主动接受媒体采访，并告诉了记者当年的详细情况。 
　　据李胜隆讲述，大概在2005年2月份，父亲带着他回家过完春节，便立即动身前往港城。当时腾讯股价已经涨到4.3港元, 他的父亲耗资5000万元买进1000万股，直接变成腾讯第十六大股东，持股比例为0.59%。 
　　仅2005年到2007年，腾讯股价就翻了16倍。而到了2017年底，当年投资的5000万人民币，其股票市值已经达到40亿港元。 
　　李胜隆非常得意的对记者说：“我父亲非常感谢宋维扬先生，也特别相信宋先生的眼光。这些年，我父亲不断追加对腾讯的投资，现在已经持有腾讯股票将近1200万股，市值大约48亿港币。我父亲也尝试过做其他生意，但基本上都亏本了，只有投资腾讯股票和房地产，让他一直实现盈利。我父亲常对我说，人这一辈子，遇到一个贵人就能改变命运，做对一件事情就能发家致富。我觉得电竞行业非常有潜力，所以我要投资电竞, 我相信这是我做的对的一件事情。当然, 我也要再次感谢宋维扬先生，他的投资眼光太准了。同时我宣布，我会竞拍明年的宋维扬慈善晚宴, 不为请教宋先生什么，只是想代我父亲说一声感谢！” 
　　这话讲出来，“宋维扬慈善晚宴”、“投资之神宋维扬”等关键词，直接登上第二天的热搜榜。 
　　网友们那个羡慕嫉妒恨啊，直呼没有早点遇到宋维扬。要是他们当初也被指点一下，就算是卖房子，也要跑去港城投资腾讯股票。 
　　此事曝光的第二年，宋维扬慈善晚餐拍出3000万元天价，被一个做区块链货币的家伙拍走。没人知道他们聊了些什么，但晚餐结束后比特币价格暴涨，相关软文铺天盖地的炒作。 
　　随后，宋维扬接受《第一财经周刊》采访，明确表示：“除非区块链货币由政府官方发行，否则我永远不会去碰。” 
　　包括比特币在内，所有区块链货币应声暴跌。国内几十位老总幸灾乐祸，同时在微博上发笑脸表情庆祝，把宋维扬那句话复制粘贴过来，并在后面加了一括号的字：“除非区块链货币由政府官方发行，否则我永远不会去碰。（宋维扬：骗子也想我把当枪使？我可是骗子行当的祖师爷！）” 
　　嗯，由此可见，到了2018年，宋维扬搞诈骗已经变成一个梗。一个人人都可以拿出来调侃，且不怕得罪宋维扬的欢乐大众梗。 
　　但把时间放回2004年，宋维扬慈善晚宴只热闹了大半个月，毕竟中国每天都有新鲜事发生，人们的关注对象总是会发生转移的——联想突然宣布收购ibm的pc业务，顿时变得万众瞩目，或者说是举世瞩目！ 
　　纸质媒体一片歌颂赞誉之声，联想的“国民品牌”、“民族骄傲”地位，被这个操作彻底巩固。神州电脑的一些政府订单，瞬间被联想抢走，因为领导点明了要买联想机子。 
　　还有不少媒体主动联系宋维扬，请他评价联想的这次收购。 
　　宋维扬被记者们搞得神烦，让沈思全部挡下。直至出席某官方活动的时候，他被记者拦着无法脱身，这才模棱两可的说了一句：“联想未来三年会很困难，能成功整合业务，就可以一飞冲天，笑傲全球pc市场。如果不能成功整合，恐怕会成为一种长久拖累。我希望联想能够成功，毕竟这是咱们的民族品牌，是全体中国人的骄傲。” 
　　“听说ibm也联系过神州科技，为什么你没有选择合作？”记者追问。 
　　宋维扬笑着说：“本人自认才能有限，没有把握整合ibm的pc业务，所以只能选择放弃。我非常佩服柳总和杨总，还是他们胆子大，远比我更具有开天辟地的魄力。” 
　　就在这种时候，艾瑞公司突然发布《中国搜索引擎研究报告》。 
　　报告显示，中国搜索引擎市场份额如下：搜狗（45.8%）、百度（21.4%）、一搜（16.3%）、其他（15.5%）。 
　　这个统计结果把丁明吓了一跳，因为搜狗的市场份额下跌太快。经过开会研究讨论，搜狗高管们都认为很正常，搜狗的市场份额虽然跌了不少，但业务、流量和盈利都在暴增。只不过市场规模增长更快，涌进来的竞争者更多，这才把搜狗的市场份额给摊薄了。 
　　其中最抢眼的竞争者就是一搜，其完整名称应该叫“雅虎一搜”。 
　　雅虎虽然投资了百度，但似乎又舍不得这块蛋糕，非要亲自上场搅局不可。就像历史上谷歌那样，参与百度的融资之后，自己也忙不迭跑来中国抢业务——若非宋维扬当初投资谷歌的时候，让搜狗买断谷歌的中文网站专利授权，恐怕这个时空的谷歌也会来中国发展。 
　　去年搜狗收购了hao123，百度收购了256，两家公司的业务都发展迅速。于是雅虎也眼红了，转头便收购3721，在雅虎搜索的基础上，创建了新的品牌“雅虎一搜”。 
　　靠着雅虎残余的用户量，以及3721的导航站流量，雅虎一搜立即成为中国第三大搜索引擎。 
　　值得一提的是红衣教主，这位先生太会做生意了。3721的名声虽然在导航站中名头最响，但流量其实已经被hao123和256超过，后面两家网站也才卖几千万，红衣教主愣是把3721卖了1.2个亿，而且单位还是美元。也就雅虎这么虎吧，居然还真就买了。 
　　当然，3721也并非纯粹的导航站，在网址栏输入中文名称，就是红衣教主率先想出来的法子。但其实这跟搜索没多大关系，而是让客户网站在3721注册中文名，网友输入中文名就能自动跳转到相应网站。 
　　红衣教主把这称为“网络实名”，宣称要让中国人用中文上网，整出一个“国风因特网”概念。这就厉害啦，媒体也有炒作空间了，也能吸引用户眼球了，因此3271在业界的名声非常响亮——这玩意儿曾经很赚钱，仅次于搜索竞价广告，毕竟可以让小白们直接输入“中文网址”。 
　　可惜这种做法注定了只能在互联网早期有用，方便网络用户快速查找网站。当搜索引擎功能变得强大，当网络小白渐渐变成老鸟，3721的“国风因特网”就没啥用了，只能走向导航网站的死胡同。 
　　不过3721锻炼出了红衣教主的流氓招数，这种招数后来用在360安全卫士的推广上，直接把“360”这个数字搞得臭名昭著。京东早期网址是360buy.co。 
　　不论如何，反正今年中国的搜索引擎行业是一滩浑水，大家看到搜狗和百度赚翻了，于是一窝蜂的跑来做搜索引擎。2004年的中文搜索引擎品牌，数量足有几十上百个，阿猫阿狗都跑来凑热闹。 
　　有可能几个懂技术的师生，把搜索引擎草草做出来，就能从大款或风投商那里弄到资金。然后再学着行业领头羊那样，找导航网站合作（导航网站也多得吓人），再骗企业投钱卖搜索广告。 
　　这些乱七八糟的搜索公司，赚到小钱的不少，赔得精光的更多，但最后基本上全都死透了。 
　　但有那么多的竞争同行，有那么多刚接触网络的小白，用户被分流是肯定的，搜狗搜索被摊薄市场份额也不冤。等那些阿猫阿狗都死透了，大网站的市场份额也就上来了。 
　　但大网站明显等不及了，李彦洪为了扩大市场份额，亲自率领团队进行全国巡回演讲。数百上千万的宣传经费砸下去，到处都是百度的推广软文，李彦洪正在把自己打造成it界明星，以此来带动百度的发展。 
　　丁明并不怎么会在公众场合说话，也没有李彦洪那么帅、那么高的学历、那个深的技术，他注定是当不成明星的。作为反击，丁明只能发起各种推广活动，还经常在电视节目上搞赞助。 
　　双方几乎是同时推出wap搜索，使用手机也能搜索网络信息，并各自放出即将赴美上市的消息。 
　　是时候该上市了，因为谷歌股价疯狂暴涨，已经突破200美元，这意味着宋维扬的身家也破了200亿美元！搜索引擎股被谷歌做得火热，正是搜狗和百度上市的好时机，完全可以借谷歌的东风圈一拨钱。 
　　这个时候，宋维扬也不得不去美国一趟，目的是签合同。因为他跟拉里早有协议，谷歌股价超过200美元，他就必须转让3%的股权。 
　　谷歌回购吃不下那么多，又寻了十多家投资机构，共同吃进宋维扬转让的这些股份。 
　　这笔交易，金牛资本一次性套现16.8亿美元，赚得是盆满钵满。 
　　嗯，转让的都是金牛资本持有的股份，宋维扬的个人持股没有动。现在宋维扬个人持有谷歌3.34%股份，牵牛星（金牛资本）持有谷歌25.45%股份，金牛资本依旧是谷歌的大股东。 
　　顺便一提，宋维扬当初抄底网易的时候，还抄底了1000万股的亚马逊。 
　　可惜亚马逊太特么不给力了，在2003年有一波触底反弹，到2004年突然再次暴跌。亚马逊此时的股价，比宋维扬抄底的时候只涨了不足6倍，居然只给他带来2亿多美元的账面利润。 
　　这就扯淡了，宋维扬很不服气啊！ 
　　在金牛资本套现谷歌股票16.8亿美元之后，他个人砸出1亿美元、牵牛星（金牛资本）砸出2亿美元，全部拿去在二级市场买进亚马逊。加起来又买了1000万股，顿时就把亚马逊股价拉升了一拨。 
　　只需要再等三年，这次投资亚马逊的3亿美元，就会变成10亿美元，然后越变越多…… 
　　(本章完)

第635章 635【有钱人的快乐】
　　第635章 635【有钱人的快乐】 
　　宋维扬刚从美国回来，就有人登门拜见，而且还是个美女。 
　　事实上，这位美女在半个月内，一共给沈思发了8封邮件，平均两天就要发一封。她的心情非常焦急, 听说宋维扬在美国，这女人差点直接飞去大洋彼岸。 
　　汤臣高尔夫别墅。 
　　沈思敲门提醒道：“老板，王女士来了！” 
　　“请她稍等。”宋维扬把儿子交给阿姨带着，自己起身披了件外套，便施施然朝外面走去。 
　　来访者名叫王舒彤，今年36岁，曾担任清华大学软件开发和研究中心讲师。从清华辞职以后, 她选择了加入微软, 并成为微软最年轻的中国区高管。后来她又跳槽到思科, 管理着“思科亚洲最佳团队”。 
　　1999年，雷布斯创立卓越网，王舒彤被挖来当ceo，她一手把卓越网发展成中国最大的b2c网站。 
　　是的，在2004年的时候，中国最成功的b2c网站不是淘宝，而是金山旗下的卓越网——严格来说，淘宝属于c2c网站。 
　　为什么王舒彤急着找宋维扬呢？ 
　　因为金山和雷布斯想把卓越网卖掉！ 
　　历史上，卓越网早在8月份就卖给亚马逊了，后来改名叫做“亚马逊中国”。当时所有的高管当中，只有ceo王舒彤强烈反对，却又无法阻止此事，一怒之下便自己创办了敦煌网。 
　　而在这个时空，由于宋维扬多次注资金山, 致使金山的资金充裕许多, 所以直到现在才考虑把卓越网卖掉。 
　　“董事长！” 
　　宋维扬现身的一瞬间，正在喝咖啡等待的王舒彤，立即微笑着起身问候。 
　　宋维扬点头笑道：“坐吧。” 
　　王舒彤虽然在电子邮件里表现得很焦急, 但现在的情绪却非常克制。她坐回去之后，等宋维扬也坐下了，才说：“董事长，我急着登门拜见，实在是很冒昧。如果有打扰到您的地方，还请多多原谅。” 
　　“都是自己人，别说见外话，”宋维扬道，“有什么事就直说吧。” 
　　王舒彤说：“是这样的。卓越网在三个月以前，启动了第二轮融资计划，但由于网站至今无法盈利，投资机构对卓越网的前景不甚看好。有三家风投机构愿意投资，但对卓越网的估值，远远低于我们的心理预期。只有亚马逊愿意继续谈判，初谈时有三种投资方案：第一，亚马逊持小股，只投资300万美元；第二，亚马逊持大股，直接控股卓越网；第三，全资收购，就像雅虎买3721那样。” 
　　“这三种方案都没通过？”宋维扬问。 
　　王舒彤说：“是的。第一种方案亚马逊不愿意，因为他们看准了中国市场，一定要强力介入。第二种方案金山不同意，因为双方资本实力悬殊太大。如果以后亚马逊要增资，再投资一个亿，金山还跟不跟？而且根据我们的讨论，亚马逊在收购卓越网之后，肯定不会把卓越网上市，只会把卓越网发展成亚马逊的分公司，到时候金山不但会失去对卓越网的控制，甚至连股票套现都无法实现。” 
　　宋维扬道：“所以金山选择了第三种，直接把卓越网卖给亚马逊？” 
　　“对，裘总和雷总已经达成共识，估计过两天就会询问你的意见。”王舒彤说。 
　　宋维扬还真不太了解金山的现状，奇怪道：“金山现在很缺钱？我记得去年财报还行啊，今年《剑网》上线也是赚钱的。” 
　　王舒彤说：“有两个方面的原因。第一，金山既缺钱又不缺钱。《剑网》开发了好几年，消耗了金山大量资金。《剑网》上线之后比较成功，于是金山想要全力进军网游行业，资金上还有一些缺口。第二，就是卓越网虽然在中国b2c行业规模最大、口碑最好，但至今没有赚过一分钱，如果做下去就必须追加投资或融资。融资又融不到，那就只能金山自己出钱补贴。” 
　　“我明白了。”宋维扬说。 
　　简单来说，就是金山手里有两个非常好的产品，一个是网游，一个是购物网站。但以金山目前的资金状况，无法同时在两个行业砸钱，必须二选一。网游现在就可以赚钱，而购物网站不知补贴到哪年才能盈利，于是裘伯君和雷军就选择了赚快钱。把卓越网卖掉以后，不但能套现回笼资金，还能有足够多的钱发展网游业务。 
　　王舒彤说：“董事长，卓越网不能卖！” 
　　宋维扬问：“你对b2c的前景有什么看法？” 
　　王舒彤说：“购物网站虽然现在一直亏钱，但未来三年五年，肯定能够快速发展。我们只需要再撑三五年，未尝不能做成中国的亚马逊！” 
　　宋维扬问：“雷总是怎么想的？” 
　　王舒彤道：“雷总很纠结，也很痛苦，但他坚持要把卓越网卖掉。我昨天刚跟他吵了一架，他说亚马逊亏本八年才盈利，中间砸了几十亿美元进去。在中国做b2c比美国更难，复杂度是随着规模不断放大的。现在已经错过了大好时机，风投机构变得更谨慎了，不可能像投资亚马逊一样，数年如一日的砸巨资帮助卓越网发展。即便是董事长你愿意增持，也完全扛不住资金消耗。” 
　　“卓越网现在一年亏多少？”宋维扬又问。 
　　王舒彤说：“说不好，每年都不一样，亏多少看我们投入多少。” 
　　宋维扬问：“怎么讲？” 
　　王舒彤解释道：“主要是投资性的账面亏损。卓越网刚刚起步的时候每天处理100单很轻松，但发展到每天处理500单的时候，我们的库房就不够用了，东西也送不出去，员工都被赶到库房里做包装，这时就不得不扩大员工规模。到了每天处理一千单、一万单，又不断出现新的问题，这些问题都被我们克服了。但是，董事长知道卓越网现在每天接多少单吗？” 
　　“多少？”宋维扬问。 
　　“十万单！”王舒彤说。 
　　“厉害。”宋维扬不禁赞叹，2004年就做到每天10万单，不愧是中国第一大b2c网站。 
　　王舒彤继续说道：“每天做10万单，只京城的库房就要3万平米，相当于六个足球场那么大。在库房里摆满货架，一个货架1500块，仅货架购买成本就是3000万元。再把货架全部装上货，再装备流水线，最少需要1000万美金。而我们如果继续扩大业务规模，那至少要在全国建5个这样的物流配送中心。您说投资该有多大？” 
　　“确实很大。”宋维扬道。 
　　“还有快递问题，”王舒彤说，“我们试了很多快递公司，有的老板急功近利，利润太低就不干了；有的快递公司管理不善，要么仓库起火，要么配送员偷盗货物。总的来说，就是中国的配送体系非常不成熟，我们需要自己做物流和配送，这又是一大笔投资。投资金额实在太大，把雷总给吓到了。” 
　　宋维扬笑着说：“是个人都会被吓到，必须上市圈钱才能做下去。” 
　　王舒彤突然挺直腰杆：“但是，只要我们坚持下去，未来的前景将一片光明！所以，我请董事长不要放弃卓越网，只要你高调宣布增持卓越网，就一定有人愿意跟进投资！”宋维扬在卓越网是有股份的，大概10%左右，他在网站资金最困难的时候投了一笔。卓越网的大股东还是金山，雷军作为创始人、王舒彤作为创始ceo，也都是有个人股份的——雷布斯后来到处投资网站，那些资金就是套现卓越网赚来的钱，这各种投资赚的钱加起来，就为他创建小米提供了充足的资金。 
　　另外，卓越网之前进行过一轮融资，idg等风投机构也是卓越网的股东。 
　　宋维扬摇头说道：“中国做b2c的太多了，即便卓越网是行业领头羊，也很难继续吸引投资。你为什么不做c2c呢？现在已经进入web2.0时代，我们应该充分发挥群众的力量。把更多人拉进来开店，他们自己进货发货，这样就能缓解仓储物流压力。” 
　　“像淘宝那样？那卓越网就不是卓越网了，这是两种不同的电商模式。”王舒彤说。 
　　如果大家搞不懂这两种模式的区别，那就把卓越网对应天猫吧，只不过此时的卓越网还以卖书为主。 
　　宋维扬问：“如果让你敞开了干，你需要多少资金？” 
　　“初期3000万美元，我尽量在三年内用完，建立起基本的仓储物流系统，”王舒彤说，“但到了那个时候，卓越网的规模将更加庞大，需要的资金也呈几何倍增长，那时需要的资金就不好说了。” 
　　宋维扬掏出手机：“我跟老雷联系一下。” 
　　王舒彤立即起身，对旁边的沈思说：“沈小姐，麻烦带我去一下洗手间。” 
　　“请跟我来。”沈思微笑道。 
　　宋维扬很快拨通雷布斯电话，笑嘻嘻问：“雷总啊，你想把卓越网卖掉？” 
　　雷布斯说：“嗯，我跟裘总商量过了，本来打算明天就跟你联系。这件事情很复杂，我会把详细情况电邮给你，最终还是要听取你的意见。讲老实话吧，我也不想卖卓越网，那是我一手创立的网站。但现在金山有两条路要走，只能二选一，不可能面面俱到。除非，你继续往卓越网砸钱，又或者能不断拉来投资商。如果是这样，那卓越网不卖也行。” 
　　宋维扬想了想：“我全资收购卓越网如何？” 
　　“你自己买下来？”雷布斯惊讶道。 
　　“嗯，股份全部转到我个人名下。”宋维扬说。 
　　雷布斯说：“亚马逊对卓越网的估值是7500万美元。” 
　　宋维扬笑道：“就按这个估值，你通知其他股东，想卖股份的就来签合同，不想卖的就继续持股。” 
　　“没问题，”雷布斯高兴道，“卖给你总比卖给亚马逊好，我是真舍不得卓越网。” 
　　几分钟后，沈思带着王舒彤回来。 
　　宋维扬说：“我打算把卓越网买下来，以后网站就跟金山没关系了，你愿意继续做ceo吗？” 
　　“当然愿意！”王舒彤喜道。 
　　宋维扬说：“你手里的股份，是要继续保留，还是想卖给我？” 
　　“保留！”王舒彤斩钉截铁道。 
　　宋维扬笑道：“那行，鉴于你对卓越网的坚持和信心，我再给你0.5%的股权奖励。” 
　　王舒彤微笑道：“谢谢董事长！” 
　　宋维扬收起笑容：“我有两个小建议。” 
　　王舒彤道：“董事长请说。” 
　　宋维扬道：“第一，仓储物流方面，你可以跟喜丰物流公司合作，同时着手完善自己的配送系统；第二，扩充卓越网的商品类型，现在太单一了，书籍占了太大比重。而随着互联网的普及，以后的图书市场必然衰落，图书的销量也会跟着下滑。” 
　　“我竭尽全力。”王舒彤说。 
　　宋维扬扭头问沈思：“你想不想外放？” 
　　沈思有些惊讶，明显愣了愣，纠结一番说：“我还是跟着老板好。” 
　　“那行，”宋维扬笑着对王舒彤说，“我把沈思借给你几个月，她帮你联系各大品牌厂商入驻卓越网。” 
　　“有了沈小姐帮忙，那我就更有信心了。”王舒彤喜不自禁。 
　　沈思可是亚洲首富的私人助理，不仅有面子，还有人脉关系。她亲自出马的话，必然能说服大量厂商跟卓越网合作，比王舒彤自己发展业务方便一百倍。 
　　宋维扬继续说道：“等我把卓越网买下来，会追加2.5亿元的投资，这够你霍霍了吧？” 
　　王舒彤激动道：“够了！” 
　　如果卓越网能够做起来，那老马还会推出天猫吗？京东又能发展得那么顺利吗？ 
　　这个世界变得越来越不一样了，貌似很有意思，宋维扬很想知道结果。 
　　唉，有钱人的快乐，就是这么枯燥且无聊。 
　　(本章完)

第636章 636【东哥：怎么感觉有些不对？】
　　第636章 636【东哥：怎么感觉有些不对？】 
　　京城，卓越网总部。 
　　沈思踏入公司大门的瞬间，里面立即响起一阵热烈掌声。 
　　“沈小姐，我代表卓越网全体员工，欢迎你加入我们的团队！”王舒彤热情上前握手。 
　　沈思常年跟在宋维扬身边，见识过的大场面多了去, 自己不会在这种地方露怯。她从容握手，微笑道：“承蒙王总的厚爱和信任，也希望诸位同时以后能够多多关照。” 
　　王舒彤侧身说：“我来介绍一下吧。这位是公司副总裁程年。” 
　　“程总你好！” 
　　“沈小姐好！” 
　　在另一个时空，亚马逊收购卓越网之后，副总裁程年也离开了。他先是搞了个网游道具交易平台，后来又创立了凡客，主要在网上售卖服装、家具、化妆品。 
　　接着, 王舒彤又介绍说：“这是我们的技术总监熊长清。” 
　　“熊总监你好！” 
　　“欢迎沈小姐！” 
　　在另一个时空, 熊长清在2003年就离职了，自己创业开了家旅游网站，后来又到当当网担任技术总监。他是被王舒彤邀请到卓越网的，离开卓越网也是因为王舒彤被排挤，他觉得没意思就主动辞职了。 
　　当时卓越网分为内容派和商务派，内容派想要主营虚拟物品，即软件下载、歌曲下载等业务。商务派就是要做b2c，主营图书、音像制品。两大创始人当中，雷布斯是内容派，王舒彤是商务派。 
　　刚开始的时候，明显王舒彤占了上风，因为做内容的初期投资起码要1000万元（计算机、服务器相关设备投入）。到了中期，雷布斯为代表的内容派又不满了，因为卓越网发展到一定规模，必须投入更多资金打造仓储物流系统。 
　　而历史上的金山大股东又是联想, 一开始觉得做内容太费钱, 联想选择支持王舒彤。后来觉得做电商太费钱，联想又转过来支持雷布斯。王舒彤和雷布斯因为经营路线问题，矛盾越来越深, 最终大吵一架。 
　　联想方面随即强势介入，派了一位林总过来夺权，最终王舒彤的ceo职位被撸掉，那位林总成为卓越网新的ceo。 
　　这个时空则没有那么复杂，王舒彤依旧稳坐ceo位置，技术总监熊长清也没离职。另外，金山软件的下载业务，也被转到了卓越网，许多软件都是免费的，只有少部分新上市的正面需要钱。 
　　现在宋维扬全资收购卓越网，金山的软件下载业务也分离出去了，双方不再有任何瓜葛。 
　　沈思被王舒彤亲自带去办公室，又给她安排了一个秘书，而公司员工们也在私底下讨论开了。 
　　“这就是咱们的新副总？长得蛮漂亮啊。” 
　　“嘘！别乱说话，我听说啊，这位沈总以前是董事长的私人助理，皇帝面前的红人！” 
　　“那她怎么跑来卓越网当副总了？” 
　　“你的消息也太不灵通了，雷总想把卓越网卖给亚马逊，王总坚决不同意，就找董事长把咱们公司卖过去了。这位沈总，估计是董事长派来当监军的。” 
　　“卖给亚马逊？你怎么知道？” 
　　“半个月前，雷总来了一次公司，最后黑着脸离开，你看到了吗？” 
　　“当然看到了。这又不稀奇，雷总和王总经常吵架。” 
　　“那天他们吵得特别大声，我恰好从王总办公室路过，站在门外都能听清他们吵架的内容。雷总就是想把公司卖给亚马逊，价钱都谈好了，7500万美元。” 
　　“如果真被亚马逊收购，那我们岂不成了跨国公司的员工？估计薪水也会跟着涨。唉，可惜了。” 
　　“可惜个屁。我们一手建立的公司，凭什么卖给美国人？” 
　　“跟你说不清楚！” 
　　“我还跟你说不清楚呢。” 
　　“……” 
　　沈思虽然是被借调到卓越网一段时间，但名不正言不顺，因此宋维扬就给了她一个副总裁职务。由于害怕沈思镇不住场子，宋维扬还让她带来了一个财务总监，至于原来的财务总监，则调回金山公司那边去了——金山系离职不少，只剩下几个中层干部，这些人都会主动向沈思靠拢。 
　　沈思上午把自己的办公室收拾好，中午又请了新秘书吃饭，下午便参与公司高层会议。 
　　“王总，你来宣布吧。”沈思私下递给王舒彤一份文件。 
　　王舒彤打开一看，稍显错愕，随即笑道：“沈小姐，这个情我记下了。” 
　　沈思笑着说：“叫我小沈就是。”卓越网以前的那些高管，只有创始ceo王舒彤拥有股权，其他高管只有一个虚无的期权许诺。即，如果未来卓越网成功上市，那在上市前将会分给高管们多少多少股票，不能上市那就一分钱没有。 
　　很多互联网公司都是这种操作，比如谷歌和腾讯上市的时候，都一下子冒出了好多员工股东。 
　　有的公司兑现了，有的公司反悔了，还有更多公司没能等到上市。这次大部分高管都站在王舒彤一边，就是因为公司如果被亚马逊收购，亚马逊很可能不会让卓越网上市，高管们期许的股票也就没有了。 
　　而现在，宋维扬直接把虚无缥缈的许诺，变成看得见摸得着的股票，部门经理以上的干部都能获得股份激励。而且，这个消息他想让沈思来宣布，说白了就是让沈思收买人心。 
　　沈思跟了宋维扬好几年，细节操作或许没经验，但大局观绝对练出来了。她放眼的是整个公司发展，因此必须跟ceo王舒彤搞好关系，必须避免出现派系内斗，于是直接把股权激励计划交给王舒彤，让王舒彤自己去收买人心。 
　　“开会之前，我首先宣布一个好消息，”王舒彤投桃报李道，“由于沈总的强烈建议，董事长决定给诸位股权奖励。记住，是股权奖励，不是股权激励！这些奖励给高层的股票，只有在公司上市两年后可以转让和出售。在上市之前离职的高管，其持有的股票会被公司按一定价格回收。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　一时间掌声雷动，公司高管们都显得特别激动，因为宋维扬实在是太大方了。股权激励最怕的就是老板反悔，眼看着要上市了，随便找些理由炒你鱿鱼，承诺的股票奖励直接打水漂。 
　　现在宋维扬直接奖励股票，意味着他们今年就可以分红——前提是公司有红可分。 
　　说了一番开场白，又讲了一下公司形势，王舒彤说：“下面让沈总说几句吧。” 
　　沈思微笑道：“各位同事，大家好。我初来乍到，也没有从事电子商务的经验，以后还需要跟大家多多学习。” 
　　刚刚拿到了股票奖励，高管们都一身干劲儿。同样担任副总裁的程年，满脸笑容地说：“沈总客气了，以后有什么问题，大家可以共同探讨。” 
　　“那我就讲讲自己的工作范围，”沈思说道，“我主管业务发展，负责吸引更多厂商入驻卓越网。目前，我带来了喜丰集团和神州科技的业务，这两家公司的产品将在卓越网全面上架。” 
　　“等一下，”刚刚还笑容满面的程年，略微皱起眉头说，“沈总，不是我拆你的台，你也不要生气。咱们就事论事，卓越网之所以能够快速做大，后来居上成为中国最大的b2c平台，就是因为我们当初制定了‘小而多、小而精’的策略。我们主打图书和音像制品，是这两样东西体积小、利润高，不需要占有太多的仓储空间，并且物流配送成本也低得多。喜丰是做食品饮料的，那些东西又重又没利润空间；神州科技的u盘、mp3什么的还可以，但电脑体积却非常庞大。如果卓越网卖饮料和电脑，我们的仓储物流系统跟不上，这样会把公司拖垮的。” 
　　王舒彤突然插话道：“这个问题，我本来想之后再宣布。卓越网将和喜丰物流公司合作，仓储、配送暂时可以交给喜丰物流。” 
　　“除非喜丰物流给我们打折扣，否则还是要赔钱的！”程年立即反驳。 
　　是真的会赔钱，京东自己的仓储物流系统，连续亏本了好多年才开始收支平衡。而在网购和快递业不发达的2004年，市场没有达到一定规模，卓越网这样搞只会亏得更多。 
　　王舒彤道：“折扣是肯定有的，毕竟我们要跟喜丰物流长期合作。我跟董事长详细商量过了，在仓储物流系统这方面，已经做好连续亏本五到八年的准备。另外，我们在跟喜丰物流合作的同时，也要开始打造自己的仓储配送系统。我们的仓储和配送网络，初期优先在喜丰物流实力薄弱的地区建设，这样就能跟喜丰物流实现互补。” 
　　“五到八年会亏很多钱。”程年提醒说。 
　　王舒彤笑道：“亚马逊不是亏了八年才盈利的吗？资金问题，董事长承诺他来解决，我们只需要抢占市场、提高营收就行了。” 
　　“那我没话说了，”程年也终于露出笑容，“子弹无限供应，我还不会打枪吗？” 
　　沈思接话道：“未来两个月，可能还会有服装、家电、化妆品等领域的20多个品牌，陆陆续续跟卓越网合作。具体问题我来谈，希望诸位可以做好准备，别到时候承担不了那么多单子。” 
　　技术总监熊长清揉脸道：“看来我得长期加班了。” 
　　会议室里十多个人都笑起来，像沈思这么搞，他们都得跟着加班。同时心里也非常感慨，不愧是宋维扬的私人助理，张口就是20多个品牌入驻，那面子简直大到没边了。 
　　半个月后，神州、海尔、tcl、长虹、熊猫、格兰仕、步步高等多个电子品牌，同时宣布入驻卓越网，顿时在中国电子产品领域掀起轩然大波。 
　　以前不是没人在网上卖电器，但现在已经没有平台敢卖“大型”货物了。京东卖电脑就已经是极限，而卖冰箱、洗衣机、电视机纯属找死，利润还不够支付仓储物流费用。 
　　而且卓越网还承诺七天无理由退货，这不是作死是什么？ 
　　这些电子产品上线的第一周，就有不少网友慕名前来选购。主要还是卓越网在电商领域名气大，再加上又是宋维扬当大老板，消息一传出就被大众知晓了。再加上承诺七天无理由退货，那网友就更放心购买，反正发现有问题退货就是（需要自己付退货邮费）。 
　　最无语的大概就是东哥了，就在今年，他把年营业额5000万的线下业务关掉，转而全力做电子商务。这大半年过去，网上营业额还不足800万元，正在发展迅速的关键时候，卓越网突然冒出来抢生意了。 
　　京东主营的是3c产品，即电脑、手机、mp3等等，跟卓越网的新增业务严重重叠。京东的名气太小了，营业额还不足卓越网的二十分之一（京东纯利润更高），现在分分钟被堵住了发展势头。这个时空的京东即便能做大，估计也要苦捱好多年，因为此时的市场规模有限。 
　　张朝扬同样很无语，因为搜狐也在做电商——这年头电商很多，搜狐、新浪、联想等公司全都跑来蹚浑水。 
　　现在宋维扬在卓越网砸了好几亿，明显是在跟搜狐商城抢市场。张朝扬没事儿跟宋维扬打电话，开玩笑说：“老板，要不你也投点钱做搜狐商城，我把搜狐商城独立出来弄个子公司。” 
　　“眼红我投资卓越网？”宋维扬带着点敲打的语气说，“搜狐商城的创建时间，比卓越网也晚不了几天，而且你们的资金还更充足。为什么现在搜狐商城的营业额，还不到卓越网的十分之一？搜狐商城的负责人是干什么吃的？” 
　　张朝扬被骂得说不出话来，只能转移话题道：“对了，老板，搜狐宽频（搜狐视频）上线了，网友反应非常热烈，连带着整个搜狐的流量都暴增。” 
　　“嗯，干得不错。”宋维扬点头道。 
　　搜狐是真的弄出过很多好产品，搜狐视频比油管早得多，搜狐的同学录比脸书早得多。特别是视频，国内视频网站，几乎都是跟搜狐学的。结果搜狐的这些创新产品，最后全都做得要死不活。 
　　(本章完)

第637章 637【杯酒释兵权】
　　第637章 637【杯酒释兵权】 
　　在另一个时空，张朝扬曾给不同阶段的自己打分：从创业到2004年打9分，从2004年到抑郁症病愈复出打6分。 
　　说白了就是从2004年开始膨胀，整天不知道在干啥，一贯作秀到自己都被秀进去的地步。 
　　去年不止王石头在登山，张朝扬也登上了珠穆朗玛峰。 
　　只不过, 王石头登上了8848米的峰顶，而张朝扬则在6666米止步。 
　　因为此时90%的网络公司，都严重依赖移动短信为生，网络公司最重要的就是它的top号，即跟移动公司开展业务的服务商编码。 
　　搜狐的服务商编码恰好是6666，于是张朝扬就登上珠峰6666米高度，并站在那里用手机发送搜狐彩信。在搜狐疯狂砸钱宣传的情况下，张朝扬此举一时间轰动全国, 搜狐的移动短信业务量也随之猛增, 他因此被媒体誉为“中国it界最会作秀的ceo”。 
　　虽然在纳斯达克那边，网易市值最高，但在中国的影响力，网易只能排万年老三。 
　　特别是有了宋维扬的支持，张朝扬没有被资本束手束脚，现在搜狐已经成为中国互联网界的no.1。搜狐旗下的各个产品，现在都光彩夺目：搜狐门户（中国最大的网络媒体）、搜狐焦点（中国流量第二的房地产网站）、搜狐汽车（中国流量前三的汽车网站）、校内网（中国最大的网络社区）、搜狐wap(中国流量第二的移动网络客户端)、17173（中国最大的游戏门户网站）。 
　　另外，搜狐跟搜狗合资的搜派畅游，也代理了《街头篮球》准备进行公测。 
　　现在，搜狐又推出视频网站，可谓步步占尽先机，张朝扬的战略布局确实非常精彩。 
　　就在这种时候，搜狐总裁兼coo古永将提出辞职……宋维扬得知消息后，立即给古永将打电话：“要么你飞来盛海, 要么我飞去京城, 我们应该聊一聊。” 
　　“还是我飞去盛海吧。”古永将说。 
　　两人约在汤臣高尔夫球会所见面，宋维扬第一句话就问：“你跟老张闹矛盾了？” 
　　“没有。”古永将矢口否认，并且脸上带笑, 一如既往的邪魅笑容。 
　　“那你辞职做什么？”宋维扬问道。 
　　古永将揉了揉脸：“太累了。我进搜狐之后，既做过cfo，策划融资、运作上市；又做了好几年coo，公司日常运营、长远战略、产品运作，都需要我来负责。现在更麻烦，老张直接撂挑子了，让我当搜狐的总裁。一年总裁当下来，我真的是身心疲惫，想给自己放一个长假。” 
　　“什么都让你管，张朝扬自己的工作呢？”宋维扬皱眉道。 
　　古永将笑道：“他在学王石头呢。” 
　　宋维扬又问：“辞职以后，你有什么打算？” 
　　古永将笑道：“别看我以前是做投资的，其实我真正的爱好，是旅游和影视娱乐。两三年前，我就想辞职追求梦想，但当时正值互联网寒冬，我要是辞职就太不地道了。现在互联网寒冬早就过去，搜狐也成了业界第一，我也该功成身退了。辞职以后，我会回家好好的陪老婆，带着她去环游世界。这几年我总是很晚才回家，几乎没有个人生活空间，老婆为了我的工作牺牲良多。陪老婆环游世界，一可以补偿她，二可以实现我的旅游梦想。至于工作打算，我暂时还不知道，或许在环游世界之后，我会开一家旅游网站，也可能搞一个影视公司。” 
　　宋维扬跟古永将聊了将近半个钟头，终于确定，古永将确实不是被张朝扬逼走的，并非原时空记者所说的那样两人闹矛盾。 
　　难怪后来记者采访爱奇艺创始人龚雨的时候，龚雨评价说：“张朝扬感性，古永将理性，我介于他们之间。”而古永将反驳道：“我觉得龚雨更理性吧，我其实是一个性情中人，做什么事情都全凭兴趣爱好。” 
　　嗯，爱奇艺的创始人龚雨，此时也在搜狐工作，职务是搜狐副总裁，主要负责搜狐焦点（房地产网站）。 
　　“如果仅仅是因为太累，我想你完全没必要辞职。”宋维扬挽留道。 
　　古永将苦笑道：“真的累，身体累，心更累。每天都有处理不完的工作，每天都有考虑不完的问题。说句不见外的话，我跟老婆都很久没好好在一起了，每天回到家里她已经睡了，第二天一起吃个早饭就各自去上班。员工还有周末可以休息，我当总裁的周末也得做事。” 
　　宋维扬说：“我再奖励你一点股份？” 
　　“不是钱的问题，”古永将摆手道，“如果是我感兴趣的事情，我一天工作24小时都行，问题是我对现在的工作，已经提不起干劲儿了。” 
　　宋维扬说：“你的工作状态很有问题，适当的放松一下，把更多事务交给手下就行了。” 
　　古永将摇头笑道：“我现在做的，其实是两个人的工作，老张那一份也基本是我在负责。” 
　　宋维扬忍不住笑道：“我会跟张朝扬详谈，他如果继续这样下去，那干脆就辞掉ceo职务，改任公司的公关宣传经理或者产品经理算了！” 
　　为什么宋维扬坚持要挽留古永将？ 
　　不是因为古永将后来创造了优酷，而是因为搜狐发展最快最好的几年，正好是古永将在职的那几年。而在古永将辞职以后，搜狐就不断的走下坡路，错过了无数的发展机遇。 
　　如果说张朝扬是搜狐的皇帝，那古永将就是首辅大臣。没了古永将的搜狐，就等于没有宰相的朝廷，继任者要么镇不住百官，要么就没能力跟皇帝掰手腕。宋维扬想了想，问道：“如果让张朝扬当总裁，你来当ceo怎么样？” 
　　“千万别，搞得像我要抢班夺权一样。”古永将连连摆手。 
　　“就这么说定了，我会跟张朝扬联系的，”宋维扬直接拍板，根本不容对方拒绝，又说道，“另外，我给你放一个月长假，你陪老婆好好出去旅游一趟。” 
　　“老板……”古永将很不乐意。 
　　宋维扬抬手说：“就这么说定了。张朝扬那边，作为补偿，我会送他1%的股权。” 
　　总裁和ceo经常混用，但严格来说是不一样的。公司总裁可以有很多个，而ceo只能有一个（也有例外）。从权利划分来看，ceo相当于“总裁+董事”，且拥有更大的公司决策权。 
　　目前，搜狐的ceo是张朝扬，而古永将则是总裁兼coo。 
　　当宋维扬跟张朝扬沟通的时候，电话那头沉默良久，好半天才问出一句：“为什么？” 
　　“不为什么，你自己想想吧，”宋维扬给他留了点面子，说道，“另外，你也别因为这个跟古永将怄气，他是打算辞职环游世界的，被我强行挽留了下来。” 
　　张朝扬现在一脸懵逼外加一肚子怨气，他整天跑外边作秀，还不是为了推广公司产品、扩大公司影响力，怎么突然之间自己的ceo职位就被撸了？而且还是在搜狐发展到一个全新高度，成为中国门户网站no.1的时候，大老板就要来个卸磨杀驴。 
　　搜狐虽然有好几个股东，但真要召开董事会，宋维扬的提议肯定通过，张朝扬根本没有反抗能力。 
　　宋维扬也不想把事情做绝，又说：“这样吧。搜狐搞双ceo制，你的ceo职务保留，古永将也担任ceo。” 
　　张朝扬忍不住问：“那两个ceo意见分歧时，该听谁的？” 
　　“你们自己协调，协调不了就由我把关。”宋维扬道。 
　　“这会导致公司高层分裂，一个公司哪有两个决策者？”张朝扬强烈反对。 
　　宋维扬道：“真要我说明白吗？以后古永将负责公司事务，你充当公司的活招牌。你有建议权，但没有决策权，我给你1%的股权作为补偿。” 
　　张朝扬愣了好一阵，强忍住摔手机的冲动，憋屈道：“谢谢老板给我留面子。” 
　　宋维扬语重心长的说：“老张啊，咱们是老朋友了。要不我飞去京城，跟你当面好好聊聊，我这次真的不是要针对你。” 
　　杯酒释兵权吗？ 
　　张朝扬很想问出这句话，但他不是那种刚烈性格，居然生生忍了下来：“不用，如果老板真想跟我聊天，还是我飞去盛海一趟比较合适。” 
　　宋维扬安慰道：“老张，其实这个任命更适合你。你继续担任公司名义上的ceo，又不用整天被琐碎事务缠住，以后想攀登那座山就去攀登，想出席哪个时尚活动就去出席。你依旧是搜狐的创始人，依旧是搜狐的最高领导，何乐而不为呢？” 
　　“原来老板是不满我的这些做法。”张朝扬忍不住苦笑。 
　　宋维扬说：“我不是不满你作秀，而是不满你分心了。你自己想想，现在你整天心思在哪里？” 
　　“嗯。”张朝扬懒得辩解。 
　　宋维扬又说：“老古的ceo任命，不会刻意公布消息，只会告之内部员工。你对老古很了解，他不是那种喜欢张扬的人，而且他以后对你也肯定是很尊重的。好了，等你来了盛海再说，我给你介绍几个老板，咱们一起打高尔夫球。你不是喜欢混时尚娱乐圈吗？我介绍姜纹给你认识，他是个蛮有意思的人。” 
　　张朝扬还没飞来盛海，刚刚上线不久的搜狐视频，就迎来一次全方位改版。 
　　在宋维扬的强烈建议下，搜狐视频改为ugc模式，也就是允许用户自己上传视频内容。现在属于web2.0时代，发动群众才是王道，完全靠网站自己发视频太慢了——最重要的是，如果出现版权问题，还可以甩锅给网友，因为那是网友上传的。 
　　其实，搜狐一开始想做视频新闻，结果政府突然颁布《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》，明确指出：外资、合资、中外合作机构，不得从事信息网络传播视听节目业务。而即便是中资公司，也需要拿到许可证，才能做新闻类视频网站。 
　　因此搜狐视频，以及同时上线的乐视，都面临非常尴尬的境地，根本不可能拿到新闻类视频牌照。 
　　想要长久吸引用户，就只能搞ugc模式，让更多人来制作视频、搬运视频、发布视频，从而迅速丰富视频网站的内容。这个领域几乎没有监管，带马赛克那种葫芦娃视频都有可能出现，即便闹大了，顶多也就事后删除了事。 
　　(本章完)

第638章 638【屯片子】
　　第638章 638【屯片子】 
　　“打这玩意儿有什么意思？就一根棍子抡一球。” 
　　这是姜纹来到高尔夫球场之后，说出的第一句话。然后，他在汤臣高尔夫会所酒店住了三天，每天早晨起来就约宋维扬去打高尔夫球。 
　　如果没有宋维扬出现，姜纹大概会在一两年后，被朋友强行拽去打高尔夫。从此一发不可收, 甚至在07年拍《太阳照常升起》时，在剧组随身携带高尔夫球杆，利用拍戏的间隙打两杆，经常就地捡小石子练习挥杆。 
　　圈内总结姜纹打高尔夫球有三大特点：什么场地都打，什么时间都打，什么东西都打。 
　　“来, 老姜，我给你介绍一下, ”宋维扬拎着球杆笑道, “这是老张，张朝扬，搜狐公司的ceo。” 
　　张朝扬主动握手：“姜导你好，我是你的影迷。” 
　　“哈哈，客气了，”姜纹笑道，“搜狐老总嘛，我知道，去年还去登了珠穆朗玛峰。” 
　　“那就是作秀，为了推广搜狐移动短信。”张朝扬也笑了。 
　　姜纹那句话其实暗藏玄机，甚至带着一丁点讽刺。他第一次听闻张朝扬的大名，其实是跟京圈几个朋友闲聊，大家都说张朝扬是善财童子。大约是从去年开始，张朝扬就频繁出入京城娱乐场所, 雍和宫钱柜、工体飞来吧……到处都留下了张朝扬的足迹, 一边玩一边谈生意，而且每次消费都高得吓人。 
　　那些地方经常有娱乐明星出现，张朝扬也热情结交, 时不时的主动掏钱帮人买单。 
　　人们常说张朝扬半只脚踏进了娱乐圈，其实在更多的时候，娱乐圈里的人把他当凯子。记者有一次采访辣阴，让她评价张朝扬，这位女星回答道：“他是一个好人。” 
　　你看，不止it界评价张朝扬是个好人，就连娱乐圈也评价张朝扬是个好人。 
　　在另一个时空，新浪推出微博以后，搜狐也跟着推出微博。即便失去先机，但张朝扬仅凭私人关系，就瞬间请到200多个明星或大咖入驻，这些名人全都是张朝扬多年结交的朋友。就算是眼前的姜纹，也会跟张朝扬交上朋友，《太阳照常升起》的电影官网就挂在搜狐。 
　　拥有这么多明星资源，按理说搜狐视频应该很有搞头，可惜产品运营做得太差了！ 
　　今天一起打球的还有沈南朋，这位老兄看似悠闲自在，其实已经准备搞大动作了。明年他就会跟红杉资本合作，共同创建“红杉中国”，其成功投资的企业有：360、乡村基、京东、唯品会、美团、大众点评、途牛、驴妈妈、高德、乐蜂网、聚美优品…… 
　　“嘿，这个球打得不错！”沈南朋赞道。 
　　姜纹笑着说：“运气好，运气好。” 
　　张朝扬问：“姜导打算什么时候拍新片？” 
　　“已经有初步概念了，正在攒剧本拉投资。”姜纹说。 
　　宋维扬开玩笑道：“老张是有钱人，投资不够就找他砸钱。” 
　　张朝扬连忙说：“在老板面前，我算什么有钱人？要投还是你来投吧。” 
　　“说说看，什么片子。”宋维扬道。 
　　姜纹说：“这是一部反映特殊时代的电影，但为了过审，拍得会非常隐晦。现在我还没有明确的故事线，只有几组画面，我跟你们讲讲：天空是纯纯的蓝，草木是油油的绿，泥土是生生的红，没有掺杂任何灰调……” 
　　宋维扬、沈南朋和张朝扬都有些懵逼，这尼玛就几个画面，就要筹拍电影了？听起来跟散文诗差不多。 
　　但《太阳照常升起》真就是这么确立的项目，前段时间姜纹遇到一个文化部门的领导，领导问：“姜导，你怎么不拍东西了？”姜纹反问：“你们允许我拍？”领导笑道：“谁说不让你拍了？谁能拦得住你姜纹拍电影啊？”姜纹顿时欣喜若狂，因为自从《鬼子来了》之后，他一直处于被“禁拍”的状态。但这又不可能下文件禁拍，多半是某位领导的一句话，于是姜纹就不能拍片子了。现在又是一句玩笑话，但等于是放出了风声：姜纹被解禁了！ 
　　其中内情非常微妙，并不仅仅是一句话的事情。 
　　很快，姜纹就把自己的御用班底，请到自己家里吃饭喝酒。半醉半醒之间，他讲了四段故事，剧情非常简单，但画面感十足，然后让御用编剧给他写剧本。 
　　“我投300万吧。”宋维扬笑着说，权当是私人感情投资，根本没有想着赚钱。 
　　就《太阳照常升起》那破玩意儿，你得参考影评反复观看才能弄懂，在电影院里只会把观众整得一头雾水。即便把故事完全看懂了，也很难跟导演产生共鸣，顶多生出一种拍得很牛逼的念头。 
　　姜纹甚至把亲爹亲妈都拉去看片，亲妈看完了不说话，姜纹问道：“你是不是没看懂啊？”亲妈说：“什么话？我会看不懂你的片子？”于是亲妈把故事剧情捋顺了，姜纹听了说：“那没问题，拍的就是这些。”亲妈又说：“别，故事我全明白了，但你想表达什么啊？主题思想在哪儿？”姜纹急了：“主题思想就在那儿，太阳照常升起！” 
　　亲爹则对姜纹说：“儿子，你要造酒，我瞅着吧，个别地方有点像酒精。你下回度数低一点，弄一啤酒，十二三度，恐怕会好点儿。” 
　　说白了，个人感情渲染太过用力，自己把自己给感动了，观众完全get不到导演的点儿。 
　　同样喜欢放飞自我的还有陈导，《霸王别姬》的主创一水儿大咖，外加还有个强势制作人，陈导拍片时只能憋着，于是打造出一个华语经典影片。一旦没有制作人和其他主创束缚，陈导完全按自己的来，就会思想遨游天际，八匹马都拉不回来。 
　　“谢了啊，这300万我就收下了。”姜纹也不客气，他拍电影跟韩信点兵差不多，对于资金是多多益善。 
　　就拿《太阳照常升起》来说，剧组弄来几百只飞禽走兽，姜纹还亲自剪毛染色。300多平的藏式房屋，几十吨的鹅卵石和红土，来自八个城市的13节车厢，都是千里运输到外景地，拍摄经费就是这样出去的。 
　　一部2004年开始筹拍的文艺片，制作成本给你整出6000万元，这还是不包括宣传费的纯制作成本，是不是有点太过于精良了？ 
　　宋维扬撒了300万出去，终于说到正题：“老姜，现在国内影视剧的网络版权什么价格？” 
　　“什么是网络版权？”姜纹反问。 
　　宋维扬解释道：“搜狐刚弄了个视频网站，网友可以在网上看视频。我想把一些电影、电视剧的网络版权买来，放在搜狐视频上供大家观看。” 
　　姜纹放下球杆，挠头说：“随便给个三五千就行了。别人的我不知道，我的电影可以帮你联系出品公司，每部片子你给5000块钱就行。” 
　　“那么便宜？”宋维扬稍显意外。 
　　“嗨，都是白捡的钱，能卖多贵啊？”姜纹笑着说，“中国遍地是盗版光盘，已经播放过的影视剧，出品公司一分钱都赚不到。我跟你说啊，你如果真看好这玩意儿，直接找中影那样的大公司，几千块钱一部的版权打包购买。几十上百部的片子买下来，影视公司就能进账百来万，他们指不定有多高兴呢。” 
　　宋维扬点头笑道：“是个好主意，你介绍个朋友，请他帮忙联系一下呗。买到的片子越多、越便宜，我给他的劳务费就越高。甚至动画片都可以，什么葫芦娃啊，黑猫警长啊，大头儿子小头爸爸啊，有多少我们就要多少。” 
　　“这是小事儿，包在我身上！”姜纹拍着胸膛说。 
　　现在屯版权是没有屁用的，因为视频网站属于监管空白区，只要你不做专业新闻视频，那捅破了天都没人来管，出什么问题直接删除视频了事儿。但等到2008年前后，版权风暴就会掀起，国内视频网站瞬间暴毙90%以上，剩下的也都变得要死不活、每况愈下。 
　　只有乐视是一朵奇葩，居然提前屯版权，在版权风暴当中一飞冲天。 
　　如果搜狐视频现在就囤积版权，到时候竞争者全得去吃屎，连《葫芦娃》都别想给老子播放！ 
　　(本章完)

第639章 639【又跑偏一个】
　　第639章 639【又跑偏一个】 
　　搜狐现在的两个ceo，其实分工非常明确，古永将主内，张朝扬主外。 
　　出席颁奖典礼啊，全国巡回宣传啊，召开新闻发布会啊, 代表搜狐参加行业峰会啊，接待前来视察的各级领导啊，这些都由张朝扬负责出面。甚至搜狐旗下的分公司，如果以后要拆分出来上市，ipo路演也会让张朝扬去跑。 
　　反正张朝扬爱作秀爱玩，那就让他玩个够、秀个够，他以后就是搜狐的一块活招牌。 
　　人尽其才，完美使用！ 
　　张朝扬很快就适应了自己的新角色, 主动把购买影视剧版权的差事揽下来。这活儿看似是跑腿的, 但张朝扬却乐在其中，因为能够跟很多娱乐圈实力派打交道。在谈购片协议的时候，随便叫两个女星来陪吃陪喝，简直属于稀松平常的事情。 
　　中国娱乐圈大概分为以下几个派系：京圈（人艺派、北影派、狭义京圈）、西北圈、东北圈、沪圈、港圈、台圈——90年代还有个粤圈，能够跟京圈分庭抗礼，但进入新世纪便渐渐凉了。 
　　在姜纹的引荐下，张朝扬很快打通了京圈关系。 
　　仅央视的电视剧制作中心，搜狐视频就买下400多部电视剧，大概4000集左右。有些电视剧一部长达七八十集，有些电视剧却只有几集，有些干脆只拍了一两集，许多甚至都没有公开播出过。 
　　不管拍没拍完，播没播出，搜狐都一股脑儿打包买下, 总共费160万元, 平均每集价格400元。其中就包括老版的《三国演义》、《水浒传》、《西游记》和《红楼梦》。 
　　除此之外，一些没有上映、没有播出过的民营制作影视剧，也差不多以这种价格被搜狐拿下。比如陈小二、小钢炮的公司，就拍了些片子无法通过审查，全夹在好片当中打包销售，平均下来甚至每集在300元以下，电影价格则在每部6000元以下。 
　　在京圈一番扫荡之后，张朝扬又被姜纹介绍到西北圈。 
　　西北圈出品的大部分是文艺片，因此又叫“获奖圈”，其实这个圈子的很多公司都设在京城。 
　　老谋子、顾摄影、贾科长等人的片子，被搜狐视频一扫而尽。这些片子有的很贵，每部价格两三万，比如《英雄》；但大部分都非常便宜，两三千元就能买下来一部小众文艺片。 
　　总的来说，出品时间越近，制作水平越精，购片价格就越高。 
　　各大地方电影厂也被张朝扬走了一遭，被搜狐打包买到不少精品。就拿《那山那人那狗》来说，1万块钱就买到网络独家版权，而且还是日方制作的高清拷贝，简直不要太划算！ 
　　搜狐视频打算实行免费和收费双轨制，网友能够免费观看所有片子，但这些片子的画面都非常模糊。倒不是搜狐视频恶心人，而是老片子的质量就那样，转制成高清画面又对网速要求太高。 
　　但是，网友也可以充值成为vip会员，在视频缓存技术的帮助下，尽情享受高清画质所带来的观影愉悦。 
　　并且搜狐视频还向各大影视公司承诺，vip会员观看高清版本产生的点播费用，所得利润将分给出品方20%——永久有效！ 
　　影视剧高清转制是个苦力活，反正一点点的来，搜狐视频会专门推出高清影视区。像《那山那人那狗》这种经典文艺片，又或者《英雄》这种华语大片，肯定是要优先放进去的。 
　　现在的中国电影行业很惨，搜狐视频也算给制作方增加收入了。 
　　就拿《那山那人那狗》来说，荣获当年的金鸡奖最佳影片和最佳男主角，结果在国内一个拷贝没卖出去，根本无法在影院上映，最后只能卖给央视电影频道充片库。 
　　幸好有个日苯发行商来中国参加活动，偶然看到了这部影片，然后买下海外发行权拿回日苯上映。《那山那人那狗》在日苯连续上映一年之久，就那10多个放映厅，票房卖了3.5亿日元（2000多万人民币）。日方还买下小说原作者的版权，搞了一个短篇小说合集，借着电影的东风卖书，一年之内加印了五次。 
　　日方赚得是盆满钵满，因为无论是电影还是小说，版权费都低得可以忽略不计。 
　　最滑稽的是，这片子在日苯火了以后，出口转内销在国内也火了。为国争光了嘛，央视电影频道随即反复播放，学校等机关单位也组织观影，还有各种电影研讨会举行，但这些都跟出品方没有半毛钱关系。投资人血亏！ 
　　即便再过两三年，网络观影已经很流行了，一部小成本片卖给视频网站，价格也只有1万元左右（非独家），而且还只有两三家网站愿意掏钱买正版。 
　　电视剧行业也好不了多少，目前每年制作的电视剧，大概有五分之二无法播放，拍完之后直接扔仓库里蒙尘。蚊子再小也是肉，这些电视剧打包卖给搜狐，即便只能卖一两百块钱一集，加起来也有几万十几万，制作公司是非常高兴的，废物利用嘛。 
　　张朝扬只用了800多万元，就让搜狐视频的版权库充盈起来，倒是把技术人员和编辑人员累成了狗。 
　　而张朝扬也很高兴，两个月全国跑下来，他跟好多影视公司的老板、制作人交上朋友，也认识了不少的娱乐明星。嗯，张总玩得很嗨，甚至陪一个女星参加了年底的颁奖活动。 
　　等再次回到盛海，张朝扬已经没有怨气了，似乎对现在的生活非常享受。他在外边还是搜狐的ceo，虽然消息已经泄露，但大家都以为是他主动提拔古永将，跟段勇平、王石头的操作差不多。 
　　更何况，张朝扬的股份还多了1%，他比以前玩得更痛快了。 
　　“这次我认识了很多影视公司老板，其中海润的老总最有意思，”张朝扬叼着根烟，笑道，“这人是真正的儒商，文化商人，我跟他很聊得来。” 
　　宋维扬点头说：“海晏确实厉害。” 
　　张朝扬又说：“我觉得搜狐可以成立一个影视公司，专门投资影视剧，以后就由我来负责。这个想法，古永将也很支持，他本来就想做影视娱乐产业，加入搜狐之前还投资过影视项目。” 
　　“可以啊。”宋维扬笑道。他对张朝扬这方面的眼光比较认可，搜狐视频确实投资了一些爆款，至少比马小云拍片子靠谱多了。 
　　“那就这么说定了，回去我就组建影视投资公司，”张朝扬高兴道，“现在我就看好一部片子，我认为值得投资。” 
　　“什么片子？”宋维扬问。 
　　“名字叫《亮剑》，是一本小说改编的，”张朝扬说，“我跟海晏见面的时候，他正急着拉投资，还向我推荐了原著小说。那小说写得可以，就是改编难度有点大，换成去年是肯定没法过审的。” 
　　宋维扬问：“今年怎么就能过审了？” 
　　张朝扬笑道：“纪念反法x斯胜利60周年啊，战争片只要不乱搞，那都是一路绿灯的。” 
　　事实上，早在2001年的时候，《亮剑》版权就先后被两家公司买走。但剧本改编难度太大，改出来也无法过审，于是这两家公司都放弃了。就在今年初，警匪片突然不允许在黄金时段播出，于是电视剧公司就寻找新的剧种，战争片和谍战剧成为首选。 
　　《亮剑》的投资预算高达1600万元，属于绝对的大手笔。由于制作成本太高，海润在立项之后，又找了其他几家公司投资，但只有三家愿意尝试，因为这片子稍不注意就会被审片砍掉。 
　　张朝扬在跟海晏喝酒的时候，海晏正在为投资发愁，于是就想忽悠搜狐也砸钱进来，把《亮剑》这部剧的前景吹得天乱坠。 
　　宋维扬笑道：“《亮剑》的小说我也看过，可以投资，你放手干吧，顺便把这部剧的网络独家版权拿下。” 
　　于是，搜狐影视诞生了，未来会跟搜狐视频合并。而张朝扬则彻底跑偏了，变成国内知名的影视投资人，还特别喜欢在影视剧中跑龙套——另一个时空，《吊丝男士》和《煎饼侠》就有张朝扬客串出场，而且《煎饼侠》里的无数明星都是张朝阳的朋友。 
　　(本章完)

第640章 640【有钱人的玩具】
　　第640章 640【有钱人的玩具】 
　　2004年12月1日，搜狐宽频改版完成，用户可以自主上传视频。新浪也紧随其后，跟着推出了新浪宽频，但暂时没有用户上传功能。 
　　为什么是搜狐宽频、新浪宽频，而不是搜狐视频、新浪视频呢？ 
　　宽频在弯弯那边就是宽带的意思, 但到了大陆地区，宽频的真正含义是“宽带互联网视频”。搜狐把自己的视频网站取名为“搜狐宽频”，等于是在告诉网友，我的视频播放起来非常顺畅，毕竟“宽带”此时属于速度的代名词。 
　　在中国第一个做“宽频”的网站，不是搜狐, 也不是新浪, 而是十大门户网站之一的21cn。 
　　21cn属于中国电信的全资子公司，做视频网站已经一年多了, 并且没有免费内容，全都需要用户付费点播。在盗版视频资源满天飞的年代，这种模式似乎没有市场，但人家的视频付费点播已经接近500万次——虽然没怎么赚钱，但也不怎么亏钱。 
　　此时的腾讯公关总经理，明年就会被挖走，担任21cn市场总监，负责品牌规划和市场运营，后来又升任21cn的副总。这次跳槽也不知道他有没有后悔，反正2007年之后就无此人消息了，一直留在腾讯说不定有机会当个副总裁。 
　　除了搜狐、新浪、21cn这三家大型门户，陆续推出视频网站之外，其实还有一些不正规的视频小网站。 
　　这种规模很小的视频网站，又叫做“dv视频网站”, 就跟社区论坛差不多。 
　　第一家dv视频网站叫做三杯水, 全名三杯水dv文化网，是几个奉天的大学生搞出来的, 聚集了一大群dv爱好者。大家自己用dv拍片子，再用会声会影制作成视频，然后传到网站跟朋友分享。 
　　这些民间dv爱好者，都有一颗当大导演的心。04年就有一位老兄，了他爹好几万块钱，拍出个dv电影上传到三杯水，不为钱也不为名，只为网友能够由衷的称赞几声。 
　　在搜狐宽频上线的当天，搜狐就公布了一个视频征集活动：我们都是大导演！ 
　　不限时长，不限类型，只要你拍的片子不违反国家法律和公共道德，就能上传到搜狐宽频参加比赛。活动为期三个月，由网友投票决出一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖，奖金最高10万元，最低1000元。搜狐ceo张朝扬先生，将亲自为获奖者颁发证书和奖金。 
　　搜狐推出的这个活动还是很吸引眼球的，特别是在三杯水这种dv视频网，dv爱好者们简直倾巢而出，全都拿起自己的dv跑去拍片子。包括这些网站的站长在内，都打算报名参加比赛，导致网站直接没人维护管理。等搜狐的活动结束，这些网站也差不多该关了——反正用户都跑去了搜狐那边，连站长都成了搜狐宽频的知名视频作者。 
　　于是，搜狐视频接到了第一个广告单子——大疆航拍无人机。 
　　汤臣高尔夫球场，宋维扬手里拿着遥控器，又抬头望望天上的无人机，颇为无语的问道：“怎么没有图传系统？” 
　　“你觉得就手里这个遥控器，能接收到高空传来的图像？”郭兵反问。 
　　宋维扬道：“图像无法即时传到地面，那你又怎么确认，无人机拍出的是用户想要的画面？” 
　　郭兵说：“凭个人感觉呗，一次不行就拍第二次。” 
　　“那有个屁用啊！”宋维扬道。 
　　郭兵说：“有用啊，总比租用直升飞机航拍更方便省钱吧。” 
　　宋维扬顿时苦笑道：“我可是前后给了你500万，你就给我整出这种产品？”“很厉害了好不好，”郭兵说，“我做了小半年的试验，才成功把平衡环接到电机上，既减轻了重量，又节省了成本。这在民用航拍无人机领域，是一个非常大的创举，到目前为止我都卖出去两台了！” 
　　“你真是个天才。”宋维扬哭笑不得，投资500万，耗时近两年，产品投放市场三个月，销售额只有7万多元（每架无人机售价3.6万元）。 
　　郭兵说：“这虽说不是全世界最先进的，但绝对是全世界最实用的消费型航拍无人机。而且我做的飞控系统也很稳定，我还把哈工大计算机系的校友都拉进公司来了，别人因为这个放弃了研究所的工作。” 
　　“你说是，那就是吧，继续努力！”宋维扬拍着他的肩说。 
　　郭兵摊手道：“没钱了。” 
　　“又没钱了？”宋维扬反问。 
　　“本来还有点钱的，在搜狐打广告用了10万，剩下的钱只够下个月发工资了。”郭兵死皮赖脸的说。 
　　宋维扬乐道：“你就是来讨债的，再给你300万总行了吧。” 
　　在如今的消费型无人机航拍领域，无人机和摄影机都是分开的，需要用户分别购买，然后自己做组装。甚至连用来稳定画面的平衡环，都需要在第三方公司购买，然后自己diy安装上去——专门做运动相机的gopro，今年刚刚推出第一款胶片机，运动数码相机还得过两年才能问世。 
　　说白了，这年头玩无人机航拍的，那都是一帮贼有钱的技术宅。 
　　售价3.6万元的大疆无人机（含数码摄相机），已经算卖得非常便宜了，其他无人机（不含拍摄设备）动辄售价好几万，稍微好一点的就要卖10万以上。因为现在的主流是单翼无人机，制造成本非常昂贵。 
　　为啥死贵死贵且不好操作的单翼无人机会成为主流，是因为这种无人机更有劲儿，能把更重的东西带上天。偏偏现在的高端摄像设备又很重，绝大部分能用于高空拍摄的摄影机，多旋翼无人机都带不动，就算带上天也容易失控。 
　　郭兵带头研发的这款四旋翼大疆无人机，采用的是当下最轻便的数码摄像机，代价是拍出来的画面会稍显模糊。 
　　你还别说，真有凯子为了参加搜狐视频活动，在看了大疆无人机的广告之后，费3.6万元巨资买这玩意儿。然后这些凯子一边吐槽拍摄画质不好，一边吹嘘大疆无人机有多方便实用，痛并快乐着。 
　　实用个毛线啊，画面都传不下来，航拍时全靠经验和感觉，经常要反复拍十多次才能满意。 
　　之后整整一年多时间，大疆无人机累积卖出30多台，销售额仅有100万元，而宋维扬对此的投资却高达800万元。许多大疆公司的员工都跑掉了，因为他们觉得留下来没前途，只剩下几个同学还在陪郭兵继续玩。 
　　在图传技术发展成熟之前，消费型航拍无人机都只能算玩具，根本无法扩大市场规模，还得继续亏损好多年才行啊。 
　　(本章完)

第641章 641【神秘千金大姐头豆豆同学】
　　第641章 641【神秘千金大姐头豆豆同学】 
　　大疆无人航拍一体机的推出，并未引起什么科技界的关注，因为国内根本没有类似公司。至于国外的知名同行们，都在继续开发单旋翼机，而且只卖飞机，想玩航拍自己买摄像机装上去。 
　　科技界的大新闻, 先是联想收购ibm的pc业务，接着又是甲骨文收购仁科软件。 
　　而后者所引发的轰动，在国外远远大于前者，即便在国内也是一片沸腾。比如金山这种软件企业，整个管理层都在关注，员工们吃饭的空隙也在讨论这事儿。 
　　仁科是一家大型跨国软件公司，在全世界都设有办事处或分公司，市值数十亿美元。就在去年，仁科还成功收购了美国四大软件公司之一的j.d.edwards, 这使得仁科股价暴涨，利润飙升。 
　　谁都没想到，美国四大软件公司之一的仁科，在收购一家“四大”之后仅一年，居然被另一家“四大”（甲骨文）给收购了。 
　　最开始的时候，甲骨文明摆着想要恶意收购，想要把仁科和j.d.edwards这两个品牌雪藏弄死。 
　　仁科当然不愿意啊，很快就告甲骨文违反了公平竞争法和反垄断法，可惜公关做得不够好，美国法院站在甲骨文那边。随后，仁科居然把美国司法部和欧盟委员会拉出来帮忙，成功制止了甲骨文的恶意收购。 
　　甲骨文被迫第六次推迟收购仁科的最后期限，随即改变了收购措施，答应以后继续保留仁科的品牌和技术员工, 并且不断抬高收购价格, 导致仁科股东意志动摇。面对金钱诱惑，仁科的那些股东甚至都不愿意启动“毒丸计划”, 因为这虽然能保住公司，但却会让股东利益受损。为了顺利卖掉公司，仁科股东干脆把ceo都炒了，这就是资本控制企业的下场。 
　　收购案足足谈了18个月，甲骨文终于把仁科收入囊中，耗资103亿美元。 
　　也别怪仁科的股东眼里只有钱，实在是甲骨文收购时溢价太厉害。整个收购过程如果用数字来表达，大概这样的：51亿、63亿、73亿、94亿、77亿、88亿、103亿，成交！ 
　　中间有两次谈判的报价降低，是因为股价一直上涨的仁科，因为反收购被搞得股价暴跌。已经越跌越惨了，甲骨文突然把报价提高到超过100亿美元，仁科股东顿时喜出望外的卖掉公司。 
　　这次收购案，虽说不能让国际软件行业变天，但所产生的影响绝对深远。 
　　至于国内，人们依旧聚焦于联想的收购，而网游玩家们则被另一条消息吸引过去：神剑网络在两次延期之后突然宣布，《山海经之搜神记》将于2005年1月18日开启不删档公测。 
　　一时间，搜狐、新浪、网易、雅虎、搜狗、天涯、17173……国内排得上名号的网站，包括敌站百度在内，到处都是《山海经》的游戏广告，qq弹窗更是每天都要弹出好几次。 
　　宋维扬的影响力真不是假的，许多纸质官媒都“帮着”做推广，把《山海经》誉为“民族网游的一面旗帜”。 
　　面对这种地毯式的宣传轰炸，朱总终于坐不住了。 
　　九城，会议室。 
　　朱总焦急的问道：“老江，你那边什么时候可以准备好？” 
　　“最快也得等到春节之后。”江焕兴回答说。 
　　江焕兴是复旦毕业的电子物理硕士，之前在惠普（中国）担任技术顾问。为了能够拿下《魔兽世界》代理权，九城特意把江焕兴挖来当技术总监，保证九城的技术能达到暴雪和威望迪提出的硬性要求。 
　　朱总说：“还得加快进度啊，不能拖得太久，《山海经》都要开始公测了！” 
　　江焕兴揉了揉脸说：“我全力以赴吧。我手下的技术团队，这两个月都在加班，大家的状态非常疲惫。我想，加班费是不是该再涨点，否则技术员们提不起激情啊。” 
　　“涨，直接涨三分之一，让他们都给我鼓起干劲！”朱总说着又问田建，“汉化进度呢？” 
　　田建就是另一个时空的nga论坛创始人，资深的铁杆暴雪粉丝，因为汉化《魔兽3》而被九城挖来。伊利丹的英文台词本来是“你们还没准备好”，被田建翻译成了“你们这是自寻死路”，可以说做到了非常优秀的本土化。 
　　田建答道：“汉化工作已经差不多快完成了，朱总得找一些专业配音演员，这至少也得十天半个月时间。” 
　　“干得不错，等《魔兽世界》开始公测，我就给汉化组全体人员发奖金！”朱总满意道。 
　　田建笑着说：“老板，我觉得你没必要太担心，《魔兽世界》是无敌的游戏，现阶段根本不可能被打败。别看《山海经》现在广告打得响，口碑也好得很，但真正上线后的结果很难说。当初《奇迹》、《a3》、《无尽的任务》这些游戏，哪个不是铺天盖地的宣传攻势，哪个不是口碑和期待值都高到爆炸，但上线没几个月就不行了。” 
　　“你还没玩过《山海经》吧？”朱总问。 
　　“没有，这段时间我都在做《魔兽世界》的汉化。”田建道。 
　　朱总心中简直欲哭无泪，他说：“我派人参加了《山海经》封测，又派人去玩了《魔兽世界》。这两款游戏的核心玩法，相似度高达80%以上，而且《山海经》还占据本土文化优势，你说我怎么能不担忧？” 
　　“核心玩法的相似度高达80%？”田建惊讶道。 
　　“确实是这样。”朱总说。 
　　“这也太凑巧了，会不会是抄袭？”田建的第一反应就是这个，他是超级暴雪粉丝，在他心里暴雪天下第一。 
　　朱总反问：“怎么抄？《山海经》立项的时候，《传奇》都还没开始开发，暴雪也没公布《魔兽世界》这个项目！” 
　　田建挠头说：“那可真是太巧了，就像牛顿和莱布尼茨同时发明微积分一样。” 
　　朱总有足够的理由感到郁闷，如果两款游戏的玩法不是那么类似，那么就算《山海经》好玩到爆，他也不会产生太过强烈的危机感。就像影院同时上映优秀的科幻片和爱情片，影迷爱看啥看啥，因为受众群体不同。如果同时上映两部优秀的科幻片，那就糟糕了，抢票房时绝对打出狗脑子。 
　　也怪宋维扬太过阴险，他丢出的几根搅屎棍，让九城获得代理权的时间推迟了半年之久，相应的技术、汉化等工作也跟着往后面拖。否则的话，面对《山海经》戳戳逼人的宣传攻势，九城现在就能提前上线《魔兽世界》。 
　　…… 
　　华师大。 
　　距离期末考试还有几天，豆豆已经快要疯了，正在宿舍里疯狂背诵《毛思》。这玩意儿她上课从来不听，甚至有好几次逃课记录，有一次甚至被老师点名发现了。 
　　高数也比《毛思》更容易考啊，她高中读的是理科，早把政治课相关知识忘光了。 
　　躺床上背着背着，豆豆就进入了梦乡，一睡就是半个下午。 
　　“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破……” 
　　突然手机铃声响了，豆豆迷迷糊糊的抓起手机：“喂，谁啊……联机打cs？老大，你有没有搞错，下周就期末考试了……行吧，我也换换脑子，你们先去网吧把机子开好了，我马上就骑车过去。” 
　　起床用清水洗了把脸醒脑，豆豆也懒得打理个人形象，头发扎成马尾拎起背包就走。她走出寝室又回头问：“姐们儿几个，谁要吃宵夜的，我晚上帮她带回来！” 
　　“不用了。”一个叫张诺的室友说。 
　　豆豆道：“那我就随便买点，到时候你们自己拿。” 
　　正趴桌上复习考点的沈蔚然，突然抬头抗议：“朱静嫣，你是不是诚心不让我减肥！” 
　　豆豆大笑：“有免费宵夜吃，你还那么多抱怨？也就100来斤，减什么肥啊。好了，我先走了。” 
　　“静嫣，我可以用你的电脑聊qq吗？”另一个叫李翠的女生，坐在床边弱弱的问。豆豆大大咧咧道：“用呗，都说了随便用，你还那么客气。” 
　　“谢谢啊。”李翠这才小心翼翼的去开电脑。 
　　华师大的软院本就是示范学院，刚刚创立没两年，全院的学生人数并不多，而女生人数就更少。因此豆豆所在的寝室，只有两个是同专业学生，其他都在别的院系上课。 
　　寝室里电脑也有两台，豆豆那台电脑随便用，甚至她把上网密码都贴出来了。另一个女生的电脑特别金贵，平时还拿纱布罩着机箱和显示器，谁动她的电脑就跟有杀父之仇一样。 
　　豆豆还经常带吃的回来分享，宿舍里几个女生都被她养胖了，说要减肥的那个女生吃得最多。 
　　按理说，豆豆在宿舍里应该人缘很好才对，可女生之间的破事儿实在太多了。 
　　首先，另一个拥有电脑的女生，就跟豆豆表现得水火不容。 
　　她们俩是同一个班级的，全班就那几个女生，享受着众星捧月的待遇。问题是豆豆这轮月亮最耀眼，直接被那些臭男生评为班。也不知是谁评的、什么时候评的，反正大家都不叫豆豆的名字了，平时见到了直接喊“班”。 
　　再加上豆豆又特别大方，不仅允许室友玩电脑，还主动提供上网密码，这就更显得另一个女生吝啬，一来二去她们就成了仇人。 
　　“都说了随便用，你还那么客气……啧啧啧，”等豆豆走得远了，二号床的周悦才学着豆豆说话，一脸不屑道，“假大方收买人心，谁还没钱买电脑啊。我家里就有一台戴尔品牌机，要不是我妈怕耽误我学习，我早就把电脑搬来学校了。” 
　　张诺有些看不惯，立即帮豆豆说话：“周悦，你能不能别背地里说人坏话，有什么就当着静嫣的面说！” 
　　“关你屁事！”周悦回怼道。 
　　周悦并不是那个有电脑的女生，而是汉语言文学专业的。她应该出身于富人家庭，平时喜欢化妆打扮，全身上下有不少名牌，而且长得还算漂亮，从小学习成绩又好，早就习惯了被人宠着哄着。 
　　周悦跟豆豆的矛盾，说起来非常扯淡。 
　　刚入学的时候，两人的关系其实很好。但有一次，周悦买了一部摩托罗拉64和弦铃声手机，拿到宿舍里吹嘘有多么先进、多么厉害。结果在第二星期，豆豆也换新手机了，铃声响起的时候居然是《东风破》。 
　　这年头，64和弦铃声的手机已经算极品，而豆豆的则是mp3铃声手机，可以用电脑自由编辑铃声。这是今年秋天，神州手机推出的旗舰机，售价高达3888元！ 
　　周悦瞬间被抢了风头，甚至觉得豆豆故意恶心她。要不然，为什么她上周买一部64和弦，豆豆下周就换成mp3铃声手机？ 
　　“昨天我听人说，国庆假之后，朱静嫣是坐着奥迪a8返校的，”周悦冷笑道，“你们说，她是不是被人……那啥养了？” 
　　张诺跟豆豆的关系特别好，顿时生气道：“就不许别人是富家千金啊！” 
　　周悦呵呵直笑：“就她还富家千金？全身上下一件名牌都没有，用的还是国产的神州手机。” 
　　张诺讥讽道：“人家的国产手机，价钱可不比你的摩托罗拉便宜。” 
　　“有什么了不起？明年我换诺基亚7610！”周悦提起这个就生气，甚至把机皇诺基亚7610都搬出来了，这玩意儿刚上市的时候售价5400元，拥有100万像素的内置数码相机。 
　　“嘚瑟。”张诺懒得再说话。 
　　一直喊着要减肥的吃货沈蔚然同学，突然来了个暴击：“静嫣刚才出门穿的那件外套，我好像在我姑姑家看时尚杂志的时候见过，是纪梵希的。” 
　　“肯定是山寨冒牌货！”周悦说。 
　　沈蔚然笑道：“我没见谁穿仿冒名牌，还故意把商标撕了。也没听过哪家做仿冒衣服的，把名牌商标藏起来，一般都印得特别明显。” 
　　周悦突然不知如何反驳，拿起课本就出门去图书馆了。 
　　豆豆的铁杆闺蜜张诺却来了兴趣，凑过去讨论道：“蔚然，你说静嫣该不会真是富家千金吧？那我以后可要抱紧她的大腿。” 
　　沈蔚然不知从哪儿掏出一袋零食，边嚼边说：“我怎么知道？我父母都是小公务员，我可没机会接触富豪阶层。嗯，你要不要吃点？” 
　　张诺抓了一块零食放嘴里：“你不是要减肥吗？” 
　　“不吃饱哪有力气减肥？”沈蔚然越吃越起劲，开始化身为福尔摩斯，“朱静嫣这位同学吧，从入校那天起就特别神秘，又特别低调。这台神州电脑，她说只是6000多的普通货色。但有一次，我把电脑的各种参数抄下来，请教计算机系的一个学长。你猜那个学长怎么说？” 
　　“怎么说？”张诺连忙问。 
　　沈蔚然道：“那个学长推测，静嫣的电脑应该是神州最贵那款，刚上市的时候售价1万2，就算现在也要卖9000多。而且她故意换了普通机箱和显示屏，就是不让人看出来！” 
　　“1万2的电脑？用坏了我可赔不起！”正在聊qq的李翠，瞬间吓得手抖了一下。 
　　沈蔚然笑道：“用呗，反正静嫣也不在乎。” 
　　张诺嘀咕道：“静嫣家里该不会是千万富翁吧？” 
　　沈蔚然特别有侦探气质，嚼着薯片说：“据我推测，她家里很可能是亿万富翁，有钱到需要刻意低调的地步。周悦说的那辆奥迪a8，当时我也在学校外面看到了。距离校门一站路就停了，生怕被同学看到，而且开车的应该是专职女司机。” 
　　“这你都能猜出来？”张诺不信。 
　　“那个女司机太殷勤了，还下车帮静嫣提包包，明显想送她进校门，结果被她几句话骂回去，”沈蔚然突然举起右手，“真相只有一个。我们的朱静嫣同学，是隐藏在群众队伍当中的超级富豪千金，还是有专职女司机那种！” 
　　…… 
　　超级富豪千金豆豆同学，正在网吧里大呼小叫，跟一帮糙老爷们儿联机打cs。 
　　这些都是班上的男同学，有几个成天围着豆豆打转。他们谁都不敢表白，一方面是害怕被拒绝，另一方面是谁表白谁就成了全班男生公敌，因此就换着法的陪豆豆打游戏，还经常跟豆豆一起探讨编程知识。 
　　豆豆哪天要是自己组建网络公司，估计半个班的男生都愿意陪她创业。这姐妹儿太有人缘了，长得漂亮，出手豪爽，性格大方，编程还特牛逼，简直是计算机专业男生心目中的完美女神。一个能陪你打游戏、聊编程的美女，比熊猫还罕见啊！ 
　　“大姐，前面有狙击手，我用身体帮你探路！谁支援几个闪光？”一位壮士吼道。 
　　豆豆提着m249机枪（cs里的b51）说：“哪那么麻烦，先来一轮手雷招呼，再扔闪光弹、烟雾弹伺候，姐姐我直接杀过去！” 
　　嗯，在豆豆的强烈要求下，许多男生已经不喊她班了，而是尊称为“大姐”。 
　　“哒哒哒哒哒！” 
　　豆豆操控的反恐精英，提着一把重机枪横冲直闯，背后跟着一帮跟班舔狗，很快就上演了一出无比完美的团灭。 
　　在死了无数次之后，也该到下机时间了，豆豆宣布说：“《山海经》就要公测了，寒假一起进游戏，咱们自己组建一个帮会。谁不来是小狗！” 
　　(本章完)

第642章 642【正面对决】
　　第642章 642【正面对决】 
　　用此时流行的网络用语，陈撷是一个plmm。她从初中就开始上网，网龄足足五年，但她至今没有玩过大型网络游戏。 
　　初二那年，父亲把一台二手486电脑带回家，说是单位同事要出国了, 500块钱超低价处理的。陈撷先是学会了发邮件，接着又学会了泡聊天室，可惜网费实在太贵，她每天只敢偷偷上网10分钟。 
　　到了高中时代，陈撷开始接触qq，后来又迷上了人人网。 
　　就在前不久, 一场长达两年半的网恋，因为《山海经》公测而寿终正寝。陈撷大一放寒假回家, 本来想天天跟网恋男友聊qq，结果对方总是好半天才回信息，原来那家伙沉迷于游戏，连“女朋友”都懒得理会了。 
　　陈撷想要看看，自己“情敌”到底长啥模样，于是她搜索登陆《山海经》官网，点击下载安装游戏。结果很悲剧，她那台老古董电脑配置太低，别说进游戏了，连安装游戏都被卡死机。 
　　父母白天都在上班，陈撷悄悄溜进他们的卧室，用自家电话座机的号码，成功了破解电脑开机密码。这台电脑是父亲去年新买的，费6000多大洋，平时都不怎么舍得用。 
　　陈撷按照官网上的教学, 成功安装并进入游戏。她什么都不懂, 不会组队，不会抢怪, 就是满地乱跑, 玩了大半天才知道可以接任务，每隔十多分钟就要被怪物打成灵魂状态，屁颠屁颠的跑去捡尸体继续玩。 
　　几天之后，陈撷正在栒状山杀“从从”。这是一种外型像狗的野兽，却长着六只腿，跑起路来丑萌丑萌的。 
　　突然，陈撷听到一声鹿鸣。她转移视角望过去，却见有个女玩家骑着九色鹿，正英姿飒爽的朝这边跑来，id叫做“豆豆女侠大杀四方”。 
　　“你打死的怪，我可以剥皮吗？我要练习剥皮技能，还要做兽皮收集任务。”豆豆问道。 
　　“可以的，”陈撷蠢兮兮的问，“这个游戏还能剥皮吗？兽皮有什么用处？” 
　　豆豆说：“兽皮能够用来制造装备。” 
　　“哦。”陈撷打出一个字。 
　　“组下队。”豆豆说。 
　　陈撷问：“怎么组队？” 
　　豆豆说：“我来组，你接受一下。” 
　　两人组队之后，豆豆又发起交易：“给你一根金条，你打死的怪兽皮归我。你负责杀这边的野兽，我杀河那边的野兽，这样效率更高一些。” 
　　“你好有钱啊！我玩了好几天游戏，到现在都只有十多个银锭。”陈撷震惊道。 
　　豆豆：“……” 
　　陈撷随即取消交易，说道：“不用给我钱，反正我也不知道怎么剥皮。” 
　　“行吧。”豆豆从九色鹿上跳下来，把陈撷打死的怪都剥了，然后自己跑去河对岸杀怪。那边的怪被她屠戮一空，很快又跑回来剥这边的尸体，然后就发现陈撷已经被怪打死了。 
　　等着陈撷跑尸体回来，见她被野怪打得直掉血，豆豆忍不住问：“你是不是装备没耐久了？” 
　　“哎呀，我说怎么这些怪突然变强了。”陈撷惊道。 
　　此时已经临近春节，豆豆的那帮跟班舔狗，今天居然一个都没上线。反正也闲得无聊，她感觉这位萌新很有意思，于是问：“你男的女的？” 
　　“女的吖。”陈撷说。 
　　豆豆调戏道：“叫我一声大姐姐，我带你练级。” 
　　“大姐姐。”陈撷立即打字。 
　　豆豆的等级要比陈撷高20级，她见这位萌新刚好达到进低级副本的条件，于是便带着对方去刷15级副本。 
　　“哇，这个地方我都没来过。”陈撷非常惊讶地说。 
　　豆豆告诫道：“别离我太远，小心被副本怪打死。” 
　　陈撷立即化身为小跟班，见豆豆砍瓜切菜似乎很容易，也试着跑去打副本怪，结果打着打着就疯狂掉血。 
　　豆豆顺手把怪解决掉，忍不住吐槽：“这个怪跟你等级一样，你的装备也太烂了吧。” 
　　“哦哦。”陈撷笑呵呵的打字。 
　　豆豆很快就干掉了副本小boss，陈撷屁颠颠的过去摸尸体，顿时惊道：“天啦，两件蓝色装备，我们一人一件。” 
　　“都给你吧，我拿来也没用。”豆豆说。 
　　“谢谢大姐姐，”陈撷高兴得发疯，打字道，“我玩了好几天，只见过四个蓝色装备。其中一个是任务奖励，另外三个都是打野怪爆出来的，全爆其他职业的，我根本穿不上。” 
　　豆豆说：“这些装备都是渣渣，打副本主要是帮你升级。” 
　　“哦哦。”陈撷随手回了两个字，然后鼠标移到蓝装上看了又看，犹如小孩子对果般爱不释手。 
　　“哇，又有一件蓝色装备！” 
　　“哇，这个怪爆了好多钱！” 
　　“哇，这里面的怪好强，挨一下就差点把我打死了。” 
　　“哇，这个大boss爆了紫色装备，还有好多好多钱！” 
　　“大姐姐，我们能再打一次副本吗？boss爆出来的紫装我不能穿。” 
　　“……” 
　　就这样，陈撷被豆豆带着刷了一下午副本，直到刷出全身紫装才作罢。这位萌新似乎有强迫症，她把高等级的蓝装取下来，换上5级、8级的垃圾紫装，非得把自己变成一片紫才高兴。 
　　“我要下线了。”豆豆突然说。陈撷连忙打字：“谢谢大姐姐，大姐姐再见！” 
　　“明天继续吗？”豆豆问。 
　　“嗯，”陈撷问道，“大姐姐已经参加工作了吗？” 
　　豆豆反问道：“你呢？” 
　　陈撷说：“我还在读大一。” 
　　豆豆开始满嘴跑火车：“我已经30岁了，是一个软件工程师。” 
　　“哇，好厉害！”陈撷无限崇拜。 
　　豆豆可劲儿忽悠：“小妹妹，平时别光顾着打游戏，还是要多看书学习。等你以后参加了工作，就知道大学里的学习机会来之不易，这是我一个过来人给你的忠告。” 
　　陈撷立即说：“嗯嗯，我会努力学习的。” 
　　聊了一阵，估摸着父母也该下班了，陈撷连忙退出游戏，跑去厨房淘米做饭。淘米时她都哼着歌，心情非常愉悦，这款游戏让她发现了新天地，可比以前聊qq有意思多了，而且游戏里还有热心的大姐姐。 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　豆豆坐在电脑前乐得直笑，忽悠萌新太有意思了。 
　　登陆“山海经官方论坛”，豆豆开始刷帖子。大部分被顶起来的都属于技术贴，但排第一的却是个感情贴。 
　　楼主在帖子里说，这个游戏让他感觉很温暖。他前几天认识一个高等级玩家，因为他帮那个玩家收集羽毛，渐渐聊熟了成为朋友，对方就带他练级跑任务足足两个通宵，还把他拉进了帮会。昨天他独自来到pvp地图，被一个金族玩家杀了好多次，他在帮会频道喊一句，直接酿成两个帮会上百人大pk。 
　　“我只是个30级的新手，在帮会里也只认识两三个人，连团队副本都没跟他们一起打过。但我只说自己被人守尸体，帮里的那些兄弟姐妹们，只要在线的全都来帮忙了，甚至还耽误了帮会开团本。后来我向大家道歉，但大家却都安慰我，说团本什么时候都可以开，帮会的人被欺负了必须站出来帮忙。从小到大，我都是个非常普通的人，家庭普通，学校普通，成绩普通，工作普通，从来没有被人重视过，仿佛就是一团可有可无的空气，《山海经》让我第一次有了强烈的存在感……” 
　　这个帖子五八门的回复有很多，大部分都在谈论自己的感动经历，完全沉浸在“人间自有真情在”的气氛当中。 
　　另一个吐槽贴也被顶得很高： 
　　“游戏很好，但我玩不起！” 
　　“开始公测那天，我跟朋友一起去网吧，里面已经坐满了。曾经全网吧集体玩《传奇》的情形不见了，大部分电脑都在等着玩《山海经》。这游戏的宣传好厉害，不管以前玩啥游戏的，都想进来体验一下。我跟朋友注册完毕，然后非常尴尬，因为还需要排队，我特么第一次遇到需要排队才能玩的游戏。” 
　　“排队就了40多分钟，进游戏读条又读了10多分钟，一个小时的网费就给我烧完了。” 
　　“终于进入游戏，出生点密密麻麻全是人，走起路来一卡一卡的，游戏体验感超级差！好不容易遇到个野怪，我开始攻击，结果提示我必须面对目标。我寻思这游戏也太费劲了，刚开始不高兴，突然就掉线了，再次登陆时又要排队。” 
　　“这就是我玩《山海经》的体验，排队一小时，打怪五分钟，卡顿、掉线、登陆，无限循环。” 
　　这帖子的回复也很多，嘲笑、赞同、灌水的什么都有。 
　　“哈哈，楼主去的网吧太烂了，估计用的还是512宽带。” 
　　“这游戏机子差了真不行，特别烧显卡。我们那边的一个网吧，因为玩《山海经》太卡，老板已经在全面升级电脑了。” 
　　“游戏读条10多分钟？你们那网吧的机子是486吧，我的电脑读条10多秒就出来了。” 
　　“……” 
　　《山海经》开始公测的当天，30万人同时在线。如此火爆的场面，让神剑网络不得不增开服务器，依旧无法满足那些热情的玩家——服务器不能随便增开太多，跟钱没有太大关系，涉及到游戏运营问题。 
　　公测的第二天，同时在线人数疯狂回落，一直跌到20万人以下。 
　　神剑网络公司紧急派人调查，结果发现是网吧配置跟不上。要么网速太慢，要么电脑太差，很多玩家无法忍受卡顿和掉线，于是就气得去玩其他游戏了。 
　　但随着口碑发酵，同时在线人数暴跌之后，每天都在稳定的增长。 
　　大概过了半个月左右，眼看着即将过年，《山海经》的同时在线人数突然暴增至50万！一方面是春节假期带来的影响，另一方面是很多网吧都完成了设备升级，两个因素叠加起来就造成了游戏异常火爆。 
　　业界震惊！ 
　　这尼玛公测还不到20天，最高同时在线人数居然就破50万了，继续这样下去还得了啊？ 
　　九城那边的员工加班加点，终于抢在春节之前，宣布《魔兽世界》开始限号删档测试。结果无数被《山海经》唯美画风养刁胃口的玩家，在创建角色时就败退了，里边的人物形象太丑！ 
　　有时候欧美游戏公司也是怪搞笑的，游戏内容做得那么精彩，为啥要把游戏角色做得那么丑呢？ 
　　欧美玩家不在乎角色形象？别扯淡了！ 
　　《英雄联盟》刚刚上线的时候，里面的角色形象也丑到爆。腾讯为了迎合国内市场，自己做了一套漂亮的英雄皮肤，结果这套皮肤在欧美大受好评，下载量成倍暴增。拳头公司见此情况，很干脆的就把腾讯皮肤更改为官方皮肤，随后开始大量招收亚洲籍美工。 
　　在原时空，是没有同类游戏抢市场。而现在，《山海经》拥有先发优势和本土文化优势，把路人玩家大部分吸引过去了。 
　　还在坚定不移的玩《魔兽世界》的，很多都是暴雪老粉丝。开服第二天，《魔兽世界》的在线人数就跌了三成，这些都是跑来体验的，体验过后又回去继续玩《山海经》。 
　　而且由于准备时间太短，《魔兽世界》的中国技术团队，也还没有完全把这款游戏吃透，各种乱七八糟的小问题不断出现——原时空，《魔兽世界》4月份才开始在中国公测，6月份正式运营。现在前期准备时间被推迟小半年，公测时间却整整提前两个月，等于至少缩短了八个月时间做筹备，不出问题才怪了！ 
　　但朱总又实在没办法，因为《山海经》太火了。如果继续往下拖，等到《山海经》彻底站稳脚跟，那《魔兽世界》只能跟在后面吃屁。 
　　虽然被《山海经》抢占先机，虽然自身小问题不断，但《魔兽争霸》在中国培养出的铁杆粉太多，暴雪的市场底蕴远比神剑网络深厚。《魔兽世界》本身又是那么优秀，让这些暴雪铁杆粉深深痴迷，于是又带动身边的朋友来玩。 
　　两款同类型的游戏，就这样玩家数量不断增涨，并且双方玩家开始变得水火不容，经常在贴吧和论坛盖起几千楼互怼。 
　　而此时的《魔兽世界》正席卷全球，在规模比较庞大的网游市场，只有中国和韩国成功抵御了魔兽入侵。 
　　韩国有《天堂2》，中国有《山海经》，都在各自国内，稳稳的把《魔兽世界》给压住。 
　　(本章完)

第643章 643【预言应验】
　　第643章 643【预言应验】 
　　复旦的新闻系毕业生很牛逼，其中最闪耀的就是“8413班”。 
　　“8413班”并非特指哪个班，而是1984级的复旦新闻系，整个年级一共招收了13个高考状元。甚至有一个省的高考前三名，全都进了84级复旦新闻系，当时号称“东方第一系”。 
　　20多年过去, 在这一届学生当中，出了1个传媒公司老总（光线）、1个门户网站总裁（新浪）、1个大型传媒网站的创始人、1个大型报业集团的社长、2个大型报业集团的总编、2个大型报业集团的副总编、2个省级电视台的副总监，还有好几个传媒机构的主任和院长，以及某些不便说出职务的厉害人物。 
　　而复旦新闻系86级的吴小波，后来也写了篇文章，叫做《我的总编朋友们》。吴小波那一届复旦新闻系, 有好几个同班同学, 都成了传媒集团的一把手或重要角色。 
　　这些都是已经功成名就的人物, 还有更多默默无闻的复旦新闻系毕业生，在各大传媒机构担任编辑、记者等职务。 
　　宋维扬同为复旦知名校友，而且他旗下的企业，每年都砸出大量公关宣传费用。现在整个盛海的媒体，几乎就没有说他坏话的，放眼望去全特么是校友。就连央妈的现任台长、总编，都是复旦新闻系校友，这位还在广x总局担任职务。 
　　大型报纸还表现比较矜持，盛海的一家地方报纸，这次直接把宋维扬吹上了天： 
　　“网络游戏绝非一无是处的电子y片，它是现代互联网行业的衍生产品，是一个正在蓬勃发展、广受年轻人喜爱的娱乐产品……” 
　　“多年以来，中国网游市场大量充斥着日韩和欧美游戏，特别是韩国游戏，占到中国网游市场份额的50%以上。而我们自己的游戏呢？要么叫好不叫座, 要么叫座不叫好。以神剑网络的《传奇》为例, 这款游戏撑起了国产网游的半边天，却被认为没有内涵、血腥杀戮, 甚至被恶意污蔑为抄袭作品。” 
　　“《魔兽世界》自从去年上线以来, 已经在全世界攻城略地，在网游领域掀起了一阵魔兽旋风。只有韩国，《天堂2》以其精美的画面、丰富的玩法，成功抵御了魔兽入侵。但《天堂2》却在中国遭遇滑铁卢，中国还有什么游戏能力撼《魔兽世界》呢？” 
　　“神剑网络的《山海经》横空出世了，这是一款耗资4.8亿元，五年磨一剑的经典国产网游。游戏向我们展现了一个梦幻般的上古世界，精美的画面、动听的配乐、漂亮的服饰、样式各异的古建筑、五八门的大荒异兽……这些无处不在的中国元素，让人体验到传统文化之美，让人感受到博大精深的中华文明。” 
　　“目前，《山海经》的最高同时在线人数已经突破60万人，而《魔兽世界》仅有不到30万人。《山海经》迎战《魔兽世界》的胜利，是中国制造走向世界的又一步，标志着中国在网络游戏领域的崛起！” 
　　这篇报道真不是钱买来的软文，纯碎是盛海的一家地方性报纸，由宋维扬的某位记者校友，主动写出来的跪舔文章。 
　　然而，当这篇报道被转载之后，居然没有引起太多人反感，反而获得了许多读者的认同。 
　　早在去年，陆续有联想收购ibm的pc业务，tcl收购汤姆逊（全球电子消费品巨头）的彩电业务。前者成为世界最大的电脑生产商，后者成为世界最大的彩电生产商，虽然后来两家公司都被收购案搞得焦头烂额，但在此时却让中国人感到由衷的骄傲。 
　　甚至有媒体联想到当年“买下美国”的日苯，声称中国已经进入高速发展时期，联想和tcl的两桩大型收购案，是中国公司买下全世界的预演，中国将比当年的日苯发展得更快更好更稳定。 
　　伴随着一个国家的高速发展期，同时产生的还有积极高昂的国民心态！ 
　　中国人开始变得什么都想做世界第一，电脑要做世界第一，彩电要做世界第一，就连网络游戏也想做世界第一。 
　　早在两年前，中国的金属打火机就做到了世界第一。或者说，是中国温市的电子打火机占领全球，一个市的产品，就占了全球市场份额的90%。欧盟随即宣布对中国打火机进行反倾销调查，结果以欧盟撤诉而告终，因为调查发现，中国金属打火机的制造成本，只有日苯产品的十分之一，中国工人的薪水是欧洲工人的二十分之一，中国并没有搞亏本倾销。 
　　而在应诉当中最活跃的温市商人黄发静，因为打赢了“打火机保卫战”，一下子就成为中国商界英雄，甚至被网友疯狂投票，成功当选cctv中国年度财经人物。 
　　由于《山海经》的成功，宋维扬也成了网游行业的英雄！ 
　　而在网友热议《山海经》的同时，关于宋维扬更大的话题，也在网络上突然火爆起来。 
　　去年，宋维扬不是在企业家论坛上预言吗？说中国制造业将摧毁欧美制造业，将造成欧美国家大量工人失业，导致欧美发达国家的持续性经济衰落。 
　　当时网络上一片嘲笑之声，大部分人都觉得宋维扬在做白日梦。 
　　但不用等到多少年之后，仅仅半年时间就已经应验了。 
　　世界第二大鞋类出产国西班牙，其核心制鞋基地埃尔切发生特殊事件，数百名西班牙鞋匠冲进码头，将16个装满温市皮鞋的集装箱付之一炬，还顺便烧毁了一个码头附近的皮鞋仓库。随后，仅有20万人的该地区，爆发规模达数千人的大游行，要求把中国皮鞋赶出西班牙市场。 
　　很快，意大利鞋匠也开始集体示威了，因为仅仅两年的时间，中国皮鞋在意大利的市场份额就猛增700%。要知道，意大利可是全球最大的皮鞋出口国，两三年时间就被中国皮鞋搞得出口量少于进口量，意大利制鞋业已经开始走向崩溃。 
　　这股抵制中国产品的浪潮，迅速蔓延到整个欧盟。欧盟为了安抚本地制造商，甚至设计了一个“非中国制造”标签，专供那些热爱民族品牌的欧洲消费者购买。事实证明，欧洲人民选择了金钱。因为同等质量的中国产品，价格普遍便宜50%以上，有的产品甚至便宜了80%。 
　　欧洲媒体一边倒的批评中国，欧盟迫于舆论压力，开始对中国各类产品进行反倾销调查，好多中国厂商因此损失惨重，货物都被扣在码头无法移动。 
　　就连韩国也站出来发难，要求对中国泡菜实行反倾销。因为在短短三年时间内，中国对韩国的泡菜出口量增长了18500%，导致韩国相关农产品价格大幅下滑，韩国农民损失惨重，而大量韩国泡菜企业也濒临倒闭。 
　　两国贸易部门由此展开谈判，但中方在调查过程中，却非常无语的发现：中国90%的泡菜企业，要么是韩国人投资的，要么是韩国人参股的。 
　　中方随即摆出事实，质问韩方：“你们到底要反倾销谁？” 
　　韩方不知道该怎么回答。 
　　这还不是最滑稽的，“泡菜贸易战”最终由韩国主动收场，而收场的原因让人啼笑皆非。 
　　众所周知，韩国喜欢把屁大的小事儿闹得上天，“中韩泡菜贸易战”因为韩国的咋呼，很快被全世界各国媒体广泛报道。其中的报道重点，就是韩国媒体质疑“中国产韩国泡菜”质量堪忧，卫生不达标，甚至有致癌物质。 
　　说白了，韩国媒体想抹黑中国产品，让中国产的泡菜在全世界失去市场竞争力。 
　　结果却完全出乎韩国人预料，因为全世界的消费者，大部分都分不清汉语和韩语，有的中国泡菜甚至故意印刷韩语。而且，“泡菜致癌论”让人们陷入恐慌，于是在欧美的超市里，韩国泡菜和中国泡菜同时遭到撤柜处理。 
　　韩国泡菜企业和出口部门直接傻眼，果断终止“泡菜贸易战”，再也不敢提半个字。 
　　这一系列新闻曝出来，人们很自然的联想到去年宋维扬的言论。 
　　“我去，中国制造业还真能干死欧洲制造业？宋维扬牛逼啊，这都被他看穿了。” 
　　“废话，你以为人家的亚洲首富是白当的？” 
　　“宋老师不但是商人，还是一个经济理论家，一个商业预言者。” 
　　“鞋匠示威抗议，烧毁集装箱和仓库，这操作怎么那么眼熟？我们也成了帝国主义了？” 
　　“哈哈，不是帝国主义，是殖民主义，波士顿倾茶事件。” 
　　“你们就别yy了，中国赚的都是辛苦钱，冲击的也是欧美低端制造业。中国现在就是给人打工的，专干脏活累活还只能勉强糊口，什么时候高端制造业崛起再来欢呼吧。” 
　　“就是啊，资本家靠剥削中国廉价劳动力盈利，还造成了别国的工人失业。两国工人都是受害者，赚钱的全是资本家，这有什么值得庆祝的？” 
　　“你们歪楼了，这是讨论宋首富的帖子。” 
　　“要我说啊，宋维扬绝对在经济学领域有高深造诣，他的好多预言都已经应验了。” 
　　“别扯经济学了，我就是经济学专业毕业的，现在对中国经济发展完全看不懂。去年那么严峻的经济形势，中国gdp增速居然达到了十年来的最高水平，反正以我的专业能力无法解释。” 
　　“所以你只能在这里跟我们敲键盘，而宋维扬则能够成为亚洲首富。” 
　　“……” 
　　(本章完)

第644章 644【快车】
　　第644章 644【快车】 
　　豆豆也不是整天打游戏的，她在网上拜的几位老师，各自给她制定了一套学习计划。嗯，就是让她先学什么，再学什么，一步步打好编程基础, 并偶尔推荐一些专业书籍给她。 
　　虽然这些老师在当老板或总经理之后，有两三位已经跟不上时代发展，很长时间不再研究新的计算机技术，但他们的基础绝对非常牢固！而且就算老师们自己没时间，或者有什么问题答不出来，也会叫来手下员工给豆豆远程授课。 
　　豆豆现在的英语水平非常古怪，哑巴英语就暂时不提了，某些用于日常交流的单词她都记不住, 但只要跟编程相关的单词简直滚瓜烂熟。c++和汇编语言她也已经学完了，高数1、2也已经全部自学完成，目前正在学习见鬼的离散数学和概率与数据统计。 
　　这种学习速度并非什么天才，也就相当于软件学院的大二学生水平。 
　　当然，如果豆豆一直这么刻苦钻研，恐怕到大二的时候，她就已经可以毕业了——如果能提前毕业的话。 
　　本文前面提到的陈海波，即未来的华为鸿蒙系统首席工程师，人家那才叫做真正的天才。大二读完的那年暑假，就被博导抓去研究所帮忙，参与飞利浦的超长指令集的后台移植项目。 
　　此时此刻，林卓韵正在杂志社上班，小六子由育儿阿姨带着，宋维扬正在手把手的传授豆豆专业知识。 
　　是的，文科毕业的宋维扬, 也有资格教豆豆学习软件专业课程。因为他当年读的是社会学, 概率统计属于专业必修课，这门课与软件学院的《概率与数据统计》大同小异。 
　　宋维扬抱着一本书看得津津有味, 只有豆豆遇到了疑难问题，他才会站出来帮忙解答。 
　　豆豆学完两个小节的课程，又做了几道练习题，感觉基本掌握了相关知识点，于是就开始摸鱼了。她趴在桌上一阵发呆，又扭过头偷看宋维扬，等宋维扬翻页抬头的时候，豆豆又连忙埋头学习。 
　　实在无聊，豆豆关上教材，拍醒电脑，开始在黑客论坛闲逛。 
　　所谓黑客论坛，其实大部分用户都属于菜鸟，能自编几个木马程序便自称黑客，还上传到论坛跟大家一起分享。不过高手也有，几位版主明显就是老鸟，其中不乏参加过“中美黑客大战”的知名人物。 
　　豆豆专挑那些高手的帖子来看，经常能给她带来灵感，有时候也会让她在某个问题上豁然开朗。 
　　突然，豆豆指着一个帖子，乐不可支的笑道：“叔叔，你快过来看这个！” 
　　“怎么了？”宋维扬凑到豆豆身边。 
　　豆豆憋笑道：“《山海经》害人啊！” 
　　宋维扬趴近了仔细一看，发现这是个吐槽贴。发帖者自称是快车社区的管理员，还是网际快车的内测组成员，他在帖子里大骂《山海经》害人不浅，网际快车创始人侯延堂因为沉迷游戏，已经四个多月没有更新快车了，估计未来四个月也不会有更新。 
　　网际快车是当下最流行的下载软件，占据60%以上的市场份额，在全球拥有1亿多用户，软件语言版本多达66种。 
　　而这款软件从上线迄今，几年时间只有一个人在开发，外语版本是热心网友义务翻译的。这位老兄非常低调，有次跑去京城租服务器，工作人员问他要自己做网站还是给公司用，他说自己是网际快车的作者，租服务器是为了运营快车。工作人员乐道：“你要是快车的作者，那我就是比尔盖茨。” 
　　他叫侯延堂。 
　　后来迅雷的市值达到70亿元，迅雷创始人在谈创业史的时候说：“感谢《魔兽世界》，当年迅雷被网际快车压制的时候，快车的侯延堂迷恋《魔兽世界》，停止更新软件长达一年，市场份额被迅雷迅速占领。” 
　　这个时空，侯延堂也在玩《魔兽世界》，而且是美服的公测玩家。但翻墙跨海玩游戏实在太卡，又听说国产的《山海经》也很好玩，于是就尝试着注册账号，现在整天泡在《山海经》里打团本和pvp。 
　　至于更新软件？ 
　　拜托，等我把毕业装凑齐了再说，这个版本的快车你们将就着用吧。 
　　快车的用户还没着急，快车社区的管理员们就已经疯了。他们基本上是不拿工资的，利用业余时间管理论坛，一方面搜集用户反馈信息，一方面参与快车新版本的内测，用爱发电，乐此不疲。可现在呢，迅雷已经开始采用先进的p2p技术，在某些功能上正在反超快车。快车用户涌进社区，各种提建议，希望网际快车推出新功能，结果负责软件开发的那个家伙居然整天在打游戏！ 
　　打你妹的游戏，老子要快车新版本，赶紧给我发车啊！ 
　　是真的发车，此时大部分的小片片，都是使用快车进行下载的，而且经常卡在99.99%的进度无法动弹。 
　　宋维扬大为感慨，一巴掌拍在豆豆的头顶。 
　　“打我干嘛？”豆豆一脸委屈，这位软件学院大姐大，在宋维扬面前仿佛一直是个小孩子。 
　　宋维扬趁机教训道：“看到了没，这就是沉迷游戏的下场，以后多用点时间在做正事上面。你要是不打游戏，早就把概率统计相关课程学完了。” 
　　豆豆嘀咕道：“我要是不喜欢打游戏，根本不会读软件专业，更不会自学这些知识！” 
　　好吧，豆豆在另一个时空，其大学专业是市场营销，而且性格跟现在判若两人。上辈子多通情达理的姑娘啊，这辈子被宠成刁蛮公主了，宋维扬感觉自己是在养女儿。 
　　宋维扬无奈笑道：“你说得很有道理，我居然无法反驳。” 
　　“本来就很有道理，现在班上的同学都说我是大神，几个专业老师也夸我有天赋。”豆豆嘟着小嘴，得意洋洋。 
　　宋维扬问：“那你觉得快车和迅雷，今后哪个会更受欢迎？” 
　　“如果快车不改变技术的话，肯定要被迅雷淘汰啊，”豆豆居然说得很专业，明显是问过一些牛人的，“以前http/ftp是下载主流，网际快车可以调节线程数量，可以下载一些有限制的ftp，所以在全球都发展得很快。但现在www网络的管理问题，导致越来越多ftp被关了，网际快车的使用优势正在丧失。而迅雷则开始采用p2p技术，虽然还有各种各样的问题，但这段时间频繁更新，每一次更新都更进一步，超过网际快车是迟早的事情。叔叔你不是说过吗？现在已经属于web2.0时代，迅雷就是采用web2.0时代的技术，而网际快车还停留在web1.0。” 
　　宋维扬笑道：“你说，我把网际快车买下来怎么样？” 
　　“为什么要买网际快车？”豆豆有些疑惑，“迅雷采用了新技术，未来更有发展前景，而且现在规模不大，收购价格肯定也不高，怎么看也是买迅雷更划算啊。” 
　　“因为网际快车的盘子更大，名气更高，死忠用户更多，”宋维扬说，“技术可以调整，反正也不是什么尖端技术，但市场可不是一朝一夕能做起来的。如果你以后要开网络公司，千万别只盯着技术，更多的时候要看市场。” 
　　“哦。”豆豆应声道。 
　　网际快车的用户死忠到什么程度？明明迅雷更好用了，却打死不用迅雷，并怨恨迅雷抢走了快车的市场，宁愿选择其他采用p2p技术的下载软件。 
　　当然，这些快车的死忠用户，后来大部分都喊了一句“真香”。 
　　最适合收购快车的是金山，宋维扬没有强行要求，而是先打了个电话给雷布斯。雷布斯表示金山要全力做网游，没有多余的资金搞收购，现在买下快车至少得几千万元——历史上，侯延堂卖快车的价格是1000万，但那个时候早就被迅雷干趴下了。 
　　又连续问了搜狐、搜狗和腾讯，三家公司都没有进军下载领域的想法。 
　　宋维扬思来想去，决定让朱威廉派人去谈判，由神剑网络公司把网际快车给买下来。另外，他又打电话到金牛资本那边，让金牛资本对迅雷进行风险投资（此前，迅雷已经收到过idg的天使投资，但投资规模很小，也就几十万元）。 
　　小孩子才做选择，大人都是全要。 
　　同时投资快车和迅雷，等于控制了未来的中国下载市场，这玩意儿可不止在股市圈钱那点用处。 
　　p 
　　(本章完)

第645章 645【喜丰也被反倾销了】
　　第645章 645【喜丰也被反倾销了】 
　　临近春节，宋维扬带着老婆孩子和豆豆，回到蓉城岳父岳母家住了两天，随即又驱车前往老家容平市过年。 
　　岳父岳母去年终于搬进了电梯公寓，至于买房子的钱，是林婉姿、林卓韵姐妹俩凑的。以前也让他们换个更好条件的房子, 但老两口都不愿意离开，因为左邻右舍都是几十年的同事。现在宿舍区被整体规划拆迁，同事们各奔东西，老两口也就不再留恋了。 
　　回容平走的是高速公路，这条道由于拆迁和施工问题，拖拖拉拉搞了好几年, 直到去年终于全线贯通, 不用再跑一段高速又跑一段省道了。并且往南一直通到贵省，往东北方向也跟山城彻底联通，喜丰、仙酒、五粮液、泸州老窖等公司的产品，因为这条高速公路而运输成本大大降低。 
　　在容平的dc区，喜丰集团已经变成庞然大物，几乎每年都在向郊区扩张规模，到现在的占地面积已增至5.5平方公里。附近被拆迁的农民，大部分都在为喜丰集团工作，甚至在拆迁补偿时获得了喜丰股票（也可折算为现金）。 
　　这不算什么，五粮液的厂区占地面积已经有8平方公里，再过十年甚至扩张到12平方公里，被拆迁农民几乎全都成了五粮液的小股东。 
　　围绕着喜丰集团的地盘，周边兴建了好几个住宅小区。肥水不流外人田嘛，这些小区都是宋述民的地产公司所建，被喜丰占地的农民，在买房时有极大的价格优惠。 
　　现在整个城市的发展很诡异, 新城建设一直围绕着喜丰进行, 因为这边有人、有钱、有消费！ 
　　由于dc区属于老城，喜丰向西边扩张的成本很高，随便一块地都涉及非常复杂的老城区拆迁。于是喜丰就不断往东、东北和东南扩张, 而新城区也绕着喜丰集团的南北而建，因此崛起的地产公司就不下三家。 
　　现在，dc区的房价，比其他城区整体高出一倍！就连老城区几十年前修建的筒子楼，只要靠近喜丰集团，租金也至少比其他地方高80%以上。 
　　如今容平市领导班子的重中之重，就是东城的老城区那块心病。因为当地主要的机关单位，基本都位于市中心，想从那边到喜丰集团，必须穿过一片老城区，甚至还有一片城乡结合部。各种脏乱差不说，有时候还会交通拥堵。 
　　见鬼的交通拥堵，这可是2005年的十八线城市，私家车还是比较稀罕的玩意儿，可想而知这边的交通状况有多么恶劣。 
　　去年初，现任领导班子终于做出决定，要把那片老城区连带城乡结合部全拆了，将市中心和喜丰集团连成一片。旧城改造的美差，由宋述民全盘子接下，谁也抢不走，也没谁有那个胆子敢抢走。 
　　宋述民如今虽然越来越低调，但在本地的威望却越来越高，因为他的身份是太上皇，东城那片不知有多少人指望着他儿子吃饭。 
　　反正整个城市的发展都跑偏了，在另一个时空，新城建设其实是往西拓展的——往东的成本太高，没有喜丰这种大集团坐镇，根本不可能往东发展。 
　　坐在装潢阔气的办公室里，宋维扬正听着杨信抱怨：“唉，现在针对中国商品的反倾销越来越多了，食品出口生意不好做啊。” 
　　“又遇到新案子了？”宋维扬笑问。 
　　杨信说：“就在上个月，欧盟发起了对中国橘子类罐头的反倾销调查，多半又要征收反倾销税。美国那边对中国的菌类罐头反倾销税，已经连续征了好几年，国内竞争者还越来越多，现在往美国卖菌类罐头已经是赔本了。要是往欧洲卖橘子罐头也这样，那喜丰的出口业务将丧失一大块利润！”“怎么应对？”宋维扬问。 
　　“还能怎么应对？死扛呗，积极应诉，”杨信苦笑道，“只要能活到最后，活到反倾销案结束，那喜丰就是相关领域的巨头。就拿菌类罐头来说，反倾销好几年下来，喜丰已经占据了北美菌类罐头18%的市场份额。我们最大的竞争对手有四家，其中漳市罐头食品公司，已经在去年宣告破产了，就是被反倾销税活生生征死的。另外的吉邦、莆县、古龙三家公司，全都改做其他品类罐头了。” 
　　宋维扬说：“这也是没办法的办法。” 
　　杨信叹息道：“还能怎么办？我们在西南两个省设有菌类合作基地，特别是彩云省那边，多少农民指望着卖菌菇给我们增收呢。喜丰要是贸然停止生产菌类罐头，好多农民都要赔得血本无归。现在就是死撑，虽然除了北美地区之外，其他地方还能正常出口，但喜丰每年的菌类罐头业务，净亏损都在300万美元以上。” 
　　“可以的，就当钱买市场份额，反倾销总不可能一直进行下去。”宋维扬笑道。 
　　杨信也笑了：“缅甸也是wto成员国，我在缅甸找了一家合作企业，另行创建了一个品牌。把菌类罐头运过去贴牌，再转口销售到美国，这样就能规避反倾销。而且新品牌发展还不错，在北美的市场份额已经排进前15名了。欧盟现在对橘子罐头下手，那就让缅甸企业多出一个产品呗。” 
　　外国人是真喜欢吃罐头啊，市场规模太大了，激起中国企业的恶性竞争，那价格低得国内公司都肝颤，人家不告你反倾销才怪了！ 
　　竞争激烈到什么程度？ 
　　美国对中国菌类罐头提起反倾销三四年后，中国菌类罐头出口量不降反增，而且价格比反倾销之前还便宜。美国同行们也是日了狗了，估计第一次遇到这种情况，怎么每年都加征反倾销税，中国菌类罐头还越卖越便宜了？ 
　　当美国同类企业全都被挤得破产了，那反倾销案就该收尾了，因为没有苦主就没有案子。 
　　还是那句老话，既然不能解决问题，那就解决提出问题的人。反倾销调查虽然可以由各国商务部门提起，但如果没有相关利害人，商务部门是没那份闲心发起反倾销案的。 
　　中国企业面对的很多反倾销案，就是这样结束的，苦主全特么死绝了。 
　　照现在的趋势下去，美国菌类罐头企业顶多还能撑四五年，除了高端品牌之外，绝对被挤得全部破产倒闭。而喜丰只要烧钱撑到那个时候，就能不断的侵吞市场份额，最终变成美国菌类罐头行业的霸主，而相关反倾销调查也就自动消失了。 
　　由于罐头出口业务的急速发展，现在喜丰集团已经变成“两部六司”，单独分出来一个“喜丰罐头食品股份有限公司”。并且，这个分公司的利润，95%以上都来自于出口业务，每年能为国家赚来大量外汇。 
　　中国制造业现在就是乱拳打死老师傅，许多国家都已经被整懵逼了。 
　　最近两三年，中国都是遭受反倾销调查最多的国家。 
　　就拿2005年来说，另一个时空中国遭遇了45起反倾销案，其中对中国反倾销最多的国家和组织，不是美国，也不是欧盟，更不是日韩，而是……印度。中国的商界先驱者们，此时已经在疯狂冲击印度市场了，阿三兄弟那苍白无力的制造业，就宛若一个弱不禁风的小姑娘，哪经得起中国大汉们的轮番蹂躏？ 
　　(本章完)

第646章 646【文化人郑学红】
　　第646章 646【文化人郑学红】 
　　把中国商品运到东南亚贴牌，再转口销售到欧美国家，这是“中华奸商”们的一贯做法。 
　　因为，原产地证书，是可以伪造的！ 
　　嗯，也不能说是伪造。只要你出得起钱, 这种证书绝对做得非常正规，因为它就是该国官方机构发放的证书。 
　　除非你一不小心把假品牌做大了，引起了反倾销国的苦主们的注意，否则就基本不会有人来管。喜丰在缅甸的假品牌就做得有点大，所以杨信已经决定再做一个新品牌，反正不停的换马甲就是。 
　　可惜这样搞的厂商太多了, 让东盟诸国的出口额在短时间内暴增。比如越南，仅2019年第一季度, 对美出口额就增长了40%, 这就是和尚头顶的虱子明摆着，想不引起美国的注意都难啊！ 
　　迫于美国的压力，越南、泰国等东南亚国家，在2019年的夏天相继发出申明，要严厉打击非法转口贸易。 
　　不过嘛，说是一回事儿，做又是一回事儿。严厉打击能打到什么程度，那只能随缘了，毕竟这种搞法也能为越南增收，从官方到民间都有大量的受益者。 
　　喜丰是不得不这样做，美国佬逼着咱们走邪路啊。 
　　就拿彩云省的吉邦罐头来说，在中国加入wto之前好几年，吉邦菌类罐头每年就向美国出口1400多吨。结果反倾销官司一打就是几年，一边给律师费一边扩大产能, 前两年终于败诉了，年出口额瞬间跌到3吨多, 只能改行做其他罐头。 
　　彩云省的这种罐头公司很多, 都因为菌类罐头被反倾销而衰落, 要么转型，要么倒闭。彩云省的菌农们血亏到底，幸好喜丰站出来接盘，现在有好多菌农都全靠喜丰的罐头养活。 
　　喜丰如果不搞非法转口贸易，菌类罐头每年将亏得更多，因为反倾销税率已经高达150%。 
　　说什么熬死美国竞争对手，其实远没有那么牛逼。真正的结果是，美国罐头企业死了一堆，中国罐头企业死了十之七八，活下来的中美两国企业最终合流了。90%的中国菌类罐头厂，只能给欧美大公司做贴牌代工，专门生产中高端类型的罐头。剩下10%的中国自主品牌，只能攻占美国的中低端市场。 
　　国菌类罐头企业死得只剩下三巨头，而且本土工厂基本上都关完了，全靠中国的工厂帮他们代工。中国这边也是剩者为王，只有少量厂家能坚持自主品牌，而且只能走中低端市场路线。 
　　中美两国厂商，就此联手摧毁了美国菌类罐头制造业。 
　　于是苦主没啦，反倾销案也结束了，再继续反倾销的话，就是美国的罐头三巨头反倾销自己。美国资本家不傻，人家精着呢，借刀杀人玩得多溜啊。 
　　但从国家层面来说，美国菌类罐头制造业消失了，美国的失业人口又多了一堆，顺带把美国菌菇种植行业搞残了。 
　　…… 
　　杨信忙得不可开交，陈桃也没闲着。她去年升职了，现在担任喜丰集团总裁兼coo（运营总监），只比杨信矮那么一级，相当于喜丰的实权二号人物。 
　　前一任喜丰coo，是郑学红提拔的嫡系，现在已经潜逃到国外不敢回来。这小子持有价值300多万元的喜丰股票，每年的年薪也有80万，居然贪心不足，拿钱给小舅子开公司，暗地里玩虚假招标吃供货差价。 
　　吃一点也就算了，他那小舅子也是贪心，居然给喜丰供应有问题的纸质饮料包装瓶！ 
　　去年，喜丰有4个批次的饮料，被抽检出有害物质超标。虽然被疯狂砸钱公关摁了下来，但杨信却气得浑身发抖，一直追查到喜丰集团coo名下。 
　　因为涉及到郑学红的一号嫡系，杨信让郑学红自己解决。 
　　郑学红感觉自己的脸都被丢光了，直接选择报警，让司法机关介入调查。那个coo得到消息提前跑路，其股票也被喜丰收回，现在不知躲在哪个国家过日子。但他小舅子没跑掉，案件正在审理当中，进班房吃牢饭是肯定的。 
　　其实那coo也是被小舅子坑了，他顶多也就利用职务之便，“自己”开公司给喜丰供货。而且吃得也不多，因为吃太多会引起注意，每年也就百来万的额外收入。他哪想到自己的小舅子那么有才华，质量不合格的东西都敢卖！ 
　　小舅子也很憋屈啊，喜丰的很多款饮料都是免检产品，谁知道会遇上市场随机抽检？按理说，抽检也不会抽喜丰的免检产品，但架不住官方突然搞“质量万里行”活动啊。 
　　因为这件事，半隐退状态的郑学红，终于彻底退休了，只保留了董事会职务。在主动辞职之前，他还高薪聘请了一批纪检退休干部，专门用来监督喜丰集团的内部贪腐情况。 
　　陈桃就是这样当上喜丰总裁兼coo的，她走马上任的第一把火，就是开展轰轰烈烈的公司反腐行动。到目前为止，喜丰的各级干部，已经有4人被移交司法机关，另有19人受到内部处理。 
　　“思想起天波府疼儿的老娘！愤恨奸臣才出家，五台庙内削去发；不愿在朝陪王驾，脱去蟒袍换袈裟……” 
　　舞台上，正上演着经典川剧剧目《五台会兄》，台下郑学红摇头晃脑，一边无声跟唱，一边扣着节拍。 
　　这是个老城区的临河大茶馆，而且还是清代古建筑，属于市级文物保护单位。最初是因为连续遭遇数年洪灾，本地乡绅集资修建的河神庙，正殿祭祀着河神老爷，外边则搭建有专业的戏台，可供乡民平时看戏娱乐。民国时期还是一大片古建筑，但后来修公路、除四旧给拆了大半，庙东石壁上刻有焕章将军的题字“还我河山”。改革开放之后，这里变成了一个大茶馆，是喝茶看戏的好去处，正门牌匾则是赵紧爷的题字“西南第一茶馆”。 
　　现在连市人民电影院都倒闭了，更何况是传统茶馆？ 
　　此处已经冷清闲置多年，偶尔有一些文化团体来搞活动，剩下的时间连个鬼影子都见不着，市里还得不断的财政拨款来维护。 
　　郑学红在完全退休之后，就把这里承包下来。每个月的租金很便宜，只要5000块钱就搞定，但郑学红必须负责把这栋古建筑照顾好，也算能为市里节省下一笔开支。 
　　大茶馆又重新开张了，而且郑学红还请来川剧团驻演，逢年过节甚至还会请来省城的名角。 
　　但客人少得可怜，因为这里太偏了，属于老城区的边缘地带，连这次旧城改造就不会涉及此地。幸好茶钱收得特别便宜，能吸引来一些老头老太太听戏，否则茶馆里的服务员比客人还多。 
　　各种成本算下来，郑学红的这家茶馆，每个月大概亏损2万左右吧。 
　　“我说老郑，你现在就整天玩这些？”宋维扬喝着盖碗茶说，“以前也没见你喜欢听川戏啊。“ 
　　郑学红乐呵道：“我这日子，过得潇洒着呢。对了，我现在还是本市川剧协会的会长，有编制拿工资的市文联成员，已经成功跨进文艺界了。” 
　　宋维扬抱拳道：“郑会长，失敬失敬，想不到您老还是文化人。” 
　　“哈哈哈哈，”陈桃忍俊不禁，爽朗笑道，“整个市川剧协会的成员，估计全在这茶馆里唱戏了。郑大哥要是不砸钱的话，他们早晚都得宣告解散。” 
　　郑学红说：“我这叫保护传统文化！” 
　　宋维扬放下茶碗，半躺在竹椅上说：“你要真保护传统文化，那就别在这儿小打小闹，组织川剧申遗啊。只要能申请下来，我跟你讲啊，你就是川剧的大救星，在整个川剧界横着走！” 
　　“那玩意儿好申请吗？”郑学红眼睛一亮，他正愁闲得蛋疼呢，就想找些有趣儿的事情做。 
　　宋维扬支招道：“你先混进更高层次的川剧协会，跟各川剧机构都搞好关系，再跟相关部门搞好关系。然后成立一个申遗基金，自己往里面砸点钱，再找相关部门象征性拨款，把申报材料做得越漂亮越好。今年中央第一次提出，要大力进行非物质文化遗产保护，估计地方上肯定有动作。所以在中国申遗没你的份了，直接拿着川剧去申请世界非物质文化遗产。这事儿要是办成了，妥妥的当上省文联干部。” 
　　“世界非遗啊，难度有点大哦。”郑学红有些担忧。 
　　宋维扬说：“昆曲好几年前就申遗成功了，川剧为什么不可以？特别是我们的变脸，你直接带团出国演出，那些洋鬼子肯定被吓到。” 
　　“嘿，有点意思。”郑学红高兴道。 
　　郑学红现在可有钱了，分分钟可以套现上亿元的股票，每年拿到的分红也不少。但他自认为是个大老粗，又不屑去当什么代表，于是就想提升自己的形象和品味。 
　　高尔夫球什么的，郑学红也尝试过，但实在提不起兴趣。红酒他也不爱喝，西餐他也吃不惯，收藏文化艺术品更是抓瞎，于是就从比较喜欢的川剧入手，顺便还结交了几个本地的书画家。 
　　如果能进省文联当干部，那绝对有身份面子啊，走出去人家都得喊声“郑老师”。 
　　宋维扬又说：“对了，你在这里开川剧茶馆没意思，每天也就几个老头老太太捧场。蓉城那边的宽窄巷子已经快要竣工，你在宽窄巷子租一间大宅，经营一段时间肯定能赚钱。” 
　　“行，都听你的。”郑学红笑道。 
　　其实郑学红这次被宋维扬坑了，即便宽窄巷子在央视打广告，但刚开始都没几个游客，沿街铺面一家家都亏得肝颤——幸好刚开始房租很便宜，否则商家全都要被吓跑。 
　　一出戏唱完，郑学红便溜了。 
　　陈桃穿上大衣出门，伸了个懒腰说：“等春节之后把公司的事情忙完，就陪我去港城玩一趟呗。去年忙了大半年，都没时间去港城购物。” 
　　“好啊。”宋维扬笑道。 
　　(本章完)

第647章 647【又让马博士做代言？】
　　第647章 647【又让马博士做代言？】 
　　与喜丰集团的欣欣向荣相比，宋家的仙酒集团就比较糟糕了。 
　　最惨的是2002年，只计算白酒业务的话，全年净利润不足5000万元。也是在那一年，全国白酒行业的净利润，加起来也只有32亿元, 全国白酒年产量锐减到380万千升（巅峰时800多万千升）。 
　　从1998年开始，每年下达的白酒相关政策，都让中国白酒企业走下坡路。 
　　1998年规定，粮食类（含薯类）白酒的广告宣传费，一律不得在税前就扣除。同年，白酒行业实行生产许可证制度, 限制白酒企业扩大生产规模。 
　　2001年，白酒行业实行复合计税，粮食类白酒按出厂价25%、薯类白酒按出厂价15%征税，同时还对每斤白酒征收0.5元的五毛税。同年，白酒企业的广告费用，不得超过销售额的2%，超过部分不得在税前扣除（含非粮食类白酒）。 
　　2002年，取消对白酒上市公司18%的退税优惠。 
　　这些年来，白酒企业各自选择了不同的发展道路。 
　　因为税率太高，且竞争激烈，超过90%的白酒企业，直接放弃中高端酒型，开始以量取胜主打低端市场——市场价几块钱一斤，生产成本特别低。这种发展模式，被2002年的复合计税法致命一击，五毛税就是专门对准低端白酒征收的。额外论斤收税，就问你还敢不敢走量！ 
　　于是在2002年, 大量白酒企业集体暴死。 
　　五粮液的发展路线是最牛逼的, 到处跟小厂子合作搞贴牌，专门生产中低端产品走量占市场，自己则生产中高端产品保持品牌影响力。即便被征五毛税不能走量了，但各级产品的市场占有率都在，只不过中低端市场萎缩而已。 
　　发展到2004年，五粮液的售价最贵，甚至比茅台整体贵了一大截。 
　　茅台的发展路线则极为保守且有效，疯狂拓展军政渠道、搞团购、建专门店，不断带酒去部队慰问，不断到机关单位做推广。各地的政府、部队大院附近，到处都有茅台的专卖店。再通过在军政方面的影响力，不断辐射到商界、民众之间，从而潜移默化的塑造出“国酒”金身。另外又搞出茅台年份酒，抬高茅台的身价，拉开与其他高端酒的价格差距。 
　　因为没有上市酒企的18%退税优惠，包括仙酒在内的一些酒企，在五毛税征收之后，只能主打中端市场，并稳健推出高端酒型。 
　　直接看价格就很明显了，就拿去年（2004年）的52度白酒举例：五粮液（360元）、茅台（320元）、剑南春（158元）、仙酒（158元）、小糊涂仙（72元）、全兴大曲（38元）、金六福（16元）。 
　　这就是现在中国白酒行业，从低端到高端品牌的大致情况，仙酒彻彻底底的混成了一个中端品牌。 
　　当然，在国家取消对上市酒企的退税优惠政策之后，中高端品牌之间已经没有了无法逾越的鸿沟。今年，仙酒就打算推出售价超过300元的新品，主攻高端商务宴席市场。 
　　“让我来打广告？”宋维扬问。 
　　宋其志说：“对啊。新品属于高端商务酒，请哪个明星代言，都不如让你来打广告合适。” 
　　“你还真会挑人。”宋维扬好笑道。 
　　宋其志开始大吐苦水：“扬扬，不论怎么说，你也是仙酒集团的股东。前几年白酒行业举步维艰，每年仙酒的利润，还不如子公司搞房地产的零头，仙酒集团都快变成一家房地产公司了！现在白酒行业好不容易回暖，我们必须抓住机会，否则就要被五粮液和茅台越甩越远。” 
　　“行吧，我当代言人就是。”宋维扬说。 
　　宋其志抽着烟说：“今年春节的白酒市场特别怪，五粮液已经涨到了380，茅台也涨到了360（都是各自品牌的最高价）。其他品牌都跟着涨，谁要是不涨价，销售额反而还会下降。你说消费者是不是贱得慌？不涨他们还不买了！” 
　　“哈哈，中高端市场就这样，只买贵的，不买对的。”宋维扬笑道。 
　　宋其志拿出一个文件袋：“这是广告公司的方案，广告剧本都已经写好了。” 
　　宋维扬翻出来大致看了一遍，这个广告案做得中规中矩。就是让宋维扬西装革履出场，站在非常高端的商务楼里，临窗远眺城市建筑群，还给手腕上的名表来个特写，台词是什么“酒之道，商之道”。 
　　“你觉得怎么样？”宋其志问。 
　　宋维扬说：“如果让我来演这条广告，配合着海量的宣传费用，肯定是能够取得一些效果的。但这是我的说服力，而不是仙酒的说服力，仙酒现在缺乏一个核心优势。”宋其志两手一摊：“核心优势也变不出来啊。人家茅台，在长征途中给战士洗过伤口，五粮液也有好多口老酒窖，现在两家搞年份酒出尽了风头。但仙酒有什么？我们最老的三口酒窖，也不过是民国年间挖的，清朝的酒窖早不知埋哪儿去了。” 
　　“我们没有，但可以钱买啊！”宋维扬说。 
　　“上哪儿买去？”宋其志问。 
　　宋维扬问：“文君酒现在是不是有点不行了？” 
　　宋其志道：“不是有点不行，是非常不行。文君酒以前最火的时候，能在省内排前三，市场份额甚至一度仅次于五粮液。但都是在瞎整，这酒根本就没有市场定位，高中低端市场都想要。那么大的名气，那么高端的品牌，居然都不换个牌子，直接以‘文君酒’的名义在农村卖几块钱一瓶。” 
　　“牌子被毁了？”宋维扬问。 
　　“早就毁了，”宋其志说，“我一两百块钱买文君酒，农民几块钱也能买文君酒，你说我心里是什么感受？现在文君酒的高端酒型已经卖不出去，低端酒型也被五毛税搞死了，全是三四十块钱一瓶东西。品牌大概属于低端里的高端，中端里的低端，反正不尴不尬的。” 
　　宋维扬又问道：“那文君酒有人收购吗？” 
　　宋其志对省内的白酒品牌门儿清，他如数家珍道：“文君酒由于亏损严重，2000年被蓝剑出资收购。但亏损势头拉不住，蓝剑又把文君酒甩卖给剑南春，直到去年才扭亏为盈，但全年利润低得很，只能说没有赔本了。” 
　　“那咱们就把文君酒买下来，专门打造成仙酒集团旗下的高端品牌！”宋维扬说。 
　　宋其志连连摆手：“不行不行，文君酒已经成了垃圾品牌。特别是在省内，你买文君酒去丈母娘家里拜年，那是会被人看不起的。那酒现在的市场形象，也就比金六福高一等，混得跟全兴大曲差不多了。” 
　　宋维扬说：“但是，文君酒是有老酒窖的，还有司马相如和卓文君的凤求凰故事。抛开老酒窖不谈，只这个故事就值得买下来，现在做产品谁不是想方设法的编故事？而凤求凰的故事是真的，确确实实发生在文君酒的产地，谁都没法挑出刺儿来！” 
　　“想买文君酒的话，可能有点贵。”宋其志道。 
　　“多少能买下来？”宋维扬问。 
　　“说不准，”宋其志道，“2000年的时候，文君酒已经资不抵债了，但蓝剑出手收购也了1.2个亿。现在文君酒扭亏为盈，价钱不高一点的话，蓝剑和剑南春是肯定不愿意卖的。我估计吧，如果收购能够成功，可能要1.5亿到1.8亿，甚至有可能是2亿。仙酒账面上没那么多钱，只能找银行贷款。再加上后续的品牌建设推广费用，一旦市场反应不好，仙酒集团就将陷入严重的危机。” 
　　“没事，陪了就陪了，”宋维扬笑道，“反正仙酒集团做房地产赚了不少。” 
　　宋其志无语道：“房地产公司是独立运营的子公司，各走各的账，怎么能混为一谈呢？再说了，房地产公司是咱爸的企业，我还能伸手找他要钱？” 
　　宋维扬收起笑容：“这是一个千载难逢的好机会。现在国内白酒市场回暖，每一个重要决策，都将决定未来10年、20年的公司发展。一旦错过这个机会，今后想打造白酒高端品牌，会比现在困难十倍百倍，所需要的资金也是十倍百倍。你自己做选择吧。成功了，仙酒就是一线高端品牌；失败了，也能用房地产公司的钱来补贴。如果错过这个机会，仙酒很可能永远徘徊在二流。” 
　　中国白酒行业的格局，在2004年—2005年就定下了，今后十多年都没有什么变化，其中涉及到生产牌照、销售渠道、品牌定位、市场知名度等复杂因素。 
　　特别是销售渠道。 
　　从2004年9月到2005年3月，中央在全国范围内进行专项整治，一方面是为了打击假冒伪劣白酒，另一方面是消除酒类市场的地方保护和地区封锁。重点在于第二个，导致白酒的地方市场壁垒消失，各大品牌立即开始攻城略地，各地的销售渠道由此被掌握并固化。后来的新品牌根本打不进去，中低端品牌想卖高端酒也很难转型。 
　　错过这个机会，几乎没有翻身的可能。 
　　另一个时空的文君酒就错过了，2006年被法国轩尼诗收购，想要打造成顶级奢侈品牌。结果只晚了一年，洋爸爸也带不动啊，找姜纹做代言人也是没任何效果。 
　　宋其志苦思良久，终于拍板道：“我这就让人做收购方案！” 
　　(本章完)

第648章 648【子女教育问题】
　　第648章 648【子女教育问题】 
　　书房。 
　　已经戒烟好几年的宋述民，正优哉游哉的玩着功夫茶。最后，他递给宋维扬一小杯，笑道：“跟你哥谈仙酒发展了？” 
　　“嗯，聊了几句。”宋维扬接过来说。 
　　“其他都是虚的，渠道建设才是实打实的, ”宋述民用绸布擦了擦手上的水珠，“以前的地区壁垒太严重，白酒卖去别的省份，能攻占大城市就是极限了。就算拿到央视标王那两年，仙酒也只能卖到外省的部分二级城市。现在不一样，中央已经决定破除白酒的地方保护主义, 搞了好几个月专项整治行动, 所有大中型酒企都在一窝蜂的开拓异地市场。这两年打下来的地盘，只要以后别自己乱搞，就能保住未来七八年的市场。” 
　　宋维扬说：“品牌建设也很重要。” 
　　宋述民点头道：“是挺重要的。有时候我去参加宴席，给面子的用仙酒招待，不用给我面子的都是茅台和五粮液。” 
　　“所以我们要奋起直追，让人一提起仙酒，就觉得是跟茅台、五粮液一个等级的。”宋维扬说。 
　　“别好高骛远，我觉得定位中高端品牌就行了，茅台、五粮液那属于超一流品牌，”宋述民说着又笑起来，“讲实话，我真喝不惯茅台，满嘴酱油味道，哪有咱们的浓香型好喝？现在就更扯淡，上次我被请去参加白酒行业论坛，有个国营酒企的老总还扯什么wto, 要带领中国白酒冲出亚洲, 走向世界。其实洋人喝中国白酒, 就跟我喝茅台一样，别提喝进嘴里了，光闻起来就像是馊水。你运一集装箱馊水出海，想卖给谁啊？还不如像伏特加那样，直接卖酒精呢。” 
　　伏特加当然不仅仅是酒精，但确实属于酒精饮料。它跟中国白酒有着本质区别，洋人喝起来没有异味儿，并且非常适合用来调鸡尾酒。 
　　中国白酒就不行了，不管是浓香型、酱香型，还是什么清香型，在欧美人看来全都属于馊水型（从生物化学的角度来讲，白酒产生香味的原理，还真跟馊水差不多）。也就苏联解体之后，一堆连伏特加都喝不起的大毛、二毛和小毛子，才会饥不择食的认为中国白酒好喝。 
　　宋维扬没有为老爸的幽默捧场，说道：“我让大哥去收购文君酒，专门做高端品牌。” 
　　“这个操作可行，但难度有点大，需要进行全方位的包装宣传，”宋述民说，“收购文君酒的重点，是买下那几口400多年的老酒窖。现在茅台和五粮液都在搞年份酒，恐怕老酒窖不是很好买。这单生意即便能够做成，但至少也得2个亿。如果剑南春不愿脱手，那就直接从蓝剑集团找突破口，你老婆的表哥可以帮一点小忙。” 
　　蓝剑集团是剑南春的股东之一，两家公司都有文君酒的股份，前者大约持股40%，后者大约持股60%。由于仙酒集团在这几年重点发展啤酒，蓝剑集团在省内的日子不好过，比另一个时空差远了，估计会被溢价收购所打动。 
　　宋维扬也终于想起自家老婆的表哥，笑问：“他还逍遥着呢？” 
　　宋述民道：“那小子贼机灵，后台越来越稳，当然里面也有你的因素，毕竟他表妹的丈夫是全国首富。” 
　　“没借我的名声招摇撞骗吧？”宋维扬问。 
　　“他知道分寸，而且越来越低调，”宋述民笑道，“其实这小子的性格，只做掮客有点屈才了，他应该混得更高级才对。” 
　　“人各有志嘛，”宋维扬说，“他太喜欢玩乐享受了，做掮客才是最适合的。不过还是稳妥一些更好，收购文君酒的事情，多溢价两三千万我们也出得起，没必要搞盘外招给人留下把柄。” 
　　“嗯，我会全程把关的。”宋述民道。 
　　宋维扬又问：“宽窄巷子怎么样了？这次我回来，在蓉城看到好多招商广告牌。” 
　　宋述民说：“工程还没有完全竣工，但一期宣传从去年夏天就开始搞了。宣传推广的方案做得很专业，三个月的形象导入期，三个月的形象强化期，接下来就是三个月的开街准备期，最后是五个月的试运营期。真正的市场运营期，将放在明年元旦期间。” 
　　“招商效果如何？”宋维扬问。 
　　宋述民说：“从形象导入期开始，就一直处于持续招商阶段。现在大概招到10多个商家，而宽窄巷子加上我们的井巷子，一共改造了50多座古院落，另外还有一些新建的仿古院落。政府了3个多亿做宽窄巷子，我们也了2个亿做井巷子，几千万的宣传推广费用共同承担，现在招商只招到五分之一的铺面。我是头疼得很，旅游项目的推广不好做啊。” 
　　宋述民之所以头疼，是因为已经招到的10多个商家，铺面全都在宽窄巷子里，宋家的井巷子暂时还无人问津——不管是政府的宽窄巷子，还是宋家的井巷子，这些商铺都只租不卖。谁卖谁傻逼，因为现阶段根本卖不出高价。 
　　宋维扬道：“实在不行，那就承诺免租半年。” 
　　“你这是在抢宽窄巷子的生意，人家会不高兴的，”宋述民又补了两句，“要做也得等宽窄巷子的商家入驻率超过70%再说。最关键的还是游客，怎么把全国各地的游客吸引过来，那才是最困难的问题。” 
　　“简单啊，”宋维扬说，“跟全国知名的几家旅行社合作，每年给他们一笔合作费用，让他们帮着把游客忽悠过来就行了。” 
　　“你想得倒美，”宋述民好笑道，“钱给少了人家不愿意，钱给多了又不划算。就算我们给一个游客补贴100块钱，一年300万游客下来，3个亿就出去了。有那3个亿我还不如全拿去打广告。” 
　　“没必要按人头来补贴，”宋维扬说，“就跟几大旅行社合作，他们拉来10万游客，我们给多少钱，拉来30万游客，我们又给多少钱。阶梯式的往上涨，每家旅行社的好处费定在500万以下，一年下来也就两三千万。” 
　　宋述民说：“问题是，宽窄巷子是政府项目，只有井巷子是我们的。怎么说服官方投资的公司来出这两三千万？不好走账啊。而且他们批下来的钱也有限。” 
　　宋维扬两手一摊：“那我就没辙了。” 
　　“慢慢来吧，”宋述民道，“西康省本就是旅游大省，宽窄巷子只要跟其他景点做好旅游路线，总是能一点点打出名气的。扛过最初的一两年推广期，剩下的日子就好过了，也不用急于一时。” 
　　宋维扬挠挠头：“倒是可以试试网络宣传。” 
　　“那玩意儿真有效果？”宋述民不怎么上网。 
　　宋维扬解释道：“很难有长期效果，但可以制作一个网络宣传爆点，然后从网上辐射到现实社会当中。” 
　　宋述民笑道：“那你来搞吧。” 
　　“不急，等商家入驻完毕，试运营阶段再说。”宋维扬道。 
　　“咚咚咚！” 
　　敲门声突然响起，宋述民喊道：“请进！” 
　　一个梳着小辫子的瓷娃娃，推开门露出个脑袋：“爸爸，二哥，大嫂说准备开饭了。” 
　　宋维扬过去抱起小女孩，在她脸蛋上亲了一口说：“走咯，吃饭咯！” 
　　“嘻嘻，二哥的胡子扎人。”小若兮环抱着宋维扬的脖子直笑。 
　　宋维扬认为自己的形象应该成熟一些，从前段时间开始就蓄起了小胡子。不过林卓韵表示强烈反对，导致宋维扬下巴上的胡子英勇就义，现在只剩下两撇极短的小胡渣。 
　　大哥大嫂一家早就搬出去住了，只有周末时常回来吃饭，今天属于春节期间的家庭团聚。郭晓兰和林卓韵婆媳俩，正逗着小六子玩得开心。林卓韵本来是要去厨房帮忙的，被大嫂给赶了出来，就连摆碗筷都不要她帮忙。 
　　顺便一提，大哥大嫂去年生二胎了，老老实实交了罚款，现在儿女双全。 
　　一家人坐上桌，碰杯互道春节快乐。 
　　很快，郭晓兰非常正式的宣布：“等过完年，我跟你们爸爸就搬去蓉城，房子装修好已经晾了快一年了。” 
　　“在蓉城定居？”宋维扬有些惊讶。 
　　宋述民说：“现在酒厂你大哥管着，我主要负责房地产公司，而且业务重心也已经转到蓉城那边。” 
　　郭晓兰道：“而且再过半年，若兮就该上小学了。容平没有什么好的小学，蓉城那边的小学更优质，我主要是过去带孩子读书。” 
　　“妈妈，我要读小学了吗？”小若兮非常激动，突然冒出来一句。 
　　“嗯，你该读小学了，小学里可以认识好多小朋友。”郭晓兰笑道。 
　　小若兮突然从板凳上滑下，原地蹦蹦跳跳的拍手：“嘢，我要读小学啰，我要读小学啰！” 
　　小若兮还有两三个月就满7岁，户口本上填写的生日，是宋维扬从厕所里捡到她的那天。郭晓兰把若兮带去蓉城读书，除了挑选更好的学校以外，还有孩子渐渐长大了，留在老家容易有人说漏嘴，生怕小若兮知道自己是捡来的。 
　　小姑娘现在的生活非常幸福，她一直以为自己是父母的亲生女儿。 
　　前段时间，若兮哭哭啼啼的跑回来，问郭晓兰是不是从垃圾堆里把她捡来的。郭晓兰顿时就生气了，一路从小区追查到学前班，才知道是有人在逗乐子开玩笑。但郭晓兰心里留了疙瘩，终于决定搬去蓉城，让养女开开心心的长大成人。 
　　小若兮很听话很可爱，而且表现得还很聪明，现在已经会背30多首古诗词，郭晓兰想要把她培养成才女。 
　　相比而言，大哥的儿子就让人不省心了。 
　　这不，刚吃过午饭，小兔崽子就偷偷开溜，被大嫂喝道：“又想去哪儿疯！” 
　　小超被吓了一跳，随即嬉皮笑脸道：“妈，我去少年宫，我跟同学约好了滑旱冰。” 
　　“哪个同学？”蔡芳华又问。 
　　“张海波。”小超面不改色的回答。 
　　蔡芳华立即拿出手机，从通讯录里翻出“张海波家长”的号码。一通电话之后，她皮笑肉不笑的盯着儿子：“你确定是跟张海波一起滑旱冰？人家张海波今天回农村老家团年去了！” 
　　小超眼珠子乱转，猛拍脑袋道：“哎呀，我记错日子了，我跟张海波约好的是明天。妈，你怎么有张海波家里的电话？” 
　　“你确定是明天？要不我再打电话问问？”蔡芳华继续冷笑。 
　　小超顿时头皮发麻，转守为攻开始恶人先告状：“也可能是后天。妈，你上次打我太狠，打得我脑子不好使了，现在记性越来越差。” 
　　蔡芳华指着儿子：“这几天过年，我不打你，等过完年再跟你算总账！” 
　　“哦，”小超根本不怕，反而问道，“妈，那我现在可以出去了吗？” 
　　蔡芳华说：“你要是想上网，爷爷家里就有电脑，不准去网吧！” 
　　“不去就不去，母老虎！”小超嘀咕着进书房。 
　　“你说什么？”蔡芳华两眼一瞪。 
　　小超立即换了张笑脸：“我说妈妈真好！” 
　　等儿子去书房玩电脑了，蔡芳华才郁闷道：“这小子，早晚要把我气死。幸好又生了个女儿，要是再生个儿子，我非得气出心脏病不可。” 
　　林卓韵安慰道：“大嫂，男孩子调皮很正常，你也别太往心里去。” 
　　蔡芳华诉苦道：“这小子要是能像大舅家的那样考上电子科大，他天天去网吧我都认了。他呢？小学的毕业成绩一塌糊涂，读市里的重点初中我都还得掏钱买进去。这学期的期末考试成绩，清一色考60多分，我打他的时候，他还振振有词。说什么全都考及格了，是我不讲道理！” 
　　宋维扬乐道：“60多分不错了，至少没有不及格。” 
　　“滚！”蔡芳华气得跟宋维扬都说话不客气了。 
　　宋其志笑嘻嘻说：“扬扬，你出个主意呗，反正我是拿那小子没办法了。” 
　　宋维扬说：“你们要是舍得，就把小超扔进蓉城外国语学校的初中部，就是哈弗女孩刘亦婷读的那学校。” 
　　“有用？”宋其志问。 
　　宋维扬说：“有没有用我不知道，但那是私立学校，学费很高，老师很好，而且管得挺严。送进去让他住校，改变他的学习环境，多少还是能有一点起色的。” 
　　“那就这么办！”蔡芳华很舍得跟儿子分开，估计是已经气得眼不见为净了。 
　　到了半下午，林卓韵抱着小六子，突然悄悄问宋维扬：“老公，你说咱们儿子，以后要是变成小超那样调皮。该怎么办啊？” 
　　宋维扬吐出一句：“打不死他！” 
　　小六子屁都不懂，抬头望着老爸嘎嘎直笑。 
　　(本章完)

第649章 649【狼性文化】
　　第649章 649【狼性文化】 
　　春节过后，宋维扬带着老婆孩子回到盛海，然后跑去都给商学院的新生讲课，顺便等着陪陈桃一起去港城购物。 
　　金牛商学院每年开学，宋维扬都过要去待七天。讲课内容都是“商道”那老一套，但配合讲解的商业案例却经常改变, 而且经常讲一些最近发生的事情。 
　　如今，金牛商学院和长江商学院都非常有名气，并且出现比较有趣的生源分流现象。 
　　搞金融证券和房地产的富豪，往往选择入读长江商学院；从事互联网和制造业的富豪，则往往选择在金牛商学院进修——从大数据来看是这样，但肯定也有例外。 
　　比如泰山会的成员当中, 就有很多从事互联网和制造业的, 这些人全都选择了长江商学院。京城的长安俱乐部等团体，其成员也都倾向于长江商学院。而金牛商学院的学员, 则是通过金牛会和马博士同学会向外辐射，同时还有众多跟喜丰、神州、搜狐、搜狗、腾讯有合作关系的企业家。 
　　这就形成了两个不同的圈子，彼此各自抱团取暖，并或明或暗的展开一系列商业竞争。 
　　除此之外，还有中欧商学院！ 
　　中欧商学院绝对称得上“根正苗红”，因为它是由中国政府和欧盟联合创立的机构，并且办学历史远远早于金牛商学院和长江商学院。甚至其前身创立的时候，连欧盟都不存在，那个时候还只有欧共体。 
　　就在今年金牛商学院开课的时候，中欧商学院也开课了，并且是与哈佛大学、iese商学院（西班牙）联合开办ceo班，学习时间只有四个星期。这个ceo班的学生数量还很少，但含金量却很高，学员包括以下企业的老总：蒙牛、tcl、红豆、万通、汇源、建业、奥康等等。 
　　万通老总冯伦在上课期间, 突然串联发起“华夏同学会”, 号召在中欧商学院、金牛商学院、长江商学院进修过的企业家加入（有不少专门混圈子的老总, 三所商学院全都读过）。 
　　宋维扬听到这个消息只能苦笑，所谓的“华夏同学会”，就是泰山会想要摘取三大商学院的革命果实。如果宋维扬以及金牛会不加入，那么柳总就瞬间跻身为武林盟主了，这个风头可不能被抢走。 
　　不接招都不行，宋维扬只能欣然接受邀请，就此成为华夏同学会的成员。而李超人估计是气得不轻，他辛辛苦苦搞出长江商学院，现在居然被柳总的泰山会跑来摘桃子，并且李超人自己还拉不下脸来加入华夏同学会。 
　　泰山会这手玩得很溜，完全掌握了“无中生有”的精髓：咱自己不办商学院，但中国的商学院都能为我所用。 
　　…… 
　　都。 
　　健力宝大厦，金牛商学院2005级a班。 
　　宋维扬刚刚走进教室，就听到班上的学员齐声道贺：“恭喜宋老师跻身亚洲首富！” 
　　“多谢，多谢！”宋维扬笑着抱拳。 
　　去年就有媒体说宋维扬是亚洲首富，但那只是用下半年的“福布斯中国富豪榜”，与上半年的“福布斯全球亿万富豪榜”相结合的推断。这肯定是没有公信力的，而且有着极大误差。 
　　就在前两天，今年的“福布斯全球亿万富豪榜”终于出炉：“宋维扬，国籍（中国），年龄（29岁），资产（228亿美元），来源（多元投资）。全球排名第7位，亚洲排名第3位，全球华人排名第1位。” 
　　虽然在专业人士的分析之下，中国老百姓对此早有心理准备。但当这份榜单真正公布的时候，还是把人吓了一大跳，因为宋维扬的资产飙得太快了！ 
　　去年上半年还只是大陆首富，下半年就变成亚洲首富，现在又是几个月过去，居然排进全球首富榜前十！ 
　　没办法，实在是谷歌股价涨得太快。 
　　即便金牛资本已经减持，即便半年禁售期过去，有大量投资机构套现导致谷歌股价下跌，但宋维扬的个人身家还是涨了几十亿美元。 
　　别说宋维扬这个大股东了，谷歌创始人拉里·佩奇手里那点股份，都让其直接窜进全球富豪榜前60位。而红杉资本请来的谷歌ceo埃里克，单纯凭借谷歌高管的期权奖励，就瞬间登上全球富豪榜第210位。 
　　顺便一提，前段时间谷歌又增发股票了，宋维扬和金牛资本的持股，（加起来）已经被稀释到不足25%。 
　　今年的世界首富依旧是比尔盖茨，个人资产465亿美元。但这位老兄热衷于慈善，每年都会捐赠给自己名下的慈善基金，这些“善款”还特么不用收税，鬼知道他手里真正有多少钱。 
　　排宋维扬前面的那几位，除了比尔盖茨之外，富豪榜第二是股神巴菲特，第三是印度钢铁大亨米塔尔，第四是墨西哥电信大亨卡洛斯，第五是沙特王子阿苏德，第六是宜家老板英格瓦。 
　　准确来讲，宋维扬并非亚洲首富，那位印度钢铁大亨才是亚洲首富，沙特王子是亚洲第二。 
　　但管他谁是亚洲首富，一个土生土长的中国人，居然荣登福布斯全球富豪榜第七位，简直就是不可想象！在榜单公布之前，媒体预测的排名，也不过是猜到宋维扬能一下子排进前20名。 
　　至于李超人的全球排名，则是第22位，个人资产130亿美元，被宋维扬反超98亿美元。此时此刻，班上的几十位学员，不管是大公司老总，还是身家几千万的普通老板，都用一种瞻仰商界神话的目光，向宋维扬行着狂热的注目礼。 
　　宋维扬依旧在讲他的老一套，但现在他的身份又变了。全球富豪榜第七位，就算放屁也是香的，甚至有一些富豪学员在那儿认真做笔记。 
　　作为老师，宋维扬明显不合格，他连授课时间都无法掌握，一通胡扯完毕，居然距离下课还有十多分钟。他笑着对学员们说：“今天看到不少熟面孔，陈小姐怎么也来读金牛商学院了？” 
　　鲁豫昂扬着大脑袋，张嘴笑道：“我跟项院长是好朋友，已经认识四五年了，是他推荐我来金牛商学院进修。” 
　　“原来如此。”宋维扬点点头。 
　　鲁豫打蛇上棍道：“宋老师，你什么时候来上我的节目啊？” 
　　“有空再说吧，”宋维扬不置可否，转移话题道，“今天还有一些时间，我随机抽一位同学提问，但禁止问个人以及个人企业的问题。也就是说，别问我投资什么生意最好，也别问你们的公司该怎么发展。第18号学员提问吧，这个数字比较吉利。” 
　　一个陌生面孔突然站起来：“宋老师，我是一家体育器材公司的老板。我的公司也有一定规模了，想要打造企业文化，你觉得最近流行的狼性文化怎么样？” 
　　《狼图腾》终于还是来了，这本书去年4月份出版，迅速火遍大江南北，并被许多知名企业家所推崇，接着又被许多中小企业老板奉为圭臬。 
　　宋维扬笑道：“不怎么样。” 
　　鲁豫眼睛一亮，突然抢着提问：“宋老师不认可狼性文化吗？你有没有读过《狼图腾》？” 
　　宋维扬说：“慕名拜读过。我对这本书的评价是：逻辑混乱，常识错误，胡说八道，一无是处！” 
　　又有学员举手问：“宋老师，但我觉得海尔老总张瑞明对《狼图腾》的评价很有道理。张老板说，他读了《狼图腾》之后，认为狼的很多战法都有借鉴意义。第一，不打无准备之仗；第二，最佳时机出动，保存自身，麻痹敌人，在关键时刻置对方于死地；第三，战斗中要有团队精神，为了胜利不惜粉身碎骨。张老板说，商战中这种对手最恐怖，也最具杀伤力。对此，宋老师怎么看？” 
　　宋维扬笑着反问：“袋鼠也是两条腿跑路，人也是两条腿跑路，请问袋鼠是人吗？” 
　　“啊？”那位学员没听懂。 
　　宋维扬说：“这是标准的偷换概念，把狼的一些特性列出来，就总结出所谓的狼性文化。古今中外，但凡是那些杰出的军事家，都有不打无准备之仗、一击必中、团队协作的精神，难道这些军事家都是狼变的？都是跟狼学的？” 
　　“但狼的这些特性确实存在啊。”那位学员道。 
　　宋维扬说：“可是狼还有其他特性，比如狼是养不熟的，你在公司打造狼性文化，当心你的员工全都变成白眼狼。我还曾经看过一则报道，四头离群的饿狼闯进人类聚集地，被一只上了年纪的老猫挥爪子吓跑。为什么会这样？因为在大自然当中，肉食动物不能轻易受伤，所以当这只家猫发威时，四头饿狼立即调头寻找其他食物，不敢闯进别人家里。说穿了就是欺软怕硬，这个时候可没有什么为了胜利不惜粉身碎骨。” 
　　鲁豫强调道：“但对于狼性文化，我们可以去芜存菁啊。” 
　　“没有什么去芜存菁，屁股歪了，脑子就不正常，”宋维扬笑道，“《狼图腾》要是被翻译成德语出版，你信不信会被德国列为禁书？” 
　　鲁豫问：“为什么？” 
　　宋维扬说：“因为《狼图腾》宣扬的其实是法x斯主义。诸位如果想在自己的公司打造狼性文化，那就得做好破产倒闭的准备。这本书的作者把草原文明比作狼，把农耕文明比作羊。但现实的情况却是，羊一直发展得很好，狼在短暂兴盛之后便衰落了。” 
　　《狼图腾》在中国出版数年之后，便被翻译成了德文，但却一直拖着不敢印刷。因为没有哪个德国出版社敢冒险，用德国汉学家顾彬的话来说：“《狼图腾》对我们德国人来讲就是法x斯主义，这本书让中国丢脸，它歌颂野蛮和残暴。” 
　　又有学员举手：“宋老师，我是从事电信行业的。华为也是狼性文化，你认为华为未来会衰落吗？” 
　　宋维扬笑道：“我跟任总是好朋友，任总什么时候承认过华为是狼性文化？” 
　　“媒体都这么说。”那个学员道。 
　　宋维扬道：“还有媒体说我为富不仁呢。华为几十亿向ibm学管理，就学到狼性文化那破玩意儿？你也太小瞧ibm了。好了，下课时间到，不跟你们瞎扯淡了。” 
　　(本章完)

第650章 650【神龙九拟】
　　第650章 650【神龙九拟】 
　　传媒界的老总们读emba班，很多也选在金牛商学院，这一届学员就有《第一财经》的总编秦硕。 
　　“宋老师，一起吃顿便饭？”秦硕撵到楼下把宋维扬喊住。 
　　宋维扬立即笑呵呵回头握手：“秦总编，你是我的学长，可不能喊我老师。” 
　　秦硕笑道：“达者为师嘛。你在公司发展管理方面, 肯定有资格做我的老师，我就是专门来学习专业知识的。” 
　　秦硕属于吴小波的“总编同学们”之一，复旦新闻系学霸，年年考试成绩第一。当年他放弃了保研机会，跑来都投靠一位复旦老学长。那位老学长很快英年早逝，秦硕就接手当了《南风窗》总编，当时他也就20多岁。 
　　《南风窗》本来是一本青年民工刊物，秦硕硬是用10年时间, 将其发展为全国销量第一的时政月刊。而且言论观点特别尖锐，秦硕隔三差五就被喊去京城训话，由于训话的次数实在太多，秦硕跟训他的领导都成了朋友。那些领导有时候不方便发表观点，就用马甲化名写稿子，让秦硕发表在《南风窗》。 
　　至于《第一财经日报》，是秦硕去年初开始筹办的，背后站着北青、上广、广日这三大传媒集团。 
　　一家粤式餐厅内，秦硕硬要请客，还让宋维扬来点菜。 
　　宋维扬拿着菜单翻了几页，说道：“一份白斩鸡，一份卤牛杂，剩下的秦学长来点吧。” 
　　秦硕笑道：“这可不符合世界级富豪的身份啊，吃得太朴素了。再来个红烧乳鸽、上汤焗龙虾、鲍汁扣辽参，嗯, 再来一个老火靓汤。宋老师觉得怎么样？” 
　　“都行, ”宋维扬又问服务员, “这里有仙酒卖吗？” 
　　服务员说：“有青仙、红仙和醉八仙，请问两位老板要哪种？” 
　　“醉八仙。”宋维扬道。 
　　秦硕开玩笑道：“宋老师真是吃饭都不忘推销仙酒啊。” 
　　宋维扬说：“我都叫你学长了，你还喊什么宋老师？叫我宋老弟就行。” 
　　“那我就托大了，叫你一声宋老弟。”秦硕道。 
　　宋维扬说：“就该这样嘛，都是校友，搞那么生分干啥。” 
　　秦硕道：“宋老弟，关于狼性文化的那段评价，我可以刊登到《第一财经》吗？” 
　　“刊呗，我又不怕得罪作者。”宋维扬笑道。 
　　秦硕问：“能讲得更深入一些吗？” 
　　宋维扬说：“狼性文化是什么？就是头狼带着狼群去吃肉。投射到企业文化里边，老板们就是头狼，但员工成了炮灰。现在为什么企业家要鼓吹狼性文化？因为企业家真正强调的是纪律、服从、牺牲，想要员工遵守纪律，服从领导，牺牲自我。最后捕获了猎物，企业家能够吃肉，员工们却只分到几根骨头。对内压榨，对外侵略，这就是狼性文化的核心含义，是不是跟法x斯很像？” 
　　秦硕笑道：“很有趣的理解方式。” 
　　宋维扬又说：“狼性文化具有侵略性，提倡你死我活，不给对手留任何的生存空间。这种狠劲，在战术上是正确的，但在战略上注定失败。咱们老祖宗早就看明白了，商道讲究以和为贵，该合作时合作，该妥协时妥协。逼死所有的对手不是件好事，即便没有反垄断法约束，也会加速自身的腐化衰落。” 
　　秦硕道：“但狼性文化在创业时期很有效果吧？”“嗯，确实很有效果，”宋维扬点头道，“但一家公司的企业文化，在创业时期就渐渐形成了。如果一味提倡狼性，后期是很难转变过来的。而且员工不是没有思想感情的工具，狼性文化并不能有效提高团队凝聚力，一时或者有作用，但时间久了就要变味。一直厮杀吃肉，人是会腻的，精神和身体也是会疲惫的。当老板不能给员工找肉吃的时候，员工要么选择离开公司，要么选择在内部找肉吃。实行狼性文化的企业，后期管理成本非常高。看看蒙g帝国的历史就知道，打天下无敌，到处有肉吃。坐天下时一塌糊涂，因为外面的肉吃完了，都是自己的地盘了，那就在自己地盘找肉吃。” 
　　“这样比喻有失偏颇吧？”秦硕道。 
　　服务员已经把白斩鸡、卤牛杂和仙酒端上桌，秦硕连忙开瓶倒酒。宋维扬碰杯道：“因为打造狼性文化的公司，不仅提倡对外侵略，还要求内部残酷竞争。内部确实需要竞争，但也要保留人性关怀，否则你的员工永远没有主人翁精神，因为他们始终处在一种紧张状态。这类公司的上下级关系、平级同事关系，其实都非常糟糕。一边要求员工绝对服从，一边又要求员工积极主动，这不是自相矛盾的吗？长此以往，必然造成上级搞一言堂，下级唯唯诺诺又心生反意。一旦头狼镇不住场子，这个团队就直接崩了。” 
　　聊了一阵狼性文化，秦硕突然说：“吴小波想采访宋老弟，托我问你什么时候有空。” 
　　“没事儿采访我干嘛？因为我进富豪榜前十了？”宋维扬道。 
　　秦硕笑道：“他想写一本关于改革开放30年的书，打算三四年的时间，采访中国所有成功的、失败的知名企业家。书名都起好了，叫《激荡三十年》，预计在2008年结稿。” 
　　“可以，等我回盛海之后就通知他。”宋维扬道。 
　　秦硕长得非常老沉持重，但他的笔杆子却非常犀利。此人还在金牛商学院上课，但他的稿子当晚就传回报社了，在翌日《第一财经》的二版头条刊登，并在头版印了巨大的导读标题——《宋维扬评狼性文化：商业法x斯主义，必将自取灭亡》。 
　　“宋维扬先生表示，狼固有其优点，但同样有致命缺点。人为万物之灵，又何必去学禽兽？即便要借鉴动物的生存法则，也该博采众长，不应拘于一物。喜丰集团、神州科技和神剑网络，都不会学习狼性文化，而是继承炎黄子孙独有之龙的精神。” 
　　“神龙九拟：头似驼，忍饥耐渴，坚韧不拔；角似鹿，谨慎小心，戒骄戒躁……鳞似鲤，自强不息，誓跃龙门；爪似鹰，刚毅敏锐，击之必中；掌似虎，勇猛无畏，俾睨万物！” 
　　不就是吹牛逼嘛，宋维扬怕过谁？ 
　　他整出一个“龙的精神”，还阐述什么“神龙九拟”，一听就比“狼性文化”有逼格啊。 
　　伴随着宋维扬荣登全球富豪榜第七把交椅，他放的屁还是很有说服力的。《第一财经》这篇文章被广泛转载，该期销量暴涨了30%，把秦硕乐得嘴巴都合不拢。 
　　《狼图腾》这本书的拥趸很多，特别是广大青年学生，不知有多少被书中观点所忽悠。他们认为中国之所以落后，就是因为太软弱了，血液中缺乏一种狼性，有了狼性中国才能兴盛繁荣。 
　　同样的，这本书的反对者也不少，隔三差五就会见到批评的声音。 
　　宋维扬说的那些话就如同炸屎，把本来就不平静的茅坑，瞬间炸出了三尺尿浪。纸质媒体展开讨论不说，网上也各种开贴互喷，“龙派”和“狼派”杀得是尸横遍野。 
　　可惜啊，“龙的精神”操作难度太大，“狼性文化”依旧受到中小企业家追捧。 
　　就像《传奇》广受欢迎那样，纯粹是因为上手难度低。 
　　狼性文化的上手难度就很低，小老板们每天召集员工们吼几声，以凸显自身的狠劲，再做几个锻炼团队配合的游戏，又带上街跑一公里增强体魄，狼性企业文化的建设就算搞定了，忽悠着员工卖命干活就是。更牛逼的，还会每个月评比业绩，让业绩最低的几名员工，跪地上学狗叫自扇耳光，又或者大冬天光膀子跑外边吹冷风大喊“我要努力拼搏”。 
　　这多简单啊，是个人都会管理公司团队，是个人都会打造企业文化。 
　　说穿了就是企业领导自己没本事，“狼性文化”只需要忽悠员工卖命，而“龙的精神”需要老板自己提高水平。 
　　有位商业评论家，在写专栏文章时调侃：“少数企业家是龙，奔腾九天，遨游四海。多数企业家是狼，盯着那一亩三分地，整天绞尽脑汁的想着怎么填饱肚子。” 
　　（突然发现多了个盟主，太意外了，今天高兴多更一章。另外，曾经的ig又回来了，预祝ig能够夺冠，那一个不灭之握让人激动啊。） 
　　(本章完)

第651章 651【丑闻频发】
　　第651章 651【丑闻频发】 
　　“老板，出大事件了！” 
　　宋维扬刚刚在都待完七天，正等着陈桃处理完工作过来，两人一起结伴去港城玩耍呢，沈复兴就亲自给他打了一个电话。 
　　“什么大事件？”宋维扬问。 
　　沈复兴颇为激动地说：“戴尔的销售经理，给以前ibm的pc客户发邮件。邮件内容被曝光了, 戴尔说联想是被中国政府控制的，美国消费者为ibm产品所的每一美元，都将直接支持或资助中国政府，以此奉劝美国客户不要再买联想旗下的ibm品牌电脑。” 
　　“有点意思啊。”宋维扬笑了。 
　　沈复兴也乐得直笑：“这封邮件在硅谷已经传开了，估计很快就要被中国媒体报道。我刚刚召集宣传和销售部门开会，正好借机炒作一波，可不能只让联想打爱国牌。” 
　　“加油干吧, ”宋维扬说，“这次可以选择跟联想合作，一起打压戴尔，顺便能打压惠普就更好。兄弟阋墙而外御其侮，咱们和联想都是中国品牌，应该团结起来作战，可不能让外国人欺负了。” 
　　沈复兴立即说：“既然老板也支持，那我现在就让人联系联想。” 
　　什么“兄弟阋墙而外御其侮”都是扯淡，说白了就是戴尔这两年在中国发展太快，已经成了神州和联想共同的敌人。即便神州这次不趁机搞事，联想也会果断打响舆论战，而且联想肯定是主角，神州科技纯属吃瓜群众在蹭热度。 
　　都不用等到第二天，“戴尔邮件门”当晚就在网上传开了，果然激起无数中国网民的愤慨之情。而且美分们都不敢站出来说话，因为邮件内容是实打实的, 戴尔摆明了对中国政府怀有敌意。 
　　第二天, 全国各大媒体纷纷报道此事，联想柳总在公开场合表示：“一个严肃的企业, 不应该做违反道德的事情, 要做严肃的事情！” 
　　本来这事儿跟神州科技没啥屁关系，但沈复兴却大摇大摆的召开记者会，义愤填膺的说：“戴尔是近两年在中国电脑市场发展最快的品牌，每年从中国赚走数以亿计的利润。但就是这样一个在中国大赚其财的企业，居然在抢夺客户时表达出如此恶劣的观点！这已经不仅仅是违背道德，更是在表达错误的政治立场，完全无视中国人民的国家民族情感。作为一个中国公民，本人对此表示强烈抗议，戴尔必须为此事负责，必须对‘邮件门’主角严肃处理！神州科技作为民族品牌，坚决站在联想这一边。我敢大声的说一句，同等价位的电脑，神州不但不比戴尔差，神州还比戴尔做得更好！中国民族品牌必将崛起！” 
　　一波公关宣传费用撒出去，全国数十家媒体纷纷报道此次记者会内容，神州科技莫名其妙从跑龙套的变成了主角。 
　　联想那边想不跟神州合作都没辙，因为任由事态发酵下去，风头就全被沈复兴和神州科技抢光了。迫不得已之下，联想杨总也召开新闻发布会，在谴责戴尔的同时，还不忘感谢沈复兴的帮忙。 
　　随即两家共同发起舆论攻势，然后各自开展促销活动，对戴尔电脑进行疯狂排挤，搂草打兔子顺手也把惠普搞了一波。 
　　惠普中国公司连忙站出来澄清，说“邮件门”不关惠普的事儿，惠普是坚决支持中国并热爱中国人民的。 
　　戴尔中国公司也迅速召开记者会，在“诚恳”道歉的同时，把锅全甩给那个发邮件的销售经理。并强调，“邮件门”属于那位销售经理的个人行为，跟戴尔公司没有任何关系，也不能代表戴尔公司的立场。 
　　戴尔的公关报道也来了，各种发软文，各种为戴尔洗白，想尽办法挽回戴尔形象。 
　　神州和联想却不依不饶，诸多合作媒体发文质疑，认为戴尔的道歉根本没有诚意，至今也没有对涉事销售经理做出任何处理。 
　　戴尔中国公司只能禀报美国总部那边，美国总部又开会商量了一个多月，终于表态说已经开除相关人员。至于到底开没开除，又或者是开除之后再招聘到其他部门，这就不得而知了。反正由于神州科技疯狗般的乱咬，“邮件门”事件让戴尔挺伤的，连续三年疯狂增长的中国销售额，突然在这两个月陷入停滞状态。随即，又有媒体曝光戴尔的中国工厂涉嫌违反《劳动法》，员工每月加班时长远远超过法定的36小时，戴尔工厂被媒体指责为“血汗工厂”。当地监管部门迫于舆论压力，只能给戴尔工厂下达整改通知。 
　　这些节奏，大部分都是沈复兴带起来的。反正公关成本也不高，只要提供线索和材料即可，媒体为了报纸销量，非常乐意配合他搞事儿。 
　　宋维扬有逼格说自己是龙，但沈复兴却是一头活生生的狼。他把狼性文化运用得很熟练，就是不给对手留活路，趁着这个机会想把戴尔打残。虽然最后的效果没有达到预期，还是有很多国人买戴尔电脑，但却大大限制了戴尔在中国的扩张速度。 
　　不但戴尔这个洋品牌陷入丑闻当中，其他洋品牌也不好过，今年的中国媒体很奇怪，居然一窝蜂的报道洋企业黑料。 
　　事件诱因是在春节期间，有消费者起诉宝洁旗下的化妆品虚假宣传。宝洁公司不但不道歉认错，反而污蔑消费者动机不纯、恶意炒作，对媒体的采访也趾高气扬、拒不配合。 
　　得罪了媒体还想跑？ 
　　很快，就有媒体曝光宝洁的同类产品，早就在日苯被查出有腐蚀性成分。国家质检总局由此介入调查，随后宣布该化妆品含有禁用物质铬和钕，一时间舆论哗然，站出来揭露事实的那家媒体也名声大噪、销量大涨。 
　　其他媒体一看，这个可以搞事儿啊，又涨名气又涨销量，于是变着法的采访报道洋品牌黑幕。 
　　就在神州科技借“戴尔邮件门”搞事之前，肯德基就被媒体曝光调料中含有致癌物质。这新闻可比化妆品黑料更加轰动，浓眉大眼的肯德基啊，居然也搞这种歪门邪道！甚至《人民x报》都站出来说话了：“耐人寻味的是，为什么肯德基只在中国含有苏丹红，难道憨态可掬的山姆大叔，认为我们这里是苏丹红的安全岛？” 
　　“戴尔邮件门”曝光的同时，还有媒体揭发高露洁牙膏含有致癌物质，各地超市里的高露洁纷纷被下架。网络投票结果显示，只有9.84%的投票者，愿意继续使用高露洁牙膏。 
　　好吧，其实高露洁是被冤枉的。估计是哪家媒体也想凑热闹，想做揭露洋品牌黑幕的英雄，于是便有意无意的把一份美国文件翻译错误，并摘抄刊登在报纸上，最后闹出个大乌龙，顺便把高露洁坑得欲仙欲死。 
　　高露洁的假新闻刚刚摁下去，雀巢奶粉又出事了。这次是真的，雀巢奶粉碘含量超标，被国标委公开表示要求禁产禁售。 
　　随即又是哈根达斯，群众举报了一家冒牌生产窝点。执法人员赶去调查的时候，发现这家卫生条件脏乱差的工厂，居然是正宗的哈根达斯加工厂，并且为整个特区的哈根达斯专卖店供货——爱她，千万不要请她吃哈根达斯，因为有可能吃了会拉肚子！ 
　　然后是东芝中国工厂大罢工、富士胶卷偷逃关税且把翻新机当新品卖、索尼连续爆发三桩重大丑闻…… 
　　洋品牌、洋企业陷入严重的信誉危机，而中国媒体却在狂欢。每天都有记者暗访洋企工厂，时不时的买洋品牌送去检测，恨不得天天都能揭穿黑幕，那样记者和报社就能名利双收。 
　　这些都是洋鬼子自己作死，他们见中国监管不力，于是想尽办法各种乱来。由于多年没有出过事儿，被消费者举报起诉之后，居然还趾高气扬，连媒体记者都不放在眼里，最后一个个丑闻在短时间内集体爆发。 
　　受此影响，一部分国人开始反思，洋品牌真的比中国货更好吗？连肯德基里都含有苏丹红，连哈根达斯都是黑工厂生产的，连富士相机都是二手翻新的，这让人怎么相信洋品牌的质量？ 
　　神州手机和神州电脑，顺势涨了一波销量。 
　　（奶一本新书，《时代升格计划》，估计这书又要被我奶死。嗯，希望ig别被我奶死了。） 
　　(本章完)

第652章 652【大度之人】
　　第652章 652【大度之人】 
　　港城，机场。 
　　随着岛内娱乐行业持续衰落，守在机场的狗仔队规模锐减，传媒行业的失业率也在节节攀升。 
　　但今天似乎有什么大明星要抵港，全港所有娱乐杂志的记者集体出动，接机口外更是站满了举着各种牌子的粉丝。 
　　宋维扬和陈桃都带着墨镜, 从传送带取了行李包，便带着助理和保镖离开，也没注意自己身后跟着一支队伍。他们刚刚走出接机口几步距离，两侧和前方突然爆发出阵阵尖叫，数百个年轻人疯狂拥挤过来，机场保安人员吓得连忙用身体阻挡。 
　　宋维扬的随身保镖也如临大敌, 连忙冲到前方保驾护航。遇到那些不长眼的，直接一脚踹开, 反正以老板的安全为重。 
　　“是宋维扬和陈桃！”一个八卦记者把他们认出来, 这些狗仔队此时挤在最前面。 
　　另一个摄影记者说：“管他是谁，比尔盖茨来了都放过去，采访后面的李英爱和池珍熙要紧！” 
　　估计机场的安保人员，今天抽了一大半来维持秩序。他们手拉手组成人墙，艰难的抵御着粉丝冲撞，偶尔有一两个漏网之鱼，也被宋维扬的保镖给踹回去。 
　　听着那震耳欲聋的尖叫声，陈桃迷糊道：“什么情况？” 
　　宋维扬回头望了望，笑道：“好像是《大长今》的男女主角来港城了。” 
　　陈桃忍不住扭头看去，果然见到八个保镖，护送着一男一女从接机口走出。那八个保镖一水儿的黑西装，还带着酷酷的墨镜，整得像是黑客帝国和黑涩会的混合体。 
　　“就两个韩国明星，至于吗？”陈桃表示不理解, 内地还没播呢。 
　　此时《大长今》正在港城tvb热播, 平均收视率超过40%，最高收视率超过50%，超过80%的港城市民都看过这部电视剧。一部《大长今》, 就让港城赴韩国旅游的人数，直接增长了15个百分点。 
　　《大长今》在tvb的首播已经快结束了，打算拿到收费频道复播，于是就把男女主角请来造势。另外，男女主角还接到了某珠宝品牌的邀请，将在港城某商场出席活动，活动吸引来超过5万名粉丝，商场当天的客流量暴增20万人次。 
　　宋维扬这个世界第七富豪，直接被狗仔队和粉丝们无视了。甚至有粉丝嫌他们挡住视线，高喊着让宋维扬赶紧滚开，这简直让咱们的马博士哭笑不得。 
　　好不容易从人群当中奋力挤出，两个随身保镖终于松了口气，突然又是一个记者带着摄影师冲过来。 
　　“宋生，”那记者的普通话说得还不错，在保镖的阻拦下，奋力把话筒递出，“宋生这次和陈小姐来港城，是来谈什么商业项目的吗？” 
　　宋维扬招呼保镖放人，边走边说：“没什么商业项目，只是来港城随便玩玩。” 
　　“港城迪士尼乐园即将开业，请问两位是专程来体验迪士尼的吗？”那记者问。 
　　宋维扬微笑道：“如果下次带了小朋友，一定会去迪士尼。” 
　　那记者突然笑得很诡异：“宋生，你被前面那么多记者无视，风头都被李英爱和池珍熙抢走了，请问你对此有什么感想？” 
　　宋维扬道：“韩流挺厉害的，大陆也有很多人喜欢。” 
　　“还有呢？”记者追问。 
　　“没有了。”宋维扬说。 
　　记者居心不良的设套：“你身为全球第七大富豪，资产已经超过了李超人，却被两个韩国明星掩盖风采，你就没有任何的不高兴吗？” 
　　宋维扬笑道：“我又不是靠曝光率吃饭的明星，只要记者别来烦我就很高兴。” 
　　《宋维扬鄙视娱乐明星，嘲笑李英爱卖脸吃饭》——嗯，明天的新闻已经有了。这就是狗仔记者的采访目的，把当下最火的韩国女星，跟当下最火的富豪扯到一起，新闻报道效果绝对杠杠的！ 
　　顺便，这位狗仔还想赚一笔线人费，他笑着拿出手机，打电话给财经媒体的朋友：“阿king，宋维扬来港城了，跟陈桃一起来的，目前就在机场大厅……我可没时间帮你盯着，我还要跟踪采访李英爱。” 
　　很快又有个中年男子过来，朝宋维扬鞠躬道：“老板，车就在外边。我本来想进去接机的，但里面的人实在太多，我只好在外边出口守着。” 
　　“嗯，走吧。”宋维扬点头道。 
　　这个中年男子是金牛资本派来的司机，把宋维扬和陈桃直接带去停车场，那里有一辆加长林肯等着他们。 
　　上车之后直奔酒店，可惜靠近市区就堵车，被塞在路上缓慢移动。更扯淡的是，韩国明星的车队也跟上来了，而且比宋维扬的场面大得多。前面两辆坐着四个保镖和工作人员开道，后面两辆坐着四个保镖和工作人员断后，两位明星和随身助理坐中间一辆房车，足足有五辆车排在一起前往酒店，人家连化妆师都是从韩国带来的。 
　　再后面就是狗仔队的车了，甚至还有一些狗仔骑摩托车，始终跟在旁边往车里拍照，看那样子似乎是想一路尾随到酒店。 
　　很不幸，宋维扬和陈桃的下榻地点，似乎跟两位韩国明星是同一家酒店。他本来在港城买了别墅，但由于长期不住这边，已经送给小舅当结婚礼物了。 
　　好不容易慢吞吞来到酒店，门口又是数百个粉丝等候着。宋维扬本来打算在这里下车，见此情况只能对司机说：“走地下停车场。” 
　　后面五辆车做出了同样的选择，都不想面对那些狂热粉丝，跟着宋维扬的加长林肯驶入地下停车场。 
　　车子直接开到一个靠近电梯的地方，后面几辆车也瞬间停下，再后面还有几辆狗仔队的车子。两位韩国明星刚刚下车，又被一堆狗仔队追上，保镖和工作人员护着主子快步朝电梯跑去。 
　　宋维扬等了将近半分钟，电梯终于降下来。还没来得及迈步而入，突然几个韩国保镖就往里面挤，还有个随行人员用英语说：“抱歉，我们人太多，请你们等下一个电梯。” 
　　“老板？”洪伟国一脸不爽的询问意见。 
　　宋维扬主动站到另一个电梯前等待，笑道：“又不是抢热狗屎，随他们去吧。” 
　　既然宋维扬都这么说，陈桃和自己的跟班，以及两位保镖纷纷让路。 
　　沈思被借去卓越网当副总裁还没回来，今天跟着宋维扬的是圆脸妹子肖晴。这妹子手里拉着个行李箱，背上还背着笔记本电脑，由于起步慢了些，被急于进电梯的韩国保镖推了一把。 
　　“啊！”肖晴一声惊呼，踉跄着差点摔倒。 
　　宋维扬问道：“没事吧？” 
　　“没事。”肖晴摇头道。 
　　电梯里塞了一堆韩国人，眼见电梯门就要关闭，宋维扬突然伸手按住开门键。 
　　之前那个说英语的韩国工作人员，皱眉道：“请问，你还有什么事吗？” 
　　宋维扬用非常平静的语气说：“刚才那个撞人的，出来，道歉！” 
　　电梯里一片沉默，数秒之后，韩国工作人员才微笑道：“如果有什么冒犯的地方，还请原谅，能放开电梯按键好吗？” 
　　宋维扬的语气依旧平静：“我再重复一遍，刚才撞人的那个，亲自出来道歉！” 
　　韩国工作人员收起笑容说：“先生，请你放开按键，否则我就要报警了。” 
　　“好吧，后果自负。”宋维扬懒得再纠缠，因为实在太掉价了，对方只是个小人物。 
　　那些港城狗仔队却兴奋无比，逮着宋维扬疯狂拍照。 
　　还立即窜过来好几个，伸出话筒采访：“宋生，你的助理差点被推倒，你会因此在大陆封杀李英爱和池珍熙吗？” 
　　“我可没那么大本事。对于大牌明星，惹不起，我躲得起。好了，我的电梯也到了，”宋维扬笑着抱拳说，“各位记者朋友再会，今天这种小事就不用见报了。我请大家喝下午茶，就在这家酒店的茶餐厅，今天的一切费用都记在我账上，买单的时候直接跟服务生说一声就行。” 
　　“宋生真大方！” 
　　“谢谢宋生！” 
　　狗仔记者们非常高兴，他们今天的任务就是跟拍韩国明星。现在目标已经入驻酒店，他们也可以歇一歇了，正好上楼去吃宋维扬的免费下午茶。 
　　你还别说，韩国明星真的大牌，活动主办方直接给他们安排了总统套房，跟宋维扬、陈桃的房间在同一层楼。 
　　由于电梯里信号不好，宋维扬上楼之后才开始打电话：“李主任，我是小宋啊，宋维扬……不用客气，在学长面前我就是小宋……嗯，有个事情想找你帮忙……有部韩国电视剧叫《大长今》，麻烦你关照一下……嘿，就是引进这部片子的时候，审核稍微严格那么一点，咱们国家的青少年都被韩剧带坏了……对嘛，我们必须对下一代的健康成长负责，不能盲目的追逐韩流……没问题，下次去京城一起吃饭，咱们谁跟谁啊。” 
　　宋维扬是个很大度的人，怎么可能因为一点小事就斤斤计较呢？ 
　　(本章完)

第653章 653【越搞越大】
　　第653章 653【越搞越大】 
　　众所周知，tvb是一家电视台。但同时，也是港城最大的明星经纪公司，奉行传统的24小时保姆式经纪管理。 
　　韩家栋已经40多岁了，属于tvb的资深经纪人。 
　　这次《大长今》的男女主角抵港，一是为tvb收费频道复播该剧站台预热, 二是受邀参加周大福珠宝的活动。当然，主要还是参加周大福的活动，因为tvb实在太抠了，舍不得专门钱请韩国明星过来。 
　　韩家栋的临时工作就是地接，他先要派人去机场迎接韩国团队，再把韩方一路护送到酒店入住。同时还要联系记者, 安排摄影师、化妆师、造型师等工作人员，再跟周大福的工作人员对接，处理好方方面面的问题, 防止出现任何纰漏。 
　　但是，从韩国团队下飞机那一刻，就开始纰漏不断。 
　　首先是接机人员被甩开，韩国团队的人数实在太多，主办方安排的五辆车直接坐满，接机人员只能自己打出租去酒店。 
　　其次是tvb安排的摄影师、化妆师、造型师全部被弃用，因为韩国艺人有着自己的团队，别说化妆了，就连拍照角度都是设计好的。 
　　然后半夜又闹幺蛾子，韩方工作人员把化妆品遗漏在车上，凌晨三点突然打电话，让韩家栋立即派人拿过去。 
　　到了早晨，酒店准备的西式早餐，韩星们似乎吃不惯, 又让韩家栋派人准备韩式早餐。 
　　每接到一个电话, 韩家栋心里的怒火都旺盛一层。要知道，tvb的艺人可都是孙子，必须绝对服从经纪人的管理，他哪遇到过这么会闹幺蛾子的明星？ 
　　其实，韩国艺人在本国也是孙子，也是必须绝对服从经纪人管理。但他们出国之后，难免放飞自我，有那种翻身农奴把歌唱的味道。而对活动方及对接人员的苛刻要求，则是韩国经纪公司故意为之，以此来显示自己的专业程度，并抬高旗下艺人的逼格。 
　　几乎没有例外，任何一个受邀来中国的韩国明星团队，都有意无意的表现出各种蛮横。此时还算好的，再过几年愈发肆无忌惮，比如那些在停车场拍摄的照片，肯定会被韩方挨个查看相机，并强行要求予以删除，不删除的话直接取消活动——这样可以维持明星形象，防止拍出光线不好、角度不好、身材不好、皮肤不好的“劣质”照片，让韩国明星永远都以光鲜亮丽的形象示人。 
　　“栋哥，出大事了！” 
　　韩家栋还在派人安排韩式早餐，突然接到手下打来的电话，他一手把着方向盘，一手拽着叉烧包问：“韩国佬又搞什么事啊？” 
　　手下说：“一两句话讲不清楚，你自己随便找个报摊看看吧！” 
　　韩家栋挂断电话，驱车行驶一段，寻了个路边报摊驻车，摇下车窗说：“老板，来几份娱乐报刊。” 
　　十多分钟后，轿车依旧停在原地。 
　　一个交警过来抄牌，韩家栋连忙放下八卦杂志：“阿sir，我马上就走！” 
　　把车子开出一段距离，韩家栋立即拿起手机打电话：“mary姐，周大福请来的两个韩国明星，昨天把宋维扬给得罪了，而且事情经过已经见报。这件事需要通知周大福那边吗……嗯，不用管啊……好的，好的，我会把自己的本职工作处理好。” 
　　上司让韩家栋不用理会，韩家栋却感觉事情有点大，因为八卦媒体的报道太劲爆了。 
　　用传媒界的行话来说，狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。 
　　李英爱和池珍熙已经是当红明星了，报道他们爱岗敬业、品德高尚有什么意思？完全对销量没帮助啊。必须报道他们耍大牌、发神经、出轨偷腥这类负面新闻，才能吸引读者眼球，才能造成轰动效果。 
　　宋维扬都已经提供子弹了，狗仔记者们怎么会不懂？那顿下午茶是白请的吗？ 
　　《李英爱保镖当众打人，受害者竟是宋维扬的助理！》 
　　《助理受辱，宋维扬或将封杀李英爱！》 
　　《世界级富豪竟被明星羞辱，宋维扬放话：后果自负！》 
　　《狗眼看人低，李英爱团队居然无视宋维扬》 
　　《宋维扬与李英爱起冲突，双方保镖在停车场剑拔弩张》 
　　这些八卦刊物的标题，一个比一个夸张。明明只是被推了一下，报道出来就变成了殴打，反正看热闹不嫌事儿大，搞得越离谱越有话题度和销量。 
　　真搞大了！ 
　　港城是个极度拜金的城市，富豪的一举一动都是新闻。而宋维扬刚刚跻身全球富豪榜第七位，个人资产比李超人都多出几十亿美元，他即便啥都不干，出门溜达一圈就能被写篇文章报道。 
　　现在宋维扬的助理居然被人打了，打人者还拒不道歉，而且是当下最火的韩国明星！ 
　　半个上午的时间，此事就已经闹得全港皆知，连跑社会新闻、财经新闻的记者，都连忙杀向周大福珠宝的活动现场。活动结束之后，上百个记者把两位韩星团团围住，长枪短炮往那儿一架就开始采访。 
　　“李小姐，请问昨天的打人事件属实吗？” 
　　“池先生，你是否担心被宋维扬封杀大陆市场？” 
　　“李小姐，你会主动向宋维扬道歉吗？” 
　　“池先生……” 
　　两位韩国明星被问得一脸懵逼，完全搞不明白发生了什么事情。或许是他们的团队太恶心人了，主办方和tvb的接待人员都懒得提醒，而他们自己又看不懂中文报纸，以至于到现在都不知道昨天遇到的是谁。 
　　昨天用英语跟宋维扬对话那人，就是此次的韩方领队。他突然感觉事情有些不妙，立即让保镖挡住记者，小心翼翼的护送艺人返回酒店。 
　　在仔细打听之后，领队终于搞明白了，迅速打电话回韩国汇报。 
　　上级指示说：“不用担心，宋维扬虽然是大富翁，但他对我们没有什么影响。当然，我们也没必要得罪一位大富翁。这样吧，你买一些礼物，亲自去宋维扬的客房道歉，尽量淡化处理这次的矛盾。” 
　　领队连忙亲自出门挑选礼物，可惜找不到宋维扬的房间。这家顶级酒店非常不错，坚决不泄露客人隐私，领队只能一直守在大堂里等待。 
　　守了足足两天，韩方团队都要回国了，却连宋维扬的影子都见不着，因为宋维扬和陈桃早就被小舅请去别墅住宿。 
　　…… 
　　此时此刻，远在中国大陆，还有一个人是懵逼的。 
　　芒果台的节目中心主任肖玲，从去年就筹划着引进《大长今》。中途遇到各种困难，还遭遇了盗版vcd风波，终于靠着解除合作关系的威胁手段，从央视手里抢到了《大长今》的电视播放权。 
　　版权并非从韩国买来的，因为弯弯的八大电视台，早就买断了整个东南亚和大中华地区的版权，芒果台又是从弯弯那边倒来买的二手货。 
　　“广电在搞什么？已经批准了引进，我们钱都出去了，现在又要复审！”肖玲气得摔桌子。 
　　欧阳老总叹气道：“我托人打听过了，《大长今》的男女主角，惹到了不该惹的人。” 
　　“谁那么大面子啊？”肖玲问。 
　　“宋维扬，”欧阳老总说，“你用搜狗搜一下就知道，这事发生在两天前的港城，大陆的纸质媒体虽然没有报道，但网上已经有相关消息了。男女主角的保镖，当众无故殴打宋维扬的助理，而且还拒不道歉。” 
　　肖玲难以置信：“还有这种事？” 
　　欧阳老总说：“《大长今》的播放权，我们是从央视手里抢来的，而且手段有些不光彩。央视抓住这个机会，也在背后推波助澜。如果这件事情不解决，《大长今》恐怕永远不能正常播出。说不定连八大电视台也会被波及，因为‘八大’这次把央视得罪死了，但凡‘八大’经手的电视剧都要被严查。” 
　　八大电视台并非是八家电视台，而是弯弯一家电视台的名字，《斗鱼》、《恶作剧之吻》等偶像剧都是这家电视台的作品，而且还大量购买韩剧进行二手倒卖。 
　　芒果台跟八大电视台有着长期合作，这些年引进了不少台剧和韩剧。因此，这次芒果台威胁说要解除合作关系，八大电视台立即放了央视的鸽子，硬着头皮把《大长今》卖给芒果台。 
　　真是放鸽子，央视跟八大电视台都谈好价钱，就差正式签约了，关键时刻却被芒果台截胡。 
　　现在爽了，宋维扬只是说要严审《大长今》，央视干脆趁机提出建议，请求严审八大电视台经手的所有剧集。这个消息，对芒果台和八大电视台而言，都无异于是一场灾难。 
　　肖玲搞明白事情真相，立即说道：“我马上飞去弯弯，跟八大那边进行磋商，再请八大联系韩国mbc电视台，务必要尽快把事情解决了。” 
　　“确实要尽快，”欧阳台长叹气道，“喜丰那边传来消息，如果《大长今》敢正常播放，他们就取消对超女赞助，那可是1500万的赞助费啊。” 
　　去年超女第一届就播出了，但收视率不是很高，所以面对喜丰的威胁，芒果台没有任何底气。 
　　肖玲杀去弯弯之后，为了营造紧张气息，又擅自夸大事件影响，对八大负责人说：“宋维扬先生是全球第七大富豪，在大陆有着非常深厚的影响力。如果韩国方面不认真处理此事，那么今后八大出品或经手的所有电视剧，都无法在大陆地区播放，连vcd版权都卖不出去。不但如此，以后李英爱和池珍熙参演的影视剧，也永远无法通过大陆审查，请务必跟韩国方面严肃交涉！宋维扬想封杀一个明星，一家电视台，那是非常简单的事情。” 
　　(本章完)

第654章 654【与人为善宋维扬】
　　第654章 654【与人为善宋维扬】 
　　信息在传播过程当中，难免会失真变形，而如果有人故意误导，那就必然越传越离谱。 
　　宋维扬只是想卡着不让《大长今》在大陆播放，芒果台为了自身利益，便对八大电视台说宋维扬要封杀相关当事人, 并且还要顺手封杀八大电视台。八大电视台为了自身利益，就对韩国mbc电视台说宋维扬很爱面子，正在操纵中国推出“禁韩令”。 
　　最扯淡的是，由于中国有很多人看不惯韩流，这些年一直都有呼吁“禁韩”的舆论。八大电视台请芒果台随便找来些报纸，再网络截图印了些相关照片, 就说这些都是宋维扬在操纵舆论。 
　　mbc还真被吓了一跳，虽然中国大陆不是韩剧的最大市场, 却是发展最快, 也被公认为最有潜力的市场。从2000年到现在，一部韩剧卖到中国大陆的价钱，已经增长了将近三倍，韩国明星在中国大陆的商演、代言费用也疯狂攀升。 
　　众所周知，韩国又是一个被财阀操控的奇葩国家，他们天生就对超级富豪有着崇拜和畏惧心理。刚刚跻身世界第七大富豪的宋维扬，在mbc电视台管理层的眼中，无疑就是一个中国财阀掌舵人，他们相信宋维扬即便不能推动“禁韩令”，也绝对有实力封杀一两个明星、一两家电视台。 
　　如果不解决此事，mbc在中国大陆真的被宋维扬封杀怎么办？ 
　　mbc迅速联系李英爱和池珍熙的经纪公司，又勒令这次商业活动的领队及保镖，必须要在最短的时间内给宋维扬道歉。如果无法获得原谅，那领队和保镖们也不用回国了, 可以直接死在港城算球！ 
　　两位韩国明星的经纪公司, 分别给艺人下了死命令，必须以最诚恳的方式表达歉意——说穿了就是下跪磕头。 
　　李英爱根本不甩自己的经纪公司，因为她自认为没错，她一切都听领队的。不是她撞的人，也不是她拒绝道歉，她跟这事儿一点关系也没有。让她给宋维扬敬酒致歉还行，下跪磕头根本别想，被封杀了也无所谓，反正她也不打算拍电视剧了。 
　　李英爱有跟经纪公司掰手腕的底气，因为她的男朋友是富豪，而且已经快谈婚论嫁了。在另一个时空，《大长今》红透两岸三地，李英爱在自己最火的时候，突然退出电视剧圈，表示以后只拍电影。在拍了一部电影之后，她干脆表示不玩了，直接进入半隐退状态，只偶尔接一些商业活动。 
　　人家无欲无求，你拿什么来威逼？ 
　　被有钱人操控的韩国明星，大都是训练生出道。而像李英爱这种正经大学毕业的艺人，其实有着极高的自由度，在关键时候可以跟经纪公司翻脸，更何况她背后还站着个富豪未婚夫。 
　　这个富豪未婚夫，还有《大长今》这部电视剧，都是李英爱从沈银河手里捡来的。 
　　相比起来，男主角池珍熙就要怂得多，他已经做好了给宋维扬下跪道歉的准备。这位老兄也想转型只拍电影，由于《大长今》在港台热播，他甚至接到了《如果·爱》的片约。 
　　但就是这两天，导演陈可欣派人过来说，如果不取得宋维扬的原谅，恐怕《如果·爱》就不能让他出演了，因为这部电影的主要投资方是上影。 
　　宋维扬随便打几个电话，就让大陆、港台和韩国的很多人忙得团团转。 
　　韩方通过层层关系，起初想找龙哥当和事佬，可惜龙哥正忙着拍《神话》，根本抽不出时间。随即他们又找到华仔，华仔是个老好人，答应帮忙试一下，但不保证能否完美解决。 
　　港城，利苑酒家。 
　　包间里，拒绝道歉的韩国领队，以及推人的那个保镖，此时正跪在地上等待宋维扬现身。 
　　两位明星就要光彩得多，正坐着跟华仔聊天。 
　　华仔有些看不下去了，用英语跟韩国领队说：“你们没必要这样的，我听说宋先生是非常大度随和的人，有什么误会都可以讲清楚。” 
　　韩国领队微笑道：“刘先生，这是我们韩国人的礼节。下跪并不侮辱人格，只是在表达最诚挚的感情。” 
　　真是这样！ 
　　每年韩国高考的时候，经常出现一种非常壮观的场面。本校高一、高二的学生，几百人整齐排列下跪送行，只为真挚的祝福高三学长能考个好成绩。 
　　另一个时空，三星手机各种爆炸，又对中国用户区别对待，引起了国人的强烈反感。三星是怎么道歉的呢？召开新闻发布会，让中国代理商集体下跪，以此来表达三星的歉意。结果弄巧成拙，韩国佬没搞清两国的下跪含义，反而被认为是在侮辱中国代理商，并且归根结底是侮辱中国人。 
　　不多时，包间房门开了。 
　　宋维扬推门而入，身后还跟着助理妹子肖晴。他差点一脚踩着韩国领队身上，稍微有些惊讶，随即笑道：“唷，这是在做什么呢？” 
　　韩国领队立即跪直身体，然后用英语说：“宋先生，关于那天的事情，我已经认识到自己的错误，在此真诚的向您道歉，并祈求您的原谅！”说完，一头磕到底，额头挨着地板一动不动。 
　　池珍熙也起身走到宋维扬前方不远，非常麻利的跪地磕头。那个保镖又复制了一遍，只不过他不会讲英文，道歉时说的是韩语。 
　　只有李英爱有恃无恐，略微弯腰鞠躬说：“宋先生，那天的事我很抱歉。” 
　　宋维扬指着身后的助理妹子说：“不用给我道歉，是她被惊吓到了。” 
　　几个韩国人连忙改变道歉对象，一通磕头把肖晴吓坏了，她连连摆手：“没关系，没关系，你们快起来！” 
　　华仔坐在旁边看了一出好戏，这时终于握手说：“宋生，你好！这次是我冒昧了。” 
　　“哪里，哪里，”宋维扬不理那帮韩国佬，挨着华仔坐下说，“华哥，我可是你的影迷，你的面子我是一定要给的。” 
　　华仔指着几个韩国人：“那他们……” 
　　宋维扬说：“在港城联名登报，给我的助理道歉，这件事就算完了。当着记者的面掉我面子，那就要公开把面子还给我。我一直就这么点要求，也没让他们下跪，跪了也是白跪。” 
　　“宋先生，我们一定登报道歉！”韩国领队连忙说。 
　　宋维扬点头道：“好了，滚吧。” 
　　“那就不打扰诸位用餐了。”韩国领队连忙带着惹事儿保镖离开包间。 
　　华仔又对李英爱和池珍熙说：“两位也请坐吧，误会解开了就好。” 
　　池珍熙举杯讨好道：“宋先生真是大度，我更加感到惭愧，我先自罚三杯。” 
　　宋维扬抄起桌上的酒瓶把玩一阵，好笑道：“可以啊，居然是仙酒，这玩意儿在港城很难找吧。” 
　　华仔说：“他们为了表达对宋生的尊敬，专门请人从深城买来的。” 
　　李英爱虽然心里不高兴，但她也是很会来事儿的，微笑举杯道：“宋先生，我不太擅长饮酒，自罚一杯可以吗？” 
　　“好说。”宋维扬一向很大度。 
　　华仔开始暖场缓和气氛，说了一大堆废话，又笑道：“这两位韩国朋友，其实还跟我很有缘分。李英爱小姐意外进入演艺圈，是因为跟我一起拍了个广告。池珍熙先生呢，现在被港城观众称为‘韩国华仔’。” 
　　池珍熙连忙说：“感谢港城观众的厚爱，‘韩国华仔’这个外号，是对我最大的肯定。” 
　　李英爱则笑道：“我也要感谢华哥带我进演艺圈。” 
　　这两位一直都跟华仔说话，是因为宋维扬给他们的压力太大，让他们想巴结都有些找不到节奏。因为宋维扬不是一般的富豪，而是比三星老总都更有钱的富豪，万一不小心又说错话怎么办？ 
　　华仔见话题居然绕着自己展开，立即笑着说：“宋生，我也敬你一杯，祝贺你荣登福布斯全球富豪榜高位！” 
　　“好说！”宋维扬碰杯道。华仔竖起大拇指道：“宋生是全球华人的骄傲，唯一排进富豪榜前十的中国人，我是打心底里佩服。” 
　　宋维扬笑道：“华哥太客气了。” 
　　“真的，”华仔扭头对两位韩国明星说，“宋先生今年还不满30岁，全球富豪榜第七，个人资产200多亿美元。这些钱都是他白手起家赚来的，宋先生读高中就开始经商，帮着家里还清了几百万元的债务，大学时代就成为中国大陆的首富！” 
　　宋维扬在中国和美国很出名，但在韩国还真没什么知名度。两位韩国明星还是出事以后，才知道自己得罪了全球第七大富豪，他们不清楚宋维扬的底细，还以为宋维扬是大陆的权贵子弟。 
　　现在听华仔这么一叙述，顿时更加惊讶，而且是发自内心的惊讶。他们怎么都无法想象，一个不到30岁的年轻人，是怎么赚到200多亿美元的，换算成韩元可是20多万亿啊！ 
　　“真是有眼不识泰山，”池珍熙用英语说着被中华文化渗透的韩国成语，“宋先生这样的商业天才，一百年都找不出几个。是我失礼了，再敬宋先生一杯！宋先生请随意，我干杯了！” 
　　“嗯。”宋维扬点了点头，却没有去碰杯子。 
　　李英爱则带着崇拜的语气问：“宋先生是做什么生意的？” 
　　宋维扬笑道：“什么都做一点。” 
　　华仔捧场道：“你们用过谷歌吧？” 
　　“用过，那是美国的互联网产品。”李英爱和池珍熙点头道。 
　　华仔指着宋维扬：“宋先生就是谷歌的大股东，他还是中国最大的饮料食品公司的老板，中国最大的网络游戏公司、电脑软件公司的老板，他旗下的电子公司被誉为中国三星。” 
　　“中国三星就太扯淡了。”宋维扬忍俊不禁。 
　　华仔一本正经道：“最近真有港媒这么说。” 
　　几句话说得李英爱和池珍熙一阵后怕，谷歌那种全球企业就不提了，中国最大的饮料食品公司、最大的网络游戏公司、最大的电脑软件公司，而且似乎还有一家非常厉害的电子产品公司。这已经不能称为中国的地头蛇，而是中国商界君王式的人物，这是他们能够得罪的吗？ 
　　韩国和中国的演艺圈一样，拍电影的看不起拍电视剧的。他们两个在电视剧大火之后，都准备转型成为电影演员，必然要选择跟港城导演合作，中国对他们而言是必争的未来市场。一旦宋维扬出手封杀，他们就只能在韩国混，将失去非常多的演出机会。 
　　李英爱自抬身份道：“我的未婚夫也是商人，如果他知道宋先生的事迹，一定佩服得五体投地。” 
　　这个真是自抬身份，因为在韩国那边，商人的地位远远高于艺人。有个经商成功的未婚夫，远比自己是当红明星更牛逼，似乎这样就能拉近跟宋维扬的关系，以阶层身份来博得宋维扬的好感。 
　　池珍熙就没有这种机会，他只能拍马屁道：“不管是谁，都会对宋先生佩服之至的，宋先生的创业史一定非常传奇。” 
　　华仔笑道：“好多年前，港媒就称呼宋先生为‘股神’，他在亚洲金融风暴中正面击退了索罗斯。” 
　　索罗斯这个金融恶魔，在韩国可是大名鼎鼎。虽然这家伙没有直接侵略韩国，但韩国连续多年的经济衰退，其源头都是索罗斯肆虐东南亚。 
　　在亚洲金融风暴中正面击退索罗斯，这句话让李英爱和池珍熙目瞪口呆。 
　　如此牛逼的人物，为什么他们现在才知道？ 
　　赶紧抱大腿啊，说不定还能借此打开中国市场呢！ 
　　池珍熙呼吸急促道：“真是让人难以置信，我竟然有幸跟宋先生这样的大人物同桌吃饭。” 
　　李英爱也说：“如果宋先生到韩国旅游，我一定亲自当导游。” 
　　宋维扬笑着说：“导游就不必了。我旗下的公司打算推出一款饮料，李小姐或许可以当代言人。” 
　　“非常荣幸！”李英爱连忙说。 
　　韩流是压不住的，除非官方颁布限韩令。即便不让《大长今》播出，其他韩剧也会跑来圈钱。既然压不住，宋维扬又知道《大长今》播出后有多轰动，那干脆就顺势把李英爱的广告代言抢下来呗。 
　　如果喜丰不抢，再等几个月，李英爱就会被农夫山泉请去打广告。 
　　在商言商，为啥要便宜了竞争对手？ 
　　华仔还在帮宋维扬吹捧：“宋先生旗下的可乐产品，已经在中国击败了可口可乐和百事可乐。” 
　　李英爱连忙说：“我非常高兴能为宋先生的饮料做代言，这是我的荣幸。” 
　　接下来的时间，李英爱和池珍熙都小心伺候着，变着法的拍马屁哄宋维扬高兴。而宋维扬跟他们的谈兴不高，主要是跟华仔在聊天，顺便把华仔手里的十多部电影网络版权拿下——华仔自己公司的片子。 
　　两人聊起华语电影的现状，华仔摇头叹息：“台片早就不行了，港片又没落了，大陆市场也破旧不立新，两岸三地的电影人很难混啊。我打算投2000万港币，搞一个‘亚洲新星导’计划，专门扶持那些有潜力的新人导演。” 
　　这个计划宋维扬知道，但凡提及《疯狂的石头》，“亚洲新星导”就被拿出来说事儿。华仔砸2000万出去投资了七部电影，可惜除了《疯狂的石头》以外，其他片子全部扑街。 
　　宋维扬笑道：“那我也凑个热闹投1000万，支持中国的电影事业发展。” 
　　“太好了，华语电影现在最缺的就是资本扶持。”华仔非常高兴。 
　　…… 
　　翌日，李英爱、池珍熙以及那个领队和保镖，联名在《明报》等报纸刊登道歉信。 
　　虽然道歉信没有提宋维扬的名字，但还是引起巨大轰动。从池珍熙的“韩国华仔”这个外号，就知道他在港城有多红，而李英爱还比池珍熙更红！两人居然联名向宋维扬的助理道歉，证明他们完全被打服了，世界第七富豪真的好牛逼。 
　　八卦媒体趁机凑热闹，连跪地磕头都爆料出来，也不知道他们是瞎猜的还是真获得了内情。还有说为了平息宋维扬怒火，李英爱不惜舍身暖床的，纯粹就是胡说八道嘛，还得宋维扬在陈桃那里好一阵解释。 
　　天涯论坛的八卦就更富有侦探精神，一位自称是业内人士的网友发帖说：“李英爱和池珍熙不道歉就惨了，他们背后的经纪公司、相关电视台，全都要在大陆被封杀。马博士是说着玩的吗？《大长今》本来已经通过引进片审查，前段时间突然被提起复审，差点让芒果台的一系列计划取消。弯弯八大电视台已经下了内部命令，旗下明星不管是在什么场合遇到宋维扬，都必须保持足够的尊敬，谁敢得罪宋维扬就要被电视台雪藏。芒果台更是不敢再提价，以最低价把所有自制剧的网络版权，全部打包卖给了搜狐……” 
　　大部分人都把这当好戏看，但少数了解情况的人，却真是被吓得不轻。 
　　就因为助理被撞了一下，就把已经过审的电视剧，生生的拿回去进行复审。这特么也太霸道了，相关从业机构谁敢得罪啊？ 
　　此事的大众舆论渐渐平息，却在国内影视圈越传越邪乎。特别是那些影视明星，一个个都把宋维扬视为大魔王，把他当做必须讨好不能得罪的神仙，连带着张朝扬都成为圈内炙手可热的人物。 
　　正规媒体则一水儿的称赞宋维扬有风度，那么有钱有地位的大富豪，居然给抢电梯的影视明星让路，助理被无故推搡也没当场发脾气。这是多么平易近人啊，多么性格温和啊，他出手报复，是被人蹬鼻子上脸了。 
　　但当记者问及宋维扬的时候，他坚决否认自己有过报复行为，并表示自己一向都与人为善。 
　　港城那边，八卦新闻满天飞时，宋维扬突然接到个派对邀请。他有些不好拒绝，因为派对主人是邓闻笛，传媒大亨默多克也会亲自出席。而且，跑来送请柬的，还是一个多年未见的“老熟人”——那个被私家侦探找来，宋维扬钱送去恶心情敌的女人，居然在美国混成了邓闻笛的私人助理。 
　　(本章完)

第655章 655【豪门派对】
　　第655章 655【豪门派对】 
　　这女人已经30多岁，一身干练的ol装扮。在递了请柬之后，问道：“宋先生还记得我吗？” 
　　宋维扬已经毫无印象：“你是？” 
　　女人微笑道：“十年前，盛海，你钱让我跟一个美籍华人男性演戏。” 
　　宋维扬瞬间就回忆起来，顿时笑了：“你现在是美国人了？” 
　　“是的。”女人点头道。 
　　宋维扬问：“那个什么伦……怎么样了？” 
　　女人笑答：“李亚伦, aaron·lee。我跟他维持了七年的婚姻，现在已经离婚了，女儿由我抚养。可能要让你失望了，我跟他是和平分手，并没有送他去蹲监狱。” 
　　一个控制欲极强的家伙，而且还经常家暴，会同意跟妻子和平分手？ 
　　宋维扬当然懒得追问细节隐私, 莞尔一笑道：“你现在混得不错，居然成了邓女士的私人助理。” 
　　女人说：“我是在耶鲁读工商管理时, 跟邓女士认识的，她那时还没有遇到默多克先生。这一切都是缘分，如果宋先生不雇我办事，我也不可能去美国，更没有机会在耶鲁大学深造。“ 
　　“你什么时候知道我的身份？”宋维扬又问。 
　　女人笑着说：“你当时虽然带着帽子和墨镜，但还是让我印象深刻。后来你提出web2.0概念，美国到处都有你的报道，我看到照片的一瞬间就认出来了。这次我随邓女士回港，港城遍地都是关于你的报道。邓女士想搞一个派对，打算邀请宋先生，我就主动请缨来送请柬了。我跟邓女士说，我是你在盛海的老朋友，只是已经有十年没有见面。” 
　　宋维扬笑问：“你笃定了我会接受邀请吗？” 
　　女人摇头道：“当然不能确定。我这次来的主要目的，只是为了当面感谢宋先生而已。” 
　　“你叫什么名字？”宋维扬道。 
　　女人说：“以前叫宋晓慧, 跟宋先生还是本家呢，现在我叫michelle·song·wheat。” 
　　“wheat？”宋维扬道。 
　　“是的, 随夫姓, ”这个叫宋晓慧的女人笑道, “我又结婚了，丈夫是新闻集团美国分公司的部门经理，邓女士亲自帮我牵线做的媒。” 
　　邓闻笛是真的喜欢给人做媒啊，川主席的未来女婿就是她介绍的，小两口每次吵架都找她来调解。 
　　宋维扬收下请柬：“我会到场的。” 
　　…… 
　　邓闻笛小时候是练排球的，遵从父母的意见，80年代考进了医学院。在校期间，她认识了一对美国夫妇（丈夫已经50岁），并很快讨得对方欢心，答应资助她去加州大学深造。 
　　在这对夫妇的帮助下，邓闻笛获得了留学签证，顺利入读加州大学。为了省钱，她住进了这对夫妇家里，还跟对方5岁的女儿睡同一张床。 
　　很快，邓闻笛成了这个家庭的女主人，那位曾经帮助她的太太出局了。 
　　从加州大学毕业后不久，邓闻笛申请到绿卡，于是她选择离婚，然后前往耶鲁大学深造，并认识了一个富豪男朋友。从耶鲁大学毕业那年，邓闻笛在飞机上遇到默多克，两人一通闲聊，她拿到了星空卫视的offer。 
　　默多克开始疯狂追求邓闻笛，而邓闻笛却不断拒绝：“我好不容易从耶鲁毕业，如果不认真工作，以后我怎么生活？” 
　　被无数次拒绝的默多克，终于许诺：“我可以和你结婚。” 
　　就这样，31岁的邓闻笛，嫁给了68岁的传媒大亨默多克。而默多克的原配（第二任妻子），则被冷酷无情的赶走，甚至连公司董事会都不让她待下去。 
　　原配在离婚的时候，还不忘恶心情敌一下，要求默多克签署一份协议，不准邓闻笛继承任何财产，除非她能为默多克生孩子。原配的意思就是不让邓闻笛得逞，因为默多克年老且有前列腺癌，早就不能再生育了。 
　　谁知邓闻笛却找到了默多克的冷冻j子，接连生下两个女儿。 
　　看到这些，你是不是觉得邓闻笛就是一个普通小三？ 
　　那你就错了。 
　　当年到美国的时候，邓闻笛身上只有30美元，为了学英语每天只睡三四个小时，还要在餐厅打黑工端盘子。她在国内读的是医学院，到了美国转修商业课程，还读了影视、新闻等相关专业。如果她没有一点内涵，没有商业和传媒相关知识，又怎么可能吸引到默多克？ 
　　在家里，邓闻笛说了算，默多克只能老实听话。普通的小三上位嫁豪门，能有这种手腕和话语权？ 
　　甚至在商业上，默多克的传媒帝国一直忽略亚洲事务，直至邓闻笛成了默多克的助手，新闻集团才开始大力开拓亚洲版图。到了2011年，新闻集团深陷窃听丑闻，股价一路暴跌。在丑闻听证会上，一名男子企图攻击默多克，连保镖都没有察觉，邓闻笛起身就是一巴掌扇过去，把袭击者扇得头晕眼，也把自己送上了全球头条。跌到谷底的集团股票，因为这一巴掌而暴涨，公司成功摆脱危机，邓闻笛也被媒体称为“中国虎妻”。 
　　…… 
　　傍晚。 
　　宋维扬带着陈桃前往派对地点，那是邓闻笛在港城的一栋别墅。 
　　泳池派对虽然还没正式开始，但宾客已经来了不少，而且七成以上都是女性。宋维扬是个土包子，对港城的贵妇名媛们一无所知，只认出国际章和加零姐这两位电影明星。 
　　李超人的公子也在，身边还有美女陪伴。这位美女长得挺漂亮，但绝非瓶，而是连卡佛（英资高档百货）的高管。 
　　小超人虽然被曝出换了10多个女友，但在女人方面的品味，绝对远高于某知名富二代。他那些女友当中，有大律师、资深谈判官、企业高管、日苯新闻主播、港姐、影后……再不济也是混血女硕士，一个个都才貌双全。 
　　在小超人和女友的周围，站了一圈港城公子名媛，反正宋维扬一个都不认识。 
　　派对女主人邓闻笛则在泳池边上，跟一个金发洋婆子聊得正嗨，她们那边也聚了好多宾客。 
　　宋维扬来了之后并没有惊动谁，而是要了两杯果汁，带着陈桃在角落坐下。 
　　一个侍者模样的年轻人，走到邓闻笛旁边耳语几句。邓闻笛立即笑着跟众人说抱歉，端着红酒朝宋维扬这边走，一路上不停的跟宾客打招呼。 
　　“宋先生，久仰大名！”邓闻笛微笑着伸手。 
　　宋维扬起身握手道：“邓女士，幸会！” 
　　邓闻笛又笑着对陈桃说：“这位就是喜丰集团的coo陈小姐吧？果然英姿飒爽，巾帼不让须眉。” 
　　“跟邓女士比就差远了。”陈桃微笑道。 
　　聊了几句，邓闻笛道：“宋先生和陈小姐在这里有朋友吗？要不我给两位介绍几个新朋友认识？” 
　　“不必了。”宋维扬直接拒绝。 
　　现场的那些男性宾客，看样子就没一个年龄超过40岁的，宋维扬跟他们能够有什么共同话题？平白掉了身份啊。如果换成这些公子哥的富豪老爹，或许宋维扬还有心情去聊几句。 
　　邓闻笛神色自如的指着屋内：“不如宋先生去里边吧，我丈夫正在跟几位先生聊天，他们一定非常乐意跟宋先生交流。至于陈小姐，我可以带她认识一些新朋友。” 
　　“麻烦带路。”宋维扬不客气道。 
　　邓闻笛带着两人往里边走，经过小超人那一坨的时候，特意介绍道：“那是李泽恺先生，以及他的女朋友艾米丽。陈小姐肯定跟艾米丽有共同话题，你们都是商界女强人。” 
　　陈桃笑了笑，没有搭腔。 
　　邓闻笛只能继续前行，又指着金发洋婆子说：“这是《vogue》杂志美国版主编安娜·温图尔女士，她被英国《卫报》称为‘纽约的非官方市长’。安娜这次是去日苯参加时尚活动的，顺道跟我来港城玩几天。如果陈小姐有什么时尚方面的问题，可以跟安娜接触交流一下。” 
　　唉，纯属抛媚眼跟瞎子看，宋维扬和陈桃都不知道《vogue》是啥玩意儿，更不明白这洋婆子在西方时尚圈的地位——《穿普拉达的恶魔》的现实原型人物。 
　　邓闻笛每年都会在全球各地，举办泳池派对、大型酒会或者读书会，专门邀请各地的顶级贵妇名媛参加，再通过这些女人背后的资源构建人脉关系。 
　　每次活动，总有一些主角，还有大量的配角。而邓闻笛的过人之处，是不管主角还是配角，她都面面俱到，总能让每一个客人都宾至如归。 
　　今天的绝对主角是宋维扬，奈何宋维扬虽然年轻，却拒绝跟同龄人打交道。 
　　但也无所谓，还有几个次要主角嘛。时尚女魔头算一个，李小超人算一个，霍小公子算一个，某官员的太太算一个，这四人各自在派对上聚起小圈子。国际章就是被霍小公子带来的，两人正在谈恋爱，已经谈了一年多了。 
　　今天的配角则五八门，主要是港城的那些公子和名媛。 
　　像邱老板的孙女就来了两个，打扮得光鲜亮丽，一身穿戴奢侈无比，谁能想到她们的爷爷是个老抠？给旗下艺人发自家超市的代金券当年终奖，限制员工上厕所只能用两格纸……类似的抠门行为数不胜数。结果好端端的大富豪，到了晚年连生活费都没有，只能伙同小儿子做假账养老，还被其他儿子举报，靠着装老年痴呆才躲过牢狱之灾。 
　　“咚咚咚！” 
　　邓闻笛敲了几下房门算是提醒，随即直接把宋维扬带进屋里，笑道：“各位先生，宋先生来了。” 
　　(本章完)

第656章 656【不仅仅是娱乐】
　　第656章 656【不仅仅是娱乐】 
　　屋里坐着好几个人，传媒大亨默多克居中，旁边是凤凰台的刘台长。另外还有星空传媒的总裁布鲁斯·丘吉尔，以及几个明显来自大陆的陌生男性。 
　　“宋先生，很高兴能跟你会面。”默多克主动起身握手。 
　　宋维扬笑道：“幸会！” 
　　刘台长亲自为宋维扬介绍了其他人，原来那几个陌生男性, 分别是大陆两家电视台和一个传媒公司的高层。 
　　随便聊了几句闲话，默多克就直奔主题：“宋先生有兴趣一起合资创办大陆地区的传媒公司吗？” 
　　“什么样的传媒公司？”宋维扬问。 
　　刘台长介绍说：“就是我们这些外资和港资公司，与大陆的电视台、传媒公司合作，来组建一家中外合资公司。由星空传媒和凤凰台提供一部分节目内容，这些节目将在大陆的电视台播出，而合资公司将拥有大陆电视台的广告经营权。” 
　　宋维扬迷糊道：“法律允许吗？” 
　　那个大陆传媒企业高管说：“允许的。根据广电发布的《关于促进广播影视产业发展的意见》，在确保电视广播的频道、频率所有权的前提下, 经批准可以组建公司、探讨进行企业化运营。” 
　　另一家大陆电视台的领导笑道：“自中央推动广播电视体制改革以来，中国广播电视产业一直在朝着美国模式发展。迟早有一天, 国内的电视台通过产业重组，将会形成几大有线电视网的格局，培育出数个规模巨大的新闻出版集团。我们这次与默多克先生合作，就是在为这种改革探路，当然也欢迎宋先生一起加入进来。” 
　　星空传媒总裁布鲁斯·丘吉尔说：“事实上，我们已经与青省卫视组建了合资公司，股东还包括‘团z央网络影视中心’。所以，宋先生不必担心犯错误，这种合作模式完全合法且被官方认可。” 
　　宋维扬又是一番询问，终于搞明白什么情况。 
　　原来在国有企业进行改革的同时，广播电视传媒行业同样也在凑热闹。但由于广电的条令内容非常模糊，所以各地电视台在扩张时不敢太明显，主要通过两种形式进行：第一，合作组建传媒公司, 获取弱势电视台的广告经营权；第二，组建联合剧场, 取得电视剧时段的广告经营权。 
　　为啥青省卫视的合资公司, 会掺杂着“团z央网络影视中心”呢？这纯属帮扶项目！ 
　　东部发达地区的电视台，还有牛气冲天的芒果台，这几年一直在不断扩张地盘。上头担心西部落后地区的电视台会被变相吞并，于是就进行各种帮扶计划，扶持西部地区培育自己的传媒集团。 
　　青省卫视的广告年收入仅2000万元，而“团z央网络影视中心”买下广告经营权了3000万（一年），每年净亏1000万元，绝对是赔本买卖啊。“团z央网络影视中心”的意图是凭借自身背景，吸引社会投资，一起来把青省卫视经营好。 
　　默多克看到了机会，于是就跟青省卫视、团z央网络影视中心等机构合作，合资组建了一家传媒公司来经营，而团z央网络影视中心则退居幕后只当股东。 
　　有了这次成功合作，默多克顿时欣喜若狂，认为自己找到了进军中国传媒业的途径。于是他亲自跑来港城，跟大陆另外两家弱势电视台谈合作，想依样画葫芦复制这种模式。他还把凤凰台也拉了进来，毕竟刘台长也是有背景的，这样可以规避很多政策风险。 
　　默多克和刘台长邀请宋维扬加入，同样也是出于这方面考虑——这次复审《大长今》，暴露了宋维扬的人脉关系。宋维扬打着哈哈说：“抱歉，我对传媒行业不感兴趣，持股凤凰卫视就已经是极限了。” 
　　布鲁斯·丘吉尔说：“宋先生，中国大陆的广播电视传媒行业，有着非常大的市场潜力可以挖掘。他们的现状非常落后，不管是经营模式还是节目内容，都远远落后于发达国家。我们带来资本和节目，帮助中国发展传媒行业，这是一个双赢的局面。目前，星空传媒和凤凰台正在联手打造‘润德剧场’，计划覆盖中国21家城市主流电视台，轻松拿下这些电视台的广告经营权，每年的广告营收将超过3亿元！” 
　　“哈哈，你们玩吧，我真的没兴趣。”宋维扬嬉皮笑脸，毫无正形，笑容当中还透出了幸灾乐祸。 
　　不管是默多克、刘台长，还是几个大陆电视台干部，显然对中国的政策都没有一个清醒认识。只凭广电一则模棱两可的文件，居然就以为中国广播电视传媒能够资本化，做梦呢！ 
　　当然，他们在操作时也非常小心，只参与电视剧、综艺、八卦、音乐等娱乐节目，不敢碰各大电视台的新闻节目。但即便如此，也是特别危险的。 
　　在一两家电视台搞实验可以，中央很乐意看到这种实验，摸着石头过河嘛——反正是外资出钱，做好了是好事儿，做坏了也没啥损失。 
　　但资本天生就是贪婪的，默多克居然想搞剧场，还打算覆盖全国21家主流城市电视台。虽说不是省级电视台，但21家城市电视台也很可怕，这么多电视台的电视剧被外资控制，中国特色的社会主义文化建设到底还搞不搞了？万一外资通过电视剧，向中国观众传播错误的价值观怎么办？ 
　　宋维扬用自己的脚后跟思考，都知道默多克一旦开始搞剧场，必然再次在中国遭遇滑铁卢，连他跟青省电视台的合作都要被取消。到那个时候，被外资触及根本利益的中部、东部电视台，以及国内的一些民间传媒公司，都会一起跳出来进行正义抵制。这背后牵扯到的势力太庞大了，即便宋维扬都扛不住。 
　　事实也是如此，在另一个时空，默多克还没成功复制合资模式，电视剧场还在打造当中，他跟青省卫视的合作就被紧急叫停，几千万的投资直接打了水漂。甚至“团z央网络影视中心”都被连累，直接换成央视来帮扶青省卫视，避免青省卫视被芒果台给“兼并”了。 
　　屋里，一群中外传媒界的精英们，还在聊着中国电视广播的资本化。说什么中国目前的模式太陈旧，必须进行资本化、市场化、商业化改革，而中国自身缺乏资金，又必须引进外资来发展。在引进外资的同时，还可以引进外国先进的管理模式、引进国外先进的技术人才。 
　　他们还扯到现在的韩流，认为中国广播影视行业，只有进行这种彻底的改革，才能成功抵御住韩流入侵，甚至反向的对其他国家进行文化输出。 
　　真是一群忧国忧民的精英人士啊！ 
　　宋维扬全程微笑不语，别人跟他说话，他就随口敷衍恭维。其实他一直在傻乐，就好像前方有堵高墙，这些傻子莽着头往前冲，宋维扬等着看他们被撞得头破血流。 
　　特别是那两个内地电视台的干部，肯定会跟着默多克一起倒霉，这辈子是别想再升职了。 
　　借着宋维扬上厕所的间隙，刘台长跟上来问：“宋先生好像不怎么看好这种模式？” 
　　宋维扬对着镜子洗手吹口哨，烘干了双手说：“我也是凤凰台的股东，所以要奉劝刘总一句，千万别跟着默多克一起干。内地的广播电视行业水太深，不是纯靠资本能玩得转的。” 
　　“我们只做娱乐相关节目，不会触及新闻类节目。这样都不行吗？”刘台长问。 
　　“如果《白毛女》拍成电视剧，仅仅是娱乐节目吗？”宋维扬说完便扬长而去。 
　　刘台长若有所思，眉头紧皱。 
　　（推荐《我真没想重生啊》，特别猛的一本书，几十万字就百盟了，羡慕。） 
　　(本章完)

第657章 658【东海有圣人出焉】
　　第657章 658【东海有圣人出焉】 
　　宋维扬终究还是没逃开俗务，被刘台长死皮赖脸的缠着录了一期节目。 
　　这天上午，宋维扬打算陪陈桃去迪士尼游玩。怎奈港城迪士尼乐园刚刚开业不久，游客多到爆炸，甚至还有专门从内地过来尝鲜的。 
　　大名鼎鼎的宋首富，总不可能傻乎乎站那儿排队吧？他也懒得钱去插队, 因为即便额外出钱，也还是需要排队的，只不过排队时间更短而已。望着那排队的长龙，宋维扬转身就带着陈桃去了海洋公园，海底动物可比迪士尼公主有趣多了。 
　　在外面吃过午饭，刚回到他送给小舅那套别墅, 《名人面对面》的摄制团队就登门造访了。 
　　这节目近几年很火，接受采访的对象牛津、耶鲁的校长，星云大师和静空法师, 魔术师大卫·科波菲尔，高尔夫巨星泰格伍兹，人类首位登月宇航员奥尔德林……等等等等。如此多各行业的巨擘，自然不可能请到电视台，都是主持人带领团队上门录制。 
　　“宋先生，冒昧来访，真是打扰了！”许大美女微笑着上前握手，她的小腹微微隆起，已经怀孕四五个月了。 
　　宋维扬笑道：“许小姐好事成双，恭喜恭喜！” 
　　“感谢宋先生的祝福。”许大美女特别高兴，她是年初才奉子成婚的。 
　　不过这桩婚事曝光之后，铺天盖地的全是负面舆论，因为她丈夫跟前妻离婚时，前妻所生的孩子才5个月大。而她又宣称跟丈夫在一起已经三年了, 等于是在别人前妻怀孕的时候就…… 
　　许大美女的丈夫也是it界人士，北大化学系毕业, 相传是一位神童。这位老兄在读本科时, 线性代数课从来没上过，考前三天把教科书学一遍，期末考试就拿了满分。公司刚成立时请不起律师，他就时间自己学法律，创业前几年一直由自己负责法律问题。 
　　但不管如何神童，宋维扬都没兴趣认识，因为这位老兄去年跟联想互换股份，已经成了联想互联网业务的战略伙伴。 
　　同属凤凰台三大女主持人，许大美女的采访主持风格，跟鲁豫相比完全迥异。她没有固定的采访流程，也不跟受访者协商采访内容，而是通过自己掌握的资料，用东拉西扯的闲谈串起来。 
　　说实话，这种类似闲谈的采访方式，对各界名人大腕来说，是非常舒服的，可以毫无拘束的跟一个大美女聊天。 
　　许大美女边走边问：“听说，宋先生这次来港城，参加了邓闻笛女士的派对？” 
　　宋维扬道：“主要是想跟默多克聊聊。” 
　　许大美女问：“跟默多克先生的交流还愉快吗？” 
　　“谈不上愉快，也谈不上不愉快，”宋维扬笑道，“反正鸡同鸭讲，没有什么共同话题，就搁那儿瞎扯淡了。” 
　　“怎么会？”许大美女略显惊讶。 
　　宋维扬说：“特别正常啊。他的商业思维偏传统和西方，我的商业思维偏现代和东方，犹如两条平行线，实在找不到共同交点。” 
　　许大美女又说：“你在派对上的一句话，让恒生指数大涨，已经有港城财经媒体造出‘宋维扬效应’一词了。对此你怎么看？” 
　　宋维扬说：“还能怎么看？谁把我捧得越厉害，其背后的动机性就越强，无非是想借机拉升股价。” 
　　宋维扬连续回答了好几个问题，其“坦率”程度让许大美女震惊，明显有些不适应宋大炮这种风格。她笑着说：“宋先生的意思是，现在的大盘是被有心人拉升的？” 
　　“谁有那个能力拉升港股大盘？没有，一个都没有，李超人都不行，”宋维扬摇头道，“我也不行，不可能一句话拉动港股。” 
　　许大美女问：“那恒生指数这几天为什么暴涨呢？” 
　　宋维扬道：“港股前几年持续大跌，都是由于外部因素导致的。先是互联网泡沫破裂，接着又遇到911、非典和禽流感，房市又因为特殊原因要死不活。这些不利因素都已经过去，去年港城经济增幅就很快，股市也在缓慢回暖当中。我看好港股的消息曝光，有心人士趁机推波助澜，各种利好因素与经济大势相叠加，港股的潜力就一下子被激发出来。” 
　　“你觉得这种涨势能够持续多久？”许大美女问。 
　　宋维扬笑道：“我感觉是在录制财经类节目，《名人面对面》都问这种专业问题吗？” 
　　许大美女说：“不同的受访者，我们会问不同的问题。” 
　　“港股涨势能持续多久，这个问题不好回答，因为港股受外部因素的影响太大，”宋维扬笑道，“指不定哪天美国的帝国大厦让人撞了，港股这边立马就要应声大跌。” 
　　许大美女换了个角度提问：“那港城经济呢？” 
　　宋维扬说：“远的我不敢说，五年之内肯定一直高增涨。今年世界经济增长放缓了，但中国大陆却在高速发展，港城作为中国大陆主要的转口贸易城市之一，经济增长速度是肯定快于世界经济形势的。” 
　　许大美女道：“有人说大陆制造业的成功，摧毁了港城制造业。” 
　　宋维扬笑道：“这种话不止在港城能听到，全世界都能听到。以港城的人力成本，是不足以支撑低端制造业的，即便没有中国大陆，也有东南亚其他国家冒出来抢市场。我知道你想表达什么，无非是把港城这些年的经济衰退，都一股脑儿的安在大陆头上。港片还被好莱坞摧毁了呢，怎么不去好莱坞抗议一下？” 
　　许大美女转换话题：“宋先生好像很喜欢做出各种预言？而且大部分预言都应验了。” 
　　宋维扬开始瞎扯淡：“对，其实我是一个未来学家。” 
　　“你做出预言的依据是什么？”许大美女问。 
　　“瞎说呗，爱信不信。”宋维扬道。 
　　许大美女道：“每次瞎说都能猜中？” 
　　宋维扬笑道：“我运气好啊。02年韩日世界杯，我赌球赢了1亿多美金，这话你相信吗？” 
　　“不信。”许大美女摇头。“哈哈哈哈，”宋维扬大笑，“这是真事儿，我一般不跟人讲。” 
　　许大美女有些动摇：“真的？” 
　　宋维扬模棱两可道：“有些事情，你相信就是真的。” 
　　许大美女彻底搞不清真假了，只能继续转换话题。她做采访节目就是这样，天南海北的瞎聊，引导受访者自己发表观点，然后通过后期剪辑来让节目更紧凑。当即，她跳开说：“我接触过很多大陆企业家，你跟他们都不太一样。” 
　　宋维扬道：“这话有点万金油，你跟谁说都不会错，人人都以为自己不一样。” 
　　许大美女忍俊不禁，吐槽道：“宋先生，你这样是会把话题聊死的。” 
　　“无所谓啊，反正你是主持人，大不了接下来尬聊就是。”宋维扬翘着二郎腿坐沙发上，一副神在在的模样。 
　　许大美女笑道：“尬聊这个词用得不错，我刚当主持人那会儿经常尬聊。” 
　　宋维扬又在满嘴跑火车：“没事儿，美女是有特权的。只要受访者是男人，你怎么尬聊他们都愿意配合。我听说许小姐魅力大得很，前两年主持企业家论坛，一堆大老板排着队追你。” 
　　这是真事儿，许大美女不仅长得漂亮，而且谈吐气质俱佳，身上那股子知性味道，对企业家们特别有吸引力。 
　　许大美女明显不想谈这茬，问道：“我连续主持了三届大陆企业家论坛，宋先生怎么一直都没参加？是因为性格低调，还是不喜欢参加这种活动？” 
　　“去年参加了啊。”宋维扬说。 
　　许大美女说：“去年我刚好没有再主持。” 
　　“那真是可惜了，”宋维扬吐槽道，“去年那个主持人不行，长得不如许小姐漂亮。” 
　　许大美女颇为无语：“去年的主持人是男的……” 
　　“男的吗？我都快忘了。”宋维扬没有说谎，他是真忘了。 
　　许大美女平时采访的都是成功人士，还没见过这么无厘头的大富豪。再任由宋维扬发挥，这次采访肯定越聊越散，她只能迅速收拢主线：“宋先生现在是全球第七大富豪，您觉得是什么品质，支撑着您一步步走向成功？” 
　　“可能是运气特别好吧。”宋维扬一本正经道。 
　　许大美女非常郁闷，只能继续追问：“除了运气呢？” 
　　宋维扬喝着果汁儿，皱眉道：“我一向觉得，成功人士总结出的成功经验，都是用来忽悠人的。所以，你的这个问题我没法回答，因为我懒得再去忽悠谁。” 
　　许大美女终于露出得逞的笑容：“那金牛商学院的校训，通术、驭势、合道，也是在忽悠人吗？” 
　　宋维扬面不改色道：“我前面都说过了，有些事情你相信就存在。通术、驭势、合道这三点属于大道理，颠扑不破，就像孝敬长辈一样肯定是对的。但你不仅要相信，还要学得会，学会了还要灵活运用。接受电视采访的时候，我是不会讲这种话的，说了也白说，说出来还会被人以为我在装逼。脏话不用消音，反正也没人审查你们的节目。” 
　　“宋先生说话特别真实。”许大美女只能这样讲。 
　　宋维扬笑道：“凤凰台喜欢做历史、科学、哲学、文学、宗教之类的节目，你们的格调很高，受众大都是知识分子和小资产阶级。这类节目特别适合吹牛逼，随便甩出来几个观点，就把电视机前的小朋友唬得一愣一愣的。其实吧，我觉得有些东西需要返璞归真，没必要扯得那么玄乎。我有能力、有眼界，又去做了，所以我就成功了，哪用得着归纳什么成功品质？我要是跟你扯陆王心学，话题还聊得下去吗？” 
　　“能啊，我也看过《传习录》。”许大美女有些不忿，她觉得自己被小瞧了。 
　　宋维扬突然说：“东海有圣人出焉，此心同也，此理同也。西海有圣人出焉，此心同也，此理同也。南海、北海有圣人出焉，此心同也，此理同也。千百世之上至千百世之下，有圣人出焉，此心此理亦莫不同也。” 
　　许大美女有些愣住了，她知道宋维扬崇尚心学，因此事先做了一番功课，把《传习录》相关书籍都看了一遍。但她真没听说过这几句话啊，只能从字面意思理解道：“宋先生的意思是说，世上的成功者都有相同品质？” 
　　“也可以这么理解吧，”宋维扬说，“这段话出自陆九渊的《象山全集》。新中国成立之后，大陆地区没有《象山全集》，只出版过《陆九渊集》，正好有学生送了我一本清代手抄本。你可以从不同的角度来理解这段话，比如哲学专业，生生把苏格拉底扯进来，探讨什么西方人文精神的起源。” 
　　许大美女很喜欢聊这种话题，虽然她不怎么懂，但也不妨碍她附庸风雅啊。当初她跟秋雨老师一起做全球文化之旅，就是天天探讨哲学历史，等节目播出后，秋雨老师的《文化苦旅》出版后，许大美女可是因此成为文学界的女神级人物。 
　　“宋先生自己是怎么理解这句话的？”许大美女问。 
　　宋维扬说：“先从陆九渊讲起吧，心学有时候又被称为陆王心学，陆九渊属于心学的源头人物。他晚年一直住在象山，有几千人慕名拜访，有学生劝他著书立说，陆九渊说：‘六经注我，我注六经……学荀知道，六经皆我注脚。’这是一种大气魄。关于圣人的言论也是如此，我就是圣人，圣人就是我，我思我想，圣人想必也是此思此想。你懂我的意思吗？” 
　　许大美女笑道：“宋先生也自比圣人？” 
　　宋维扬说：“真正的心学门徒，哪个不自比圣人？没有目空一切的气魄谈心学，那都是一些假心学。做企业也是一样，必须有那种老子天下第一的心态，才能把事业做大做强。” 
　　“但我也听一些大企业家说，做生意需要谨小慎微。”许大美女道。 
　　宋维扬说：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这并不冲突的。” 
　　反正许大美女喜欢高端格调嘛，宋维扬最擅长的就是装逼，引经据典一通瞎扯就行了，绝对让电视机前的知识分子和小资产阶级佩服之至。 
　　顺便说一句，凤凰台的主流收视群体在大陆，属于电视业的出口转内销产品，本质上跟什么“达芬奇床垫”、“马可波罗瓷砖”没啥区别。 
　　宋维扬这次装的逼，也基本上是装给大陆观众看，港岛只有极少数会收看。 
　　(本章完)

第658章 659【阿里股权剧变】
　　第658章 659【阿里股权剧变】 
　　马小云也来港城了，主要是飞来跟宋维扬会面，顺道去拜访一下金大侠。 
　　别墅，游泳池旁。 
　　宋维扬笑问：“什么事情那么着急？都不等我回大陆再说。” 
　　马小云用三根手指叼着香烟，猛吸了一口，缓解情绪道：“我被股东们逼宫了, 他们给了我三个选择。” 
　　“哪三个选择？”宋维扬问。 
　　马小云说：“第一，让我下台，ceo换个人来当；第二，把阿里巴巴卖给ebay；第三，让我找人来接盘，高盛、富达等股东趁机套现退出。” 
　　宋维扬道：“因为什么？” 
　　马小云说：“淘宝一直持续性亏损，阿里巴巴业务增长缓慢。最主要的原因，是这些股东投资阿里巴巴多年, 却一直无法见到阿里上市套现。而ebay突然提出要收购阿里巴巴, 而且开价很高，让股东们都动心了，所以联手向我逼宫。” 
　　宋维扬问：“孙正义什么态度？” 
　　马小云说：“他对ebay的开价也有些动心，但已经被我说服了，不过他还是劝我放弃淘宝业务。” 
　　宋维扬问：“那你愿意放弃淘宝吗？” 
　　马小云摇头道：“已经骑虎难下了。阿里巴巴拿出了太多资金，砸在淘宝和支付宝这两个项目上，现在撤出等于功亏一篑。说实话，我非常看好淘宝的前景，但能否实现盈利，不知道还要等到哪一天，也不知道阿里巴巴能不能撑到那一天。” 
　　“你在我这儿也太实诚了吧，快别说丧气话了，拿出你大忽悠的本事来！”宋维扬笑道。 
　　马小云说：“我们多少年的朋友了，你一直都持续注资, 在你面前用不着忽悠。当然, 你如果也想撤资退出，那我也没有任何办法，只能说好聚好散。” 
　　“找到接盘的了？”宋维扬问。 
　　“在孙正义牵线搭桥之下，我跟雅虎有了初步谈判，”马小云说，“雅虎总部那边态度比较积极，但雅虎中国的周总裁持反对意见，只有等雅虎解决了内部问题才能真正展开谈判。” 
　　这里面的情况比较复杂，反正各方都是一团糟。 
　　此时的阿里巴巴，并未实行合伙人制度，也没有ab股管理模式，马小云是有可能被股东联手炒掉的。去年阿里巴巴获得了将近1亿美元的融资，按理说是不缺钱的。但淘宝和支付宝实在太烧钱了，一直都是免费运营抢市场，可谓只出不进，股东们根本看不到盈利的曙光。 
　　从马小云的角度来讲，或许只要再死扛几年，就能迎来淘宝制霸中国市场的那天。但高盛、富达等投资机构却等不起，他们已经投资阿里巴巴很多年了，迫切希望阿里巴巴赶紧上市套现，又或者想把阿里巴巴卖了回笼资金。 
　　做淘宝和支付宝，放在十年之后再看，大家都觉得是马小云的神来一笔。但此时此刻，却被业内一致认为是步子太大扯到蛋，大家都等着看阿里巴巴的笑话。马小云又是个大忽悠，喜欢到处演讲吹牛逼，导致中关村的互联网大佬们，都越来越把马小云当骗子。 
　　再来说说雅虎中国，雅虎在中国市场的累积投资，已经接近10亿美元，却没有收获到什么回报。雅虎的高管们必须拿出成绩来糊弄股东，更要拿出成绩来糊弄投资雅虎的华尔街机构，恰好阿里巴巴又在美国很出名，于是就想持巨资收购一部分阿里巴巴股权。 
　　而雅虎中国此时的总裁红衣教主，又跟其他高管闹得很不愉快，同时还把马小云视为骗子，从中阻止雅虎中国对阿里巴巴注资。 
　　宋维扬说：“高盛、富达等股东如果想退出，他们手里的股权我可以全盘接下。” 
　　“真的？”马小云心头一喜。“我不缺钱。”宋维扬道。 
　　马小云正色道：“如果你愿意接手股权，那我当然举双手欢迎，但我希望签订一份协议。” 
　　“你讲。”宋维扬道。 
　　马小云说：“第一，股票权和投票权分离，你最多只能拥有35%的投票权，多余部分归管理团队所有。第二，董事会席位倾斜，管理团队必须拥有一半以上的席位。第三，我希望搜狗能够投资阿里巴巴，为阿里提供搜索引擎等方面的高端人才。” 
　　“可以。”宋维扬笑了。 
　　马小云估计是被股东们搞怕了，担心今后会失去对阿里的控制。 
　　在另一个时空，雅虎是用10亿美元现金、雅虎中国的所有业务、雅虎品牌和技术在中国的使用权，来换取阿里巴巴40%的股份，而且还只有35%的投票权，并在董事会只有一个席位。 
　　这些都是马小云为了控制公司，特别做出的限制性条款，但雅虎只答应将条款期限定为五年（2010年作废）。这个期限过了之后，以雅虎和软银持有的股票，分分钟就能把马小云给炒掉，于是就有了阿里巴巴分拆业务和回购股份。 
　　得到了宋维扬接盘的承诺，马小云立即返回临州，派蔡崇信去跟股东们接洽。 
　　高盛、富达等股东听说宋维扬愿意接手，一个个都无比积极。另一位股东孙正义（软银）却不高兴，因为他非常看好阿里巴巴，他的本意是让雅虎来接盘——孙正义同时还是雅虎的股东。 
　　眼见宋维扬和孙正义居然抢着当接盘侠，其他股东顿时就安静下来。他们在谈判时也不那么热情了，全都狮子大开口，还请来华尔街团队做评估，看样子是想把阿里巴巴的估值给顶上天。 
　　孙正义一边在谈判中扯皮拖时间，一边联系雅虎总部那边，想要把碍事的雅虎中国总裁红衣教主给炒掉。回过头来，孙正义还暗中接触宋维扬，两位接盘侠一起合作演戏玩压价。 
　　宋维扬当然也不想被人敲竹杠，对孙正义的提议十分配合。双方同时表现出对继续谈判的冷淡态度，声称目前的价格无法接受，他们已经对接盘没有什么兴趣了。 
　　这下子高盛、富达等股东开始急了，他们一直想要套现啊，没人接盘还怎么玩？更郁闷的是，以阿里巴巴现在的烧钱形势，想在任何地方上市都是不可能的，除非有重大利好消息出现——如果不是雅虎注资10亿美元，阿里巴巴绝无可能在港城上市，因为根本没有投资机构愿意承销股票。 
　　这场谈判反复拉锯了半年之久，高盛、富达等股东终于妥协，把价格降到一个可以接受的程度。 
　　而宋维扬和孙正义，早就私下达成了协议，几乎是平分了其他股东的股票。同时，宋维扬个人、搜狗搜索、雅虎中国、日苯软银分别出钱投资，因此又稀释掉了马小云团队的一些股份。 
　　到那个时候，阿里巴巴的股权构成，就变成了：宋维扬（33%）、搜狗搜索（2%）、日苯软银（12%）、雅虎中国（27%）、马小云团队（26%）。 
　　阿里巴巴董事会设八个席位，马小云团队独占4席，其他股东各占1席。 
　　股票权和投票权也彻底分离，各方约定在五年之内，马小云团队持有的股票，一票相当于其他大股东的两票，从而实现管理团队的公司控制权。这并非ab股模式，只是一份主要股东之间的协议而已。因为雅虎注资时提出要求，阿里巴巴必须尽快在港城上市，雅虎才能对自己的投资者有交代。而想要在港城上市，ab股模式又不被允许，只能签署私下协议解决。 
　　以此同时，阿里巴巴不但获得巨额注资，还跟搜狗搜索、雅虎中国达成战略合作，一举奠定其在b2b、c2c市场的霸主地位，对竞争者实现从资金到渠道的碾压。 
　　当然，这些都是后话了，交易要等到秋天才能进行。 
　　此时此刻，宋维扬正在慢吞吞返回大陆，他已经受邀参加复旦大学的百年校庆。 
　　(本章完)

第659章 660【瞎白活】
　　第659章 660【瞎白活】 
　　你如果在网上搜索复旦的校庆日，估计会被搞糊涂，因为有三种结果。 
　　第一种是5月27日，属于复旦公开认定的校庆日，是为纪念盛海解放而做出的调整。 
　　第二种和第三种都是建校日，分别为9月4日和9月14日。而且9月4日的搜索结果还更多, 但很可能是错误的，也不知道是谁搞错了，然后大量相关网页全部搞错。真正的建校日是9月14日，1905年中秋节的第二天，复旦公学正式开学。 
　　于是，复旦的百年校庆定在了9月24日……可能是照顾新生军训, 同时学校也需要时间来组织筹办。 
　　问题是现在才5月初啊，怎么宋维扬就跑回去参加校庆了？ 
　　呵呵, 复旦的百年校庆活动，从元旦那天就陆续开展了。1月1日那天，同时举办“东方明珠塔登高比赛”和“新年音乐会”，拉开了持续大半年的百年校庆活动序幕。 
　　中途又搞了“中国市长论坛”、“21世纪大学校长年会”、“环太平洋数学大会”……这些全是复旦大学主办的，都围绕着百年校庆展开。 
　　而宋维扬这次回来参加的活动，名叫“盛海论坛”（第一届），跟京城的“财富论坛”同时举办。“财富论坛”是全球性的，有诸多国内外大领导参加，官方氛围更浓厚。而“盛海论坛”也是全球性的，学术氛围更浓厚，属于复旦百年校庆系列活动中规格最高的。 
　　由于时间原因，宋维扬只能二选一，碍不过面子选择了盛海这边。 
　　从港城返回盛海，宋维扬刚好赶上欢迎晚宴。他被安排在最靠前的位置，同桌的嘉宾有些不方便说, 只提一下在国外混的吧：联合国副秘书长、世界银行常务副行长、博鳌论坛秘书长、新加坡那位李先生等等。 
　　如果换成去年, 宋维扬绝对没资格坐这桌，很大可能被安排在2号桌或3号桌。但今年不一样了，全球华人首富，全球第七大富豪。 
　　虽然在这种场合，不能完全用财富衡量地位。但此时此刻的中国还在艰难发展，能出一个全球富豪榜前十的人物，这远比十年之后出这样的人物更有含金量——物以稀为贵嘛。 
　　晚宴还没正式开始，宋维扬作为1号桌最年轻、最有钱的人，受到此桌其他来宾的重点关注，或英语或中文的主动跟他交流。 
　　宋维扬一般都不发名片，但这桌人明显是例外，他不但在1号桌发了个遍，顺手把2号桌、3号桌也发完了。没办法，在座来宾清一色的大佬，政、学、商界各占三分之一，国内外顶尖大学的校长就来了好几个。 
　　不得不说，复旦大学的面子真大，搞一个论坛请来这么多牛逼人物。 
　　顺便说一句，这次论坛所邀请的来宾当中，宋维扬是唯一的国内私营企业家。因为论坛以学术交流为主，都是讲一些宏观的东西，几乎不涉及具体的商业行为，企业家跑到这里来也不知道干啥。 
　　本地的官方大佬进行晚宴致辞，在一片掌声当中，吃吃喝喝就开始了。仙酒、喜丰旗下各种饮料，在晚宴上敞开了供应，都是看宋维扬面子才给的赞助资格——可惜除了日韩东南亚的来宾，其他老外都喝不惯白酒。 
　　论坛在第二天正式开始，整个过程极其枯燥乏味，每个发言的来宾至少要讲20分钟以上。而且全是那种宏观性质的东西，如果再适当展开一下，都能拿去做硕士毕业论文了。 
　　有些人的发言略有亮点，但大部分的人发言，让宋维扬听着直打瞌睡。或许他们有一定的前瞻性，但宋维扬是穿越者啊，这种前瞻性对他而言都是常识。 
　　论坛主题是“经济全球化与亚洲的选择”，可以围绕能源、金融和it三方面展开，嘉宾在发言时自己选择侧重点。宋维扬虽然特别有钱，但在学术界连入门都算不上，被安排在最后一天上台发言。不过也无所谓啦，新加坡那位李先生也发言了，尽说一些车轱辘话，挤干了水分之后啥营养都没有。 
　　特别扯淡的是，李先生刚刚发言结束，复旦领导就亲自上台，为李先生颁发荣誉博士证书。 
　　在一片稀稀拉拉的掌声当中，宋维扬终于上台了，老外们戴上同声传译耳机等待他发言。宋维扬先是鞠了个躬，随即微笑道：“尊敬的各位领导，各位来宾，各位朋友，女士们，先生们：感谢大家给我这次阐述观点的机会。我不懂学术，也不懂政策，跟各位领导和专家讨论学问政策，纯属班门弄斧……” 
　　这种场合不需要玩幽默，一个比一个严肃，你讲笑话只会被人鄙视。 
　　宋维扬直奔主题道：“本次论坛的主题是‘经济全球化与亚洲的选择’，主要围绕能源、金融和it三个方面展开。在我接受邀请的时候，主办方复旦大学对我说：‘你可以聊一聊it，你是这方面的专家。’我不是什么专家，而且今天我也不聊it，我想聊一聊能源。” 
　　“经济全球化这个问题很复杂，特别是能源方面。亚洲有很多发展中国家，资金、技术、工业实力不足，只能依靠出售自然资源来谋求发展。自然资源属于最初级的产品，价格往往被压得很低，并且带来一系列环境问题。今天我不说别的，就说一下稀土，纯属个人观点，跟学术沾不上什么边。” 
　　“伟人南巡时说过一句话，中东有石油，中国有稀土。稀土在当今科学界公认的‘信息、生物、新材料、新能源、空间、海洋’六大领域，有着广泛而大量的应用，美国35个战略元素，日苯26个高技术元素，都包括了全部的稀土元素。而目前探明的稀土储量，中国占了95%，全球97%的稀土供应量都来自于中国。石油资源让中东国家富得流油，中国的稀土却被卖成了猪肉价。” 
　　“我很高兴，中国政府能够重视这种情况，从今年开始禁止出口稀土原矿，并大幅上调了稀土的出口税。但我觉得还应该更进一步，目前中国稀土行业一盘散沙，产能过剩、无序竞争、滥采滥挖、大量廉价出口，甚至走私屡禁不绝。我认为应该由相关部门牵头，强势进行行业整合，多余部分由国家收储。” 
　　“现在中国的稀土企业超过1000家，分布在全国10多个省市，但年处理能力在2000吨以上的不足10家。众多的小型企业滥挖滥采，采挖之后又卖不出去，只能相互压价竞争，把宝贵的稀土资源卖成了大白菜。以现在的开采速度，中国已经探明的稀土储量，顶多30年之后就要被挖尽。” 
　　“日苯从1983年开始，就建立了稀有矿产战略储备制度，对稀土矿大量封存，目前日苯超过80%的稀土来自中国出口。而稀土储量世界第二的美国，也从1999年开始逐步停止开采稀土，并封存了美国国内最大的稀土矿，转而从中国进口来充实战略储备……” 
　　“经济全球化不是随意买卖，必须以平等自由为前提。现在发展中国家的很多自然资源，都被过度压低价格，而中国的稀土更是被严重低估其价值。我认为，目前的稀土价格，翻个三五倍才是正常的，目前的超低价极不正常。我也有电子企业，稀土价格上涨，其实对我不是什么好事，会拉升我旗下产品的成本。但我希望，包括稀土在内的各种自然资源，能够长期有序的进行开采销售，这样才能实现行业的长远发展。” 
　　“如果继续这样下去，30年后中国稀土矿被挖完了怎么办？50年后美国的稀土矿被挖完了怎么办？到那个时候，我们的高科技产品如何获取重要原材料？人类社会如何实现科技进步？整治稀土开采，调整稀土价格，是对全世界、全人类的长期发展都是有利的，我们不能只盯着眼前……” 
　　宋维扬绝对是个异类，其他发言者都阐述宏观理论，都说一些大家喜欢听的好话、空话。宋维扬却跑来扯什么稀土，而且摆明了希望中央进行严格管控，一些跨国大公司的代表立即表情不自然了。 
　　这次论坛的所有发言，都会被整理出来，供政府和研究机构阅览。 
　　宋维扬只希望自己的发言，能够引起相关部门重视，比另一个时空更早的进行稀土管控。 
　　这玩意儿其实比煤炭好管多了，因为价钱实在太低，而且量还不是很大。就拿氧化铈来说，每公斤10块钱出头，比猪肉价格都便宜！ 
　　从十年前到现在，全球稀土需求量增加了3倍，而中国稀土出口价却在下跌，价钱比90年代卖得还低。再算上这些年美元持续贬值，中国稀土价格实际上跌得更恐怖，这完全不符合市场规律——真正的原因，不是被洋鬼子压价了。而是稀土需求量就那么多，中国各企业却使劲挖矿。挖了又卖不出去，供大于求，那就打价格战，不断的对稀土进行贱卖，导致价钱越来越低。 
　　只要政府强行整合稀土企业，关停并转一大批小矿，对每年的开采量进行控制，稀土价格立马就能涨上去。 
　　宋维扬现在是啥身份？ 
　　他这篇发言稿被曝光之后，官方还没来得及反应，国内媒体就已经集体高潮了。特别是南方系，立马派记者暗访稀土企业，还顺势曝光了一个大型稀土走私团伙。 
　　(本章完)

第660章 661【一言吓退红衣教主】
　　第660章 661【一言吓退红衣教主】 
　　稀土问题是从2002年开始发酵的，因为从这一年开始，美国、澳大利亚等稀土资源国，陆续关闭本国稀土矿山，所需稀土资源一律从中国进口。 
　　这些主要稀土资源国关闭矿山，最直接的原因并非从长远战略考虑。资本主义社会嘛, 如果稀土真的超级赚钱，总统们想拦都拦不了，资本家可不会考虑三五十年之后的问题。 
　　真正的原因，是中国企业压价竞争，把稀土贱卖到丧心病狂的程度。美国、澳大利亚等国的矿主，开采销售稀土已经赚不到什么钱, 官方有识之士趁机提出议案, 于是这些国家就把本国的稀土矿给封禁了。 
　　这就导致更加恶劣的后果, 全世界都跑来买中国的稀土，短时间内造成稀土价格上涨。国内企业看到稀土涨价了，于是一窝蜂的开采稀土矿，供大于求之后又压价竞争，造成稀土价格不涨反跌——持续的恶性循环。 
　　从2003年开始，中国就有媒体陆续报道稀土新闻，并成功引起中央的重视。于是这两年开始禁止出口稀土原矿，并提高了稀土产品的出口税率，特定矿种和优势矿种实行总量调控，暂时不再审批新的矿权开采。 
　　因为政府不再颁发新的稀土开采许可证，又导致全国性的非法盗采。 
　　宋维扬这次的发言，将稀土相关的新闻效应，推到一个前所未有的热度。首富放个屁都是香的，更何况首富这次还正儿八经说事情，瞬间便引发全社会关注。各大媒体闻风而动, 有实力的就派记者暗访, 没实力的就转载消息或请专家写评论文章。 
　　从搜狗、百度、一搜等搜索引擎的关键词热度排名，就能看出宋维扬把舆论搞到了什么程度。“稀土”这一关键词，在三大搜索引擎5月下旬的热度中, 分别排名第7位、第8位、第10位。 
　　许多国人，都是第一次知道有“稀土”这玩意儿，然后迅速加入大讨论当中。 
　　还有媒体从环保的角度说事儿，暗访了一些非法盗挖的矿山。 
　　画面是这样的： 
　　“数百亩的山头已被削去，树木几绝，现出黄土，药味刺鼻。山脚的泡矿池流水不断，白色矿泥翻腾不止，电机嗡嗡作响……” 
　　“几乎每个矿点，都发生过大雨后的山体滑波。记者暗访的这个矿点，就刚经历了一次山体滑坡，山路被掩埋，树木被泥石流冲得东倒西歪，甚至连根拔起。淤泥堵塞了河道，河水浑浊不堪。即便没有山体滑坡，山下的河流也已被彻底污染，泡矿池的污水直接排进河中，不时能在河面上看到翻肚皮的死鱼……” 
　　“白色纤维袋随地抛洒，数百米外都能闻到刺鼻气息。当地村民反映，自从大肆开采稀土矿之后，他们经常头晕眼，干活乏力，老拉肚子。事实上，这些盗采盗挖的非法稀土矿山，使用的是最原始的‘池浸泡矿法’，即把矿土挖出来堆在池内，用硫酸氢铵泡好之后，再把母液放出来沉淀。山上的洗矿池层层叠叠，犹如梯田。含有酸性药品的污水，对农田、河流、地下水造成严重污染，禾谷不生，鱼虾不存，附近农民的身体健康受到严重威胁……” 
　　“xx镇xx村xx组部分村民向记者抱怨，因为山体遭毁，水源遭毒，他们的村庄已不适宜居住，大家正在考虑搬迁事宜，但赔偿问题一直无法协商解决……” 
　　这个新闻在报道之后，引起轩然大波。暗访地周围的所有非法矿点，迅速被当地部门给取缔，合法矿点也全部勒令整改。 
　　咱们抛开稀土战略问题不说，只讲环保和公共健康事宜。这些被报道的非法盗挖的稀土矿点，一年撑死了能开采四五百吨原矿，销售额也就一两千万而已，去除开采、运输成本能赚多少？因为这么一点点利润，就破坏了数百亩的大山，污染了周围的农田、河流和地下水，今后需要多少钱来恢复环境？即便自然环境能够修复，当地农民受损的健康又如何修复？ 
　　宋维扬站出来引爆了舆论，各大媒体争相跟踪报道，线上线下一片热议之声，社会舆论被搞得太大了。随后，相关部门突然下发文件，在全国开展为期半年的稀土矿山综合整治行动，所有非法矿点必须取缔，合法矿点自查自纠，环保不达标的一律关停整改。 
　　宋维扬这次得罪了很多人，特别是那些小矿主，不管非法还是合法，全都把宋维扬恨得牙痒痒。一些地方干部也非常不满，因为当地经济不发达，能有矿可采已经很不错了，被严厉整顿之后还怎么发展经济？ 
　　最让人无语的是，综合整治行动带来的直接效果，居然是造成非法开采的技术升级。非法矿主纷纷采用更“先进”的管道浸析法，这种盗采方式更加隐蔽，从远处看很难发现情况，走近了又有人通风报信。他们还把矿点、矿池和仓库分别设在不同地方，开动智慧与调查人员躲猫猫。 
　　这种改良后的盗采方式，极易导致山体大面积塌方，药物毒素深藏土层之内，短时间内根本无法彻底清除。不过也比以前好了，至少不破坏地表环境，没有废土排放，也不造成水土流失，也算是宋维扬做出的难得贡献了。 
　　不过宋维扬的名誉倒是迅速提升，许多以前骂他为富不仁的家伙，这次也站出来高声称赞，一致认为这才是首富该有的样子。就在网友热议宋维扬和稀土的时候，中国it界突然爆发大事件，搜狗和百度联手起诉雅虎旗下的3721。 
　　能把搜狗和百度这对冤家逼得联手合作，可见3721是有多招人恨。 
　　事件起因是某位专栏作家写文章，说自己的朋友输入搜狗网址，突然跳出来一个陌生网页。这个网页还给出了两条温馨提示，第一：此网址不存在；第二，你可能是要找3721——输入百度网址时，同样会出现这种情况。 
　　说白了，搜狗和百度的dns被人给劫持了，幕后黑手百分之百就是3721。 
　　搜狗、百度各自展开调查，还在网上发起了问卷，结果有数千名网友表示他们遇到过这种情况。 
　　那就打糊涂官司呗。 
　　红衣教主死不认账，说他是被黑客故意陷害的，3721从来没有劫持过其他网站的dns。这事儿根本就扯不清楚，因为搜狗和百度永远拿不出证据，也不可能证明是3721派出或雇佣的黑客所为。 
　　搜狗和百度选择起诉的出发点，也不是想打赢官司，而是要把事情闹大，让网民提起3721就感到恶心。 
　　宋维扬抱着恶作剧的心态，在自己的博客上写了一句话：“对于dns劫持事件，马博士很不高兴，要么3721关停网站，要么红衣教主给我滚蛋！” 
　　一周之后，红衣教主宣布辞去雅虎中国总裁职务，不再跟3721有任何关系。 
　　网友们都惊呆了，纷纷在博客中留言回复： 
　　“马博士生气了，后果很严重！” 
　　“66666666（宋维扬开创的喊6模式）……” 
　　“红衣教主都快被马博士吓死了。” 
　　“雅虎也太听话了吧，居然真的把红衣教主开除了。” 
　　“我觉得是红衣教主自己吓坏了，害怕宋老师报复他，所以赶紧辞职保命。” 
　　“宋老师新晋头衔——中国互联网教父！” 
　　“马博士的律令法则（乌鸦嘴）……” 
　　(本章完)

第661章 662【妈妈再也不用担心我的学习啦】
　　第661章 662【妈妈再也不用担心我的学习啦】 
　　在参加盛海论坛的时候，宋维扬趁机邀请了几位领导，到自己旗下的公司视察调研。 
　　一共有两位领导爽快答应，都选择了总部设在盛海的神州科技。宋维扬自然要全程陪同，亲自给领导们介绍情况，顺便还请求领导留下墨宝。 
　　送走领导之后, 宋维扬又以董事长的身份，参加了神州科技的高层年中会议。 
　　先是各部门总结汇报了上半年的情况，接着又讨论下半年的生产、销售、管理等问题，重点集中在几个方面进行讨论。 
　　第一，复读机到底还做不做？该怎么做？ 
　　中国复读机的市场规模已经达到50亿元，但跟当年的vcd一样, 泥沙俱下，竞争激烈, 早在2002年就有多个知名品牌持续亏损。 
　　到了今年，复读机行业三大巨头之一的润柏年科技，已经爆出即将破产倒闭的消息。另外两大巨头——神州科技和步步高，中低端机型几乎无法盈利，但高端机型却财源滚滚。 
　　现在神州内部意见严重分歧，一些认为润柏年倒下之后，正好借机抢占市场份额。复读机市场并没有萎缩，市场规模反而在逐年提升，以前的战国时代是很正常的。如今大浪淘沙死掉好几批，市场份额越来越集中于大品牌，神州复读机完全可以成为行业寡头——步步高也是这么想的，正琢磨着推出超薄复读机。 
　　而另一派则认为，现在电子产品更新换代太快，磁带复读机必将被淘汰。现在可以继续卖复读机，但没必要大量投入研发经费, 也不要再疯狂砸钱抢市场, 这些资金很可能就打水漂了。 
　　双方各执一词，都说得很有道理。 
　　“董事长怎么看？”沈复兴询问宋维扬的意见。 
　　宋维扬笑道：“你们自己拿主意, 我就是顺便来听听。” 
　　沈复兴说：“我认为低端机型可以直接砍掉了，中端机型逐步减少生产规模，全力打造高端机型。复读机的市场前景，我们不能凭空下结论，先看看明年的市场情况再说。” 
　　“可以。”宋维扬点头道。 
　　事实上，2005年属于复读机行业的最后辉煌，明年的市场规模将直接锐减30%以上。不过由于诸多大品牌的退出转型，居然让一些中小型企业钻了空子，在未来一两年内利润数倍增长——然后随着行业衰落而暴死。 
　　“数码学习机今年大受欢迎，我认为这将是未来取代复读机的产品，”去年新上任的产品总监谭暮云说，“现在国内的数码学习机有五大品牌，除了我们神州科技之外，还有步步高、读书郎、诺亚舟和好记星。由于上市时间稍晚，神州数码学习机的市场份额只能排第三，应该加大研发和宣传力度，不断拓展神州学习机的功能和内容。” 
　　神州的通讯产品部门早就拆出去，手机和小灵通由独立分公司运营，同样电脑产品也成立了专门的分公司，今天的会议跟手机、电脑业务无关。 
　　谭暮云拿出大量的数据资料，分析数码学习机的发展前景，非常轻松的就获得众人认可。 
　　甚至宋维扬都拍手鼓掌，因为他想到一句广告词：妈妈再也不用担心我的学习啦！ 
　　就在各部门发言完毕之后，宋维扬突然说：“怎么不做一款手表手机？” 
　　沈复兴还没来得及回答，产品总监谭暮云就如数家珍道：“董事长，包括手表手机在内的手表型数码设备没有市场，至少现阶段的市场反应并不好。五年前，ibm就推出了手表型计算机，甚至内置了指纹传感器和蓝牙功能。四年前，三星推出了手表手机，附带有语音拨号功能。在去年，微软也推出了商务手表，能够收发msn信息。但不管是手表型计算机还是手机，刚推出的时候虽然非常轰动，但销量却非常糟糕。因为不实用，同等价位还不如去购买正常的手机和电脑。” 
　　宋维扬笑道：“如果我们做一款售价几百块钱，只能储存拨打几个号码，专门给小孩儿用的手表手机呢？谭总监，如果你的儿子只有6岁，刚刚上小学一年级。有这样一款手表手机，可以储存三到五个号码，你儿子一按快捷键就能给你打电话，你愿意购买吗？” 
　　谭暮云眼睛一亮，笑道：“这个产品方案太妙了，我肯定会买！”在沈复兴的带领下，其他公司高层纷纷鼓掌，不时有人大赞“董事长就是厉害”！ 
　　宋维扬只负责出主意，具体的产品方案，自然有下面的人分析探讨。估计神州通讯设备公司（神州旗下全资子公司）知道以后，还会跑来抢产品，因为学生手表手机也是手机，属于他们的业务范围。 
　　会议结束。 
　　宋维扬和沈复兴端着餐盘，在员工食堂独坐一桌。 
　　“电脑分公司那边，已经确定执行两个产品计划，”沈复兴道，“神州笔记本电脑，将在今年秋天的开学季上市，大概会提前一个半月做宣传推广。另外，神州台式电脑，将扩大低端机型的生产规模。” 
　　“pc市场又有变化了？”宋维扬笑问。 
　　沈复兴点头道：“台式电脑的乡镇市场增长很快，我们必须把触角延伸过去。” 
　　就在去年底，神州电脑还决定放弃低端机市场，现在又突然扩大生产规模，只能说——真香！ 
　　之前十年，中国电脑主要有两大市场，分别为企业市场（包含政府机关）和民用市场。而民用市场基本就等于城市市场，消费者主要集中在各级城市（包括县城），乡镇民用市场几乎等于没有。 
　　但就在今年，小县城、小城市的低端机销量突然猛增。各品牌厂商调查之后发现，这些突然增长的销量，很多都来自于乡镇消费者。他们也不懂如何自己组装，基本上就是跑去当地县市，购买比较廉价的低端品牌机。 
　　想想中国有多少乡镇居民，如果再延伸到农村，那是一个多大的潜在市场？ 
　　戴尔、惠普等国外品牌还没反应过来，但神州、联想、tcl等本地品牌，已经迅速做出调整，打算围绕着乡镇新兴市场这一块展开厮杀，主要战场集中在各级小城市（县城竞争最激烈）。 
　　顺便一提，已经有权威机构，做了今年上半年的电脑品牌关注度调查。 
　　跟销售额和市场份额无关，仅仅是消费者对电脑品牌的关注程度。 
　　由于联想去年收购ibm的pc业务，其品牌关注度一骑绝尘。那些接受调查问卷的消费者，超过25%都把联想做为首选品牌，神州电脑以18%的关注度排名第二。之后的受关注品牌依次是：清华同方、惠普、戴尔、方正…… 
　　有可能是受“邮件门”影响，也有可能是直销策略水土不服，戴尔虽然这两年搞出的声势浩大，但其受关注程度和销售额，居然莫名其妙就被惠普给反超了。 
　　这让神州和联想都非常惊讶，两家公司一直把戴尔当成最大敌人，哪想到惠普暗戳戳的发展起来！ 
　　惠普这是在学朱元璋啊，你们去打生打死，老子躲后面高筑墙、缓称王。 
　　另外，今年pc市场还有一个特征，那就是显示器液晶化、大屏化。以前粗笨的大脑袋显示器，越来越有被淘汰的征兆，各大品牌纷纷推出19英寸以上的液晶显示屏。 
　　可惜核心配置变化不大，256内存的电脑依旧属于主流，占到现存电脑数量的50%以上。 
　　512内存的电脑用户正在快速增多，用这些机子玩《山海经》和《魔兽世界》虽然很艰难，但开最低特效还是能勉强运转的，至于显卡太差的就得一边凉快去。 
　　所以不管是《山海经》，还是《魔兽世界》，现在的玩家数量都增长缓慢，几乎等于陷入了瓶颈状态。估计要等到明年才能大爆发，到那个时候，512内存的电脑数量会猛增，1g内存的电脑也越来越多。 
　　这就便宜了《传奇》，在配置方面不挑食啊，什么烂机子都可以随便玩，所以《传奇》依旧在中国网游市场占据霸主地位。什么《山海经》，什么《魔兽世界》，面对《传奇》都得靠边站！ 
　　(本章完)

第662章 663【幸灾乐祸】
　　第662章 663【幸灾乐祸】 
　　下午时分，美国那边还是晚间，丁明打了个越洋电话过来：“老宋，搜狗明天敲钟。” 
　　“累坏了吧？”宋维扬问。 
　　“还行。”丁明笑道。 
　　丁明已经率队前往美国一个半月，不喜欢在公开场合演讲的他，连续做了三个星期ipo路演。 
　　上大学那会儿, 丁明的英语成绩不错，可惜属于哑巴英语，毕业多年连听力水平也退化了。丁明这次ipo路演的表现，跟另一个时空的雷布斯差不多，英语说得磕磕巴巴。面对投资者的现场提问，他有时还得请随队的cfo翻译，蹩脚的口语经常逗得现场哈哈大笑。 
　　搜狗现任cfo叫裴亦根, 跟宋维扬属于老熟人。在原来的时空, 裴亦根一直在旗中国任职，从小职员一路爬到旗中国副行长兼cts部门总经理。 
　　但宋维扬带来的蝴蝶效应，让裴亦根的人生轨迹彻底改变。宋维扬还在读大学那会儿，两人同属复旦校友，于是裴亦根做了宋维扬两年多的客户经理、理财顾问。金牛资本刚刚成立的时候，裴亦根因为与宋维扬的关系，被旗中国调去港城，专门负责金牛资本的业务往来。 
　　很快裴亦根就跳槽了，先是在巴林银行亚洲投资公司（港城）任职，接着又被调去大陆，然后升职调往新加坡。随后，他又跑去美国混了两三年，顺便拿到斯坦福的金融硕士学位，期间一直在瑞士信贷第一波士顿任职。 
　　大概在三年前，搜狗的首席财务官难以胜任, 恰好裴亦根又被旗挖回来派往中国, 于是丁明就把此人忽悠过来当了搜狗cfo。 
　　这次搜狗前往纳斯达克上市，ipo相关事宜都是裴亦根在负责，连主要承销商都是他牵线找来的, 分别为旗银行和瑞士信贷第一波士顿。 
　　2005年6月20日，丁明在纳斯达克敲钟。 
　　搜狗的股票代码为sogo，ipo之后的总股本为6520万股，首次公开发行500万股，计划融资1.5亿美元。经过一系列谈判，搜狗发行价定为28美元，开盘前又是数轮询价，开盘价确定为70美元，投资者对搜狗的信心很足。 
　　开盘仅一个小时，搜狗股价就飙升40美元，第一个交易日以128.37美元收盘。 
　　丁明和裴亦根当场就惊呆了，消息很快传回中国这边，中国媒体也被惊得说不出话来。28美元的发行价，68美元的开盘价，只一天时间就涨到128美元，成为中国在美上市股价最高的公司。 
　　这个情况，有点像原时空的百度。 
　　当时百度发行价27美元，开盘价66美元，首日最高价151美元，首日收盘价122美元，当天涨幅为354%。 
　　而搜狗，比历史上的百度创建更早，发展更好，实力更强，首日涨幅也更大！ 
　　之所以出现这种情况，归根结底还是谷歌的成功。 
　　谷歌股价已经飙涨到接近300美元了，搜索引擎股因此被认为潜力巨大，作为中国搜索市场份额第一的搜狗自然也被投资者看好。如果换在谷歌暴涨之前，就把搜狗拿到美国上市，很有可能当天直接跌破发行价，因为在谷歌之前没有成功先例。 
　　至于为啥不在中国a股上市呢？ 
　　搜狗业绩倒是达到了a股上市标准，但a股这两年太惨了。去年上证指数跌到1300点的时候，投资者都认为天塌了，今年官方各种政策救市，上证指数反而跌破了1000点。面对超级大熊市还怎么圈钱？ 
　　跑去美国借谷歌的东风多好！ 
　　仅开盘第一天，搜狗市值就暴涨到83.69亿美元，宋维扬身家暴增55亿美元（包含宋维扬通过金牛资本持有的搜狗股份），张朝扬的身家也增长了1.5亿美元，丁明则成为资产将近16亿美元的大富翁。 
　　今年底的福布斯中国富豪榜，张朝扬的排名肯定上升好几位，丁明更是百分之百的直接进入前十！ 
　　百度总部。 
　　李彦洪挂断电话，愣愣的看着天板出神。股东又逼着他加快ipo进度了，这个真没办法，再不赶紧上市，他就要被股东们炒鱿鱼，直接被撤掉ceo的位子都有可能。 
　　因为百度的大股东，早就不是李彦洪本人，几轮融资把股份稀释得太厉害。 
　　什么ab股模式都属于扯淡，那玩意儿必须上市之后才生效。没有上市的公司搞ab股模式，是不被任何国家的法律所认可的——除非签署了相关协议。 
　　可惜啊，百度现在的发展状况，远远不如另一个时空。赴美上市完全有资格，但肯定无法达到预期，也不可能出现首日300%多的涨幅。 
　　但为了公司的控制权，李彦洪必须尽快上市，让百度的牛卡计划（ab股）赶紧生效。 
　　…… 
　　6月28日，丁明率队回国。 
　　第二天，消息灵通的媒体记者，闻风赶来把搜狗大门堵得水泄不通。 
　　“丁总，搜狗这次上市获得空前成功，你事先有预料到吗？” 
　　“丁总，以搜狗目前的股价，你的个人资产已经快达到18亿美元了，你觉得现在跟以前有什么不同？” 
　　“丁总，未来搜狗会发展海外市场吗？” 
　　“丁总，你认为搜狗的股价，今年能涨到什么程度？” 
　　“丁总……” 
　　丁明刚到公司就被团团围住，一脸懵逼之后，很快笑道：“麻烦大家让一让，既然媒体朋友们这么热情，那我会专门召开一次记者会，集中回答各位的提问。今天就算了吧，我出国将近两个月，昨天刚回来，还有很多工作要处理。三天之后，三天之后大家再来，今天就万分抱歉了！” 
　　好不容易把记者们劝走，丁明一头大汗来到公司，搜狗总部员工齐刷刷的鼓掌欢迎。 
　　搜狗这次上市，可不止让宋维扬、丁明、张朝扬身家暴涨，还诞生了几十个百万富翁，好几个千万富翁。当然，不是美元，说的是人民币。 
　　成功跻身娱乐圈的著名影视投资人张朝扬先生，此时也专门从外地赶回来。他非常夸张的敞开双臂，笑着跟丁明来了个熊抱：“丁总，这一趟辛苦了，今晚我请客嗨皮！” 
　　“那就让张哥破费了。”丁明没有拒绝，他心里爽得不行。 
　　张朝扬自然也非常高兴，搜狗他从来没管过，但却是排在宋维扬、金牛资本、丁明之后的第四大股东，现在居然让他的身家凭空涨了1.5亿美元。跟白捡1.5亿美刀没啥区别！ 
　　嗯，还不止1.5亿，随着搜狗股价的上升，现在已经超过1.6亿了。 
　　不过作为公司创始人之一，张朝扬的股票短期内不得套现，除非有投资机构愿意高价接盘。他这些钱都属于账面财富，想完全变现还得等两三年，到时候就不知道是跌是涨了。 
　　丁明今天是别想正常办公了，即便大部分电话被助理挡着，但打到他私人手机的贺喜电话也足有二三十个。 
　　除了聂军道长之外，以前宿舍的兄弟们，这几天都打了电话过来。 
　　特别是周正宇，这小子昨晚跟丁明聊了半宿，还说周末专门飞到京城来聚餐。 
　　又是一个电话打来，丁明看了下号码，接听道：“爸，又有什么事儿？” 
　　丁大国问：“你什么时候有空，就回一趟老家呗。” 
　　“中秋或者国庆回去吧。”丁明想了想说。 
　　“那说好了，就国庆节回来。”丁大国笑道。 
　　丁明连忙告诫：“说好了只是回家探亲，别让我见你的那些生意朋友。” 
　　丁大国道：“不是生意朋友，是市里的张书记。咱们这里招商引资，要搞一个数码城，你爸我也参与了投资。现在开业时间未定，你国庆回来就国庆开业，张书记亲自去剪彩。到时候你可一定要来啊，千万不要给我放鸽子！” 
　　丁明无语道：“你一个做建材五金的，投资什么数码城啊？” 
　　“我儿子搞互联网都百亿富翁（人民币）了，当老子的怎么就不能投资数码城？”丁大国笑道。 
　　“行行行，到时候我一定参加，”丁明被烦得不行，告诫道，“说好了，下不为例，咱们各做各的生意。” 
　　丁大国操了一句英语：“ok，没有问题。” 
　　一夜暴富天下知，丁明老家那边早就轰动了。 
　　甚至连市里新建的数码城项目，都紧急吸纳丁明他爸为股东，虽然只有一丢丢股份，但换来的宣传噱头可大得很。 
　　而对丁大国来说，则是有人赶着给他送钱，凭他那点投资根本拿不到那么多股份的。这事儿还没有什么负面影响，只需要儿子在开业那天露个面，剩下的事情他自己就能解决。 
　　跟红顶白从来就是这样，你落难了会有无数人来踩一脚。而当你发达的时候，不认识的人都跑来锦上添，恨不得跟你拜把子当兄弟。 
　　今天正事儿不多，但心特别累，丁明忍不住给宋维扬打电话：“老宋，问你一个问题。” 
　　“有什么事啊？丁总。”宋维扬调侃道。 
　　“别扯淡，我烦着呢。”丁明气得好笑道。 
　　宋维扬说：“当了百亿富翁还烦？” 
　　丁明道：“以前搜狗虽然做得很大，但我比较低调，不至于有那么多乱七八糟的人和事情来烦我。这两天就特别烦，搜狗股价暴涨，谁都跑来道贺，我助理的电话都快被打爆了。我这个星期、下个星期的晚饭档期都约满了，全是给我庆祝的，简直比正常工作还累人。” 
　　宋维扬道：“不是特别熟的约个屁，别理他们。” 
　　“要得罪人啊。”丁明说。 
　　宋维扬道：“你啊，还是跟读书时一样，生怕得罪了哪个。你现在是上市企业老总，心态该改一改了。实在抹不开面子，就让助理委婉拒绝，说你要去外地出差。” 
　　丁明颇为好奇：“你是超级大富豪，平时是怎么保持心态的？” 
　　“该干嘛干嘛呗。”宋维扬说。 
　　丁明笑道：“行。等这半个月的晚饭吃完了，我也学着拒绝一下，不管那些阿猫阿狗。对了，我决定今年之内结婚，现在正在挑日子。” 
　　“恭喜恭喜，”宋维扬问，“新娘就是从实验室拎兔子出来吃的那个？” 
　　丁明特别自豪的说：“就是她。她加入了美国的一个生命科学实验室，这次我去美国ipo路演，一不小心把她肚子搞大了。不结婚不行，她也决定回国，等生完孩子就在国内发展。” 
　　“哈哈，中圈套了吧，恭喜你进入爱情的坟墓。”宋维扬幸灾乐祸。 
　　一个小时之后。 
　　宋维扬接到陈桃打来的电话：“我怀孕了，刚从医院出来，医生说孩子八周了，应该是在港城怀上的。” 
　　“呃……”宋维扬一时无语。 
　　陈桃道：“我准备生下来，你不认也没关系，我自己能养活。孩子以后也不会继承你的资产，我有资产留给他（她），就这样吧，挂了！” 
　　什么鬼？ 
　　宋维扬还没来得及说话，陈桃已经把电话挂断了。 
　　我也没说不认账啊，你激动个啥？难道孕妇的脾气都这么古怪？ 
　　(本章完)

第663章 664【接盘接成习惯了】
　　第663章 664【接盘接成习惯了】 
　　容平，老茶馆。 
　　台上川剧咿咿呀呀唱着，宋维扬撇着盖碗茶，说道：“要不，你暂时退下来，先休息一年半载吧。” 
　　“不用。”陈桃一口拒绝。 
　　“当集团coo很忙的, 可别累坏了。”宋维扬说。 
　　陈桃说：“我自己有分寸。” 
　　“行吧，你自己注意点，”宋维扬只能顺着她，又补充了一句，“如果你那位副手值得信任，不妨适当的多放一点权给他。免得你哪天要生了, 喜丰那边被搞得措手不及。” 
　　“我知道, 不用你来教。”陈桃不耐烦道。 
　　宋维扬只能安抚：“心情放轻松一点, 不要太过紧张，你现在说话都跟吃了火药一样。” 
　　陈桃欲言又止，坐那儿看了一会儿川剧，才揉脸说：“这几天我想得有点多，睡眠质量不是很好。” 
　　宋维扬没有再说话，而是默默握住陈桃的手，两人就这样一直坐着看戏。 
　　十多分钟后，等陈桃情绪稳定，宋维扬才随口问道：“老郑最近在忙什么？” 
　　“忙着混文艺圈呗。”陈桃忍不住发笑，似乎是想起了什么。 
　　宋维扬问：“川剧申遗做得怎么样？” 
　　陈桃笑道：“前不久老郑才跟我抱怨，说他错过了好时机。放在今年以前，只要舍得费时间金钱，国家肯定会出面帮忙申请世界非物质文化遗产，而且基本上百分之百通过。今年不一样了，国家突然重视起来, 地方省份也重视起来。遍地都是申遗项目, 国家只能挑选少部分送去教科文组织申报。” 
　　宋维扬顿时就忍俊不禁：“就跟打乒乓球一样呗。全运会属于最困难的比赛，需要战胜国内无数强大对手，世锦赛和奥运会反而更轻松。” 
　　“就是这个道理, ”陈桃说，“老郑已经打听清楚了，川剧今年肯定能申请到国内的非物质文化遗产。但世界非物质文化遗产这方面，由于申报项目实在太多，国家要优先考虑少民地区。不过无所谓，老郑撒了不少钱发展川剧，已经被国内川剧界接纳了，川剧协会还让他当了荣誉理事。” 
　　宋维扬笑道：“是把他当凯子吧？” 
　　陈桃说：“他愿意当凯子啊，反正退休了钱又多，找点爱好折腾不是坏事。就是他儿子有点不省心，3月份的时候在美国打架，对方是个黑人学生。牵扯到什么种族歧视，校方打算严肃处理，老郑还亲自飞去了美国一趟。” 
　　“老郑的儿子歧视黑人？”宋维扬有点不相信。 
　　陈桃解释道：“老郑的儿子不是很会踢足球嘛，去美国留学之后，又迷上了橄榄球。当时在打一场校内比赛，对面的黑人选手在得分之后，用手指把眼睛拉成丹凤眼，又对着老郑的儿子比了个中指。老郑的儿子气不过，就骂了一句黑鬼，然后两人就打起来了。” 
　　在美国，当着华人的面拉扯丹凤眼，跟请黑人吃炸鸡差不多，都是彻头彻尾的种族歧视。 
　　老郑的儿子明显是遭受了种族歧视，才气急败坏之下骂了一句黑鬼。可惜丹凤眼做得比较隐蔽，那声黑鬼却被很多人听到，这就不能怪校方偏袒黑人学生了。 
　　宋维扬和陈桃看完一出戏，便手拉着手离开茶馆。 
　　半路上，宋维扬突然接到电话：“老板，计划已经完成，一共耗资1.2亿美金。如果再继续收购，就需要在联交所和纽交所同时举牌。”“就这样吧，可以停止了。”宋维扬挂掉手机。 
　　陈桃问：“你有正事？” 
　　宋维扬道：“没什么，就是钱买了点股票。” 
　　宋维扬这次买的是中芯国际的股票，耗费1.2亿美元，从二级市场购得中芯国际4.9%的股份。 
　　中芯国际跟台积电打了整整一年的侵权官司，前段时间被迫庭外和解，签署了一个不平等条约：中芯国际赔偿台积电1.75亿美元，并设置一个第三方托管账户，将中芯国际的技术存到账户里，随时供台积电检查是否继续侵权（为期五年）。 
　　宋维扬原本的打算，是想趁着这个机会踢掉其他股东，自己投资掌控中芯国际。 
　　谁知除了“上实”答应卖3%之外，其他股东都不配合，不愿出售丝毫股份（股价太低）。而ceo张如京也不想外资股东退出，因为那些股东身后，代表着购买设备的渠道，以及大量的订单资源。 
　　那就耗着呗！ 
　　其实在中芯国际上市之前，便又搞了一轮融资。但当时的估值太高了，宋维扬不愿意继续砸钱，导致神州科技的持股被稀释到6.1%。 
　　现在中芯国际的股权构成，已经跟新浪差不多了。股东又多又杂，第一大股东“上实”的持股不超过10%（偏偏这个股东还不愿管事儿），管理团队的持股更是在5%以下，乱七八糟的看得宋维扬头大无比，完全就是一盘散沙。 
　　这次趁着“不平等条约”事件发酵，中芯国际的股价再度暴跌，宋维扬果断出手从二级市场收购。 
　　神州科技那6.1%的股份没有变动，宋维扬私人购进了4.9%。 
　　至于为啥不多买点？ 
　　因为还没跌到头，宋维扬打算一步步来，等明年再来吃进一波。 
　　中芯国际的股票，是在美股和港股同时上市的。美股发行价17.5美元，港股发行价2.69港元，现在分别跌成了1.5美元和0.26港元，市值缩水到刚上市时的十分之一。 
　　在原时空的一年半之后，大唐站出来接盘时，美股股价甚至跌到0.36美元，1.76亿美金就购得中芯国际16.6%的股份。 
　　但别以为中芯国际是垃圾股，明年会有好多外资公司想要抄底收购。个人持股不到1%的张如京，不愿让更多外资进来打乱布局，力排众议主动邀请央企进场，于是才有了大唐等公司出手。 
　　明年，才是真正的入场良机，宋维扬打算到时候增持至40%以上（含神州科技持股）。 
　　只有真正掌控了公司话语权，才能把中芯国际带出泥潭，此时的股东太杂根本使不上劲儿。 
　　宋维扬这边刚悄悄吃进4.9%的中芯国际股票，倪院士又突然打电话来了：“小宋，请你务必要接手方舟芯片项目。只要你愿意接手，相关各级部门一路绿灯，京城各机关单位购置电脑，今后也会首选神州电脑！” 
　　“好啊，我接了。”宋维扬笑道。 
　　重生一场，怎么尽当接盘侠了？ 
　　不过整个京城机关单位，以后都首选神州电脑，这个承诺实在让宋维扬无法拒绝，相当于神州直接攻入了联想的老巢。宋维扬完全相信这个承诺，具体原因不方便细说，只需要知道联想曾被迫生产5000台定制机来适应方舟芯片就可以了。 
　　(本章完)

第664章 665【技术活】
　　第664章 665【技术活】 
　　中芯微已经改名叫方舟科技，注册地位于开曼群岛。 
　　李德磊持股14.9%，李德晶持股43.79，宋维扬持股20.71，中纬实业持股15.6%，中软园发展公司持股5%。 
　　第一大股东李德晶是李德磊的亲兄弟, 他手里持有的股份，有一大半是靠排挤创业伙伴得来的。现在李德磊是第四大股东兼总裁，他弟弟李德晶是第一大股东兼副总，他妻舅王晓苏在公司担任财务总监，方舟科技活脱脱被搞成了家族企业。 
　　宋维扬再度北上京城，没有直接跑去接盘，而是召见了方舟科技董事李晓峰。 
　　李晓峰以前是神州科技的行政人员，被宋维扬派去方舟科技当股东代表。刚过去的时候他无比激动，认为自己即将走上人生巅峰, 现在却感觉形同发配。他以前在神州科技的同事，一个个都威风起来了，自己却驻守在方舟科技半死不活。 
　　“老板！”李晓峰恭敬问候，他心里真实的想法，其实是请求回到神州科技。 
　　“坐吧，”宋维扬没有废话，开门见山的问道，“前段时间，媒体盛传方舟科技挪用了863项目拨款。真有这回事吗？” 
　　李晓峰摇头道：“没有。借他李德磊十个胆子，都不敢挪用863项目的资金。” 
　　宋维扬问：“那去年方舟科技都快倒闭了，现在却突然大兴土木，修建大厦的钱是从哪里来的？” 
　　李晓峰说：“地皮是三年前拿到的，明星企业半价优惠，且只付了100万元头款。当时公司忙着研发芯片, 没有钱破土动工建大厦, 所以地皮一直荒在那里。直到去年底，中关村软件园发展公司坐不住了，注资5000万进来获得方舟5%的股份。附带要求是，这些钱只能用来建楼，其中2000万还要返还给软件园支付购地款。” 
　　“3000万就够建大厦了？”宋维扬道。 
　　李晓峰说：“方舟抵押地皮又贷了3000万，一共6000万的建楼资金。不高，只建几层而已，6000万元足够了。” 
　　宋维扬道：“也就是说，方舟科技的建楼资金没有任何问题？” 
　　“肯定没问题啊，不然科技部能坐视不管？”李晓峰说。 
　　宋维扬问：“你怎么评价李德磊此人？” 
　　李晓峰说：“这人一肚子算计，热衷于争权夺利。但又目光短浅，容易被情绪所左右，气急败坏之下什么难听话都说得出口。他甚至公开评价‘方舟3号’芯片是狗屎，闹得整个中关村人尽皆知。哪有老板这样骂自家产品的？这让研发人员心里怎么想？就在两个月前，‘方舟3号’项目组组长李杰，带着核心团队全部辞职离开了。” 
　　在另一个时空，方舟芯片的开发负责人是刘强。但刘强早就被神州科技挖走了，现在是神州芯片部门的首席工程师。方舟科技那边通过倪院士，辗转从中科院请来了李杰，负责方舟芯片的开发工作（李杰跟刘强是同学）。 
　　“整个芯片开发团队都跑完了？”宋维扬问道。 
　　李晓峰说：“核心成员全走了，但还剩下一些专门做外包项目的工程师。” 
　　“外包？”宋维扬道。 
　　“嗯，”李晓峰点头道，“前年底的时候，各大机关单位拒绝采购nc机，方舟科技失去了95%以上的订单。公司濒临倒闭，李德磊就开始做外包，主要项目是做小灵通芯片。现在中国市面上的小灵通，除了神州小灵通采用自研芯片之外，其他品牌的小灵通，大部分都在用方舟科技设计的芯片。” 
　　宋维扬问：“经营情况如何？” 
　　李晓峰苦笑道：“当然是要死不活啊。小灵通现在都不好卖了，更何况做小灵通芯片的外包项目。” 
　　小灵通现在确实市场情况糟糕，因为低端手机太便宜了，小灵通已经失去了价格优势。那就只能从话费上寻找优势，买小灵通送话费，几乎等于零元购机，而且各种套餐随便免费打电话——电信（网通）公司会给小灵通厂家补贴，或者干脆就是电信（网通）的定制机。神州科技已经决定打包卖掉小灵通业务，也有几家国内公司愿意接盘，目前正在持续谈判当中。 
　　宋维扬道：“我听说，倪院士拉来的客户，全都被李德磊骂走了。他为什么这样做？难道真像报纸上说的那样，李德磊只接政府订单，看不起民营企业的小单子？” 
　　“这件事我当时也没想明白，还以为是李德磊面对各种荣誉膨胀了，”李晓峰说，“现在回头想想，那都是李德磊争权夺利的表现。” 
　　“仔细讲讲。”宋维扬道。 
　　李晓峰说：“方舟科技的前身，是李德磊跟哈工大校友合作创办的。他利用倪院士打通政府关系，在关键时刻，让自己亲兄弟赶跑了以前的股东，兄弟俩的股权加起来就实现了绝对控股。但他又面对另外两个潜在对手，一个是帮公司拉关系的倪院士，一个是负责芯片研发的李杰。为了分化对手，李德磊跟倪院士吃饭的时候，说李杰是他的女婿。当李德磊和倪院士交恶时，倪院士也疏远了李杰。这个事情，我也是前几天跟倪院士闲聊时才知道。” 
　　“那骂走客户呢？”宋维扬问。 
　　李晓峰说：“方舟科技在刚刚创立的时候，全靠倪院士奔走呼吁，没有拿一分钱，没有要一点股份。但李德磊以小人之心度君子之腹，他害怕倪院士有一天会染指公司，所以在公司走上正轨之后，他就故意跟倪院士唱反调。但凡是倪院士拉来的客户，他就给人家摆脸色，把客户全都气走了，让倪院士下不来台。倪院士是什么脾气？气得从此不再管方舟科技的事情。” 
　　“宫斗好手啊。”宋维扬笑道。 
　　李晓峰说：“自从气走倪院士之后，来自民营企业的订单，单子再小李德磊都会接，他又不是傻子。不过李德磊早就把信誉毁了，就算没有wintel联盟的限制，估计也没有多少客户愿意合作。当时有一家公司叫裕兴科技，倪院士好不容易才拉来订货的。裕兴科技投入数百万元，弃英特尔转投方舟芯片阵营。这笔买卖都谈好了，李德磊突然拒绝供货。裕兴科技因为相信倪院士，谈合作时根本没签合同，李德磊毁约让他们元气大伤，差点就因此没有缓过来。” 
　　这种事李德磊干过好几次，凡是倪院士介绍的客户他都乱来。 
　　绕开wintel联盟做芯片和系统，最重要的就是建立行业生态。像李德磊这么胡搞，行业生态怎么建得起来？支持他的企业全被他坑了！ 
　　宋维扬问：“李德磊打算怎么发展？” 
　　李晓峰说：“‘方舟三号’芯片的研发，他其实已经彻底放弃了，毕竟核心开发团队都跑啦。不过科技部刚拨了1000多万项目经费，这笔钱又不能乱用，那就随便召集几个工程师糊弄呗，怎么也得把钱完了再说。” 
　　宋维扬道：“公司未来的路线呢？” 
　　李晓峰说：“第一，做外包赚快钱。第二，开发其他商用芯片。第三，搞房地产。说实话，我比较认可李德磊的想法，继续做nc芯片纯属死路一条。现在的关键是，nc芯片的牛皮已经吹起来了，十多个部委派代表来祝贺啊，直接戳破牛皮没法收场。” 
　　宋维扬点头道：“确实没法收场，所以有人透过倪院士，想请我来帮忙收拾残局。” 
　　李晓峰连忙劝阻：“谁来都没用，863项目不是那么好做的。就拿‘方舟三号’项目来说，上面拨款1538万元，按规定科研人员工资不得超过15%。平均下来，参与芯片研发的60多位工程师，每个月的工资才2000多块钱。这怎么可能？外界谣传方舟科技挪用科研经费，纯粹是特么扯淡，方舟1号、2号的拨款还更少，全靠公司自己贴钱进去，想挪都没有钱可挪。” 
　　“方舟三号项目就能挪了，开发团队都跑啦，剩下的钱随便。”宋维扬笑道。 
　　李晓峰说：“我的意思是，以老板您现在的身家，根本没必要碰863项目，更不要去碰863经费。做好了属于应该的，做不好要背骂名，明明那点经费根本不够用，还要被人猜忌是否挪用了资金。而且科技部认定了要做nc市场，这是没有任何前景的，方舟科技这个烂摊子不好接。老板，你还是把我调回神州科技吧，方舟这边真的没有希望了，趁早放弃才是最合理的选择。” 
　　“有些事情，你还看不透，”宋维扬说，“我砸钱接手赔本买卖，今后肯定能得到十倍百倍的回报。给人擦屁股，也是一个技术活儿啊，必须擦得漂漂亮亮才行，不然好多人都要粘一屁股屎。” 
　　李晓峰说：“我有点懂了，董事长要我怎么做？” 
　　宋维扬道：“你帮我联系中关村软件园发展公司，那么好的一块地皮，只盖几层楼岂不浪费了。等我接手方舟科技以后，至少得盖它个三五十层做写字楼，把我砸出去的钱连本带利赚回来。” 
　　(本章完)

第665章 666【当了一回霸道总裁】
　　第665章 666【当了一回霸道总裁】 
　　宋维扬在京城逗留数日，前后拜访了几位领导，接着便召集方舟科技开会。 
　　这次会议，说不清楚是什么性质。 
　　有点像股东会，又有点像董事会，但不管是何种会议, 都轮不到宋维扬来发起，且需要提前15天以正规方式通知其他股东。 
　　李德磊听到消息之后，完全处于懵逼状态。他和自己的亲弟弟李德晶，一个是董事长，一个是第一大股东，两人居然是最后得到消息的。他们大清早来到公司，突然被告之参加会议，进了会议室才发现情况有点不对劲。 
　　宋维扬大摇大摆的坐在董事长位置，左手边是专门从深城赶来的中纬实业董事长，右手边是中关村软件园发展公司总经理，再往后是几大股东派驻方舟科技的代表。 
　　另外还有李德磊的亲戚李洪泽，此人曾是方舟科技前身的第二大股东，配合李德磊、李德晶兄弟逼走另两位股东，现在担任方舟科技的非执行董事。还有李德磊的妻舅、弟媳，都是方舟科技的高管或董事。 
　　这些人都是被忽悠来开会的，特别是李洪泽，此人平时根本不上班，只挂个董事的职务领工资。他正在外边嗨皮呢，突然就接到电话，说是让他赶紧来公司开会领奖金。 
　　此外，会议室里还有一些旁听者：部委机关派来的代表，相关银行派来的代表，以及倪院士、市领导秘书。 
　　三堂会审？ 
　　李德磊见那阵势就有些发憷, 随即又给自己打气：老子是董事长, 兄弟是大股东，公司注册地在海外，能有什么可怕的？ 
　　“宋先生，你们这是要做什么？”李德磊率先发难，摆着张臭脸质问。 
　　宋维扬立即站起来，笑呵呵的跟李德磊握手，还把对方往座位上推：“李董事长来啦，快请坐下主持会议，这应该是你的位子才对。” 
　　全体股东、部委领导和银行都派代表来了，李德磊不敢直接调头走人，他忐忑的坐下问：“今天开的是什么会？我怎么事先没有得到通知啊？” 
　　宋维扬随便找个位子坐下，笑着说：“是这样的。方舟科技欠着工行和建行好几千万，两家银行认为方舟没有能力偿还，所以通知股东们一起来商量一下。” 
　　“这不符合办事程序吧？银行怎么可以绕开董事长直接找股东？”李德磊还端着架子，在那儿强自镇定。 
　　科技部派来的代表突然出声：“方舟三号项目的1500多万元拨款，部里认为有被方舟挪用的嫌疑。调查组今天正式入驻方舟，方舟的资金暂时被冻结了，所有财务资料都要移交出来接受审查。” 
　　“你们没有资格冻结方舟的资金！”李德磊突然有爆发的征兆。 
　　工行的代表笑道：“抱歉，我们有资格。根据国家法律，公司存在与银行的财务纠纷，银行可以向法院申请冻结，昨天法院已经批准了。此外，公司涉嫌犯罪，政府或司法机关有权冻结其账户，方舟涉嫌挪用项目经费，科技部是可以提出冻结账户的。” 
　　中纬实业的董事长刘冰说：“李老板，鉴于在你的领导之下，方舟科技出现严重的经营问题，我们股东希望你能够立即卸任董事长职务。” 
　　李德磊早已经怒火中烧，盯着刘冰说：“罢免董事长，必须召开股东大会来投票决定！” 
　　“现在不是正开着吗？”宋维扬笑道。 
　　李德磊颇为光棍的说：“那就发起投票吧。我持股14.9%，德晶持股43.79%，我们兄弟的股份加起来接近60%，我就不信老子的董事长位子会被罢免！” 
　　“ok，”宋维扬直接摊牌，“既然你不肯合作，那我们就说说股权转让的事情。” 
　　“什么股权转让？”李德磊问。 
　　宋维扬说：“我打算溢价买下中纬实业和中软院发展公司的股份，两位股东已经答应了。也就是说，今后方舟的股东，只有你和我，以及你的亲兄弟。科技部想要收回项目经费，银行也要逼着你还款，公司账户也被冻结了，方舟还能活下去吗？我无所谓啊，我有的是钱，不管是几千万还是几个亿，我都完全亏得起。不过你们兄弟俩嘛，估计就要忙活几年一场空了，除了申请破产没有任何选择。” 
　　“姓宋的，”一直没说话的李德晶，突然拍桌子站起来，“你到底想要干什么！这样做对你有什么好处？” 
　　宋维扬两手一摊，用欠揍的表情笑道：“没有好处啊。但我有钱，我喜欢收购其他股东的股票，然后拿这些股票去打水漂。你算老几啊？你管得着吗？唉，有钱人的乐趣，就是这么简单乏味。” 
　　李德磊也站起来，对自己的兄弟、弟媳、妻舅说：“我们走，今天的会议不符合程序，没有必要再开下去了！” 
　　宋维扬笑容满面道：“你要是敢踏出会议室半步，就等于敬酒不吃吃罚酒，等着公司破产倒闭吧。公司账户和你们的个人账户全部冻结，你一分钱也别想带走。” 
　　李德磊果然停下脚步，回头问道：“谁有权利冻结我的个人账户？” 
　　宋维扬说：“我们可以报警啊，你涉嫌挪用国家经费，冻结个人账户属于情理之中的事情。不仅要冻结账户，还要抓你们去接受调查呢，怎么也得调查半个月。” 
　　李德磊本来就属于暴脾气，这时终于绷不住了，怒吼道：“老子是加拿大人，不是中国人，谁敢抓我！” 
　　“你法盲吧？”宋维扬被逗笑了。 
　　“嗙！” 
　　科技部派来的代表猛拍桌子，用愤怒的语气说出一句幽默话来：“别说你是加拿大人，就算你是火星人，在中国境内犯罪都要接受法律制裁！” 
　　李德晶顿时心虚得不行，他可没有移民的，连忙拉着哥哥的袖子说：“要不，再开会谈谈？” 
　　“谈谈吧，别发脾气了。”李德磊的弟媳和妻舅连忙劝阻，他们也是没有移民的。 
　　宋维扬指着李德晶说：“500万，我收购你手里全部股份。只要把股份卖给我，从今往后你就财务自由了，想怎么就怎么。” 
　　“真的？”李德晶顿时一喜。 
　　宋维扬道：“我在乎你那几个钱？你还没资格让我说谎。” 
　　李德晶笑道：“也对啊。” 
　　“闭嘴！”李德磊怒喝。 
　　李德晶虽然是持股43.79%的第一大股东，但说穿了其实是傀儡。他这些股份来得不明不白，背地里还另有协议，其实都是帮哥哥李德磊持有的。方舟科技这些年一直没赚钱，李德晶一分钱红利都没分到，就每个月拿一份不菲的工资而已。 
　　现在宋维扬愿意500万买他的股份，李德晶怎么可能不心动？反正方舟科技要死不活，去年就一度濒临倒闭，现在又被多方联手制裁，持有再多股权也屁用没有。 
　　李德晶根本不顾哥哥的斥责，忙不迭的赔笑：“宋老板，今天就能签股票转让协议吗？” 
　　宋维扬笑道：“现在就可以，我马上让人起草合同。” 
　　“你敢，那是我的股票！”李德磊大怒。 
　　李德晶当场就跟亲哥哥刚起来，威胁道：“什么你的股票？白纸黑字，我才是第一大股东。” 
　　“我……”李德磊气得说不出话来。 
　　宋维扬补刀道：“难道两位有什么私下协议？那东西可不能摆上台面，说不定还要违法坐牢哦。” 
　　李德晶劝道：“哥，你就服软吧。宋先生是什么人？中国首富啊，全球第七大富豪，你还能跟他老人家掰腕子？” 
　　宋维扬笑道：“那就继续开股东大会吧，先谈罢免董事长的事情。” 
　　李德晶立即站到宋维扬身边：“我那43.79%的投票权，都无条件支持宋先生。宋先生说要罢免谁，我就坚决的罢免谁！那个，谁去把法务部的人找来，让他们赶紧起草股权转让合同。” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　李德晶的小丑表现，让会议室里爆发出一阵哄笑。中关村软件园发展公司代表都看呆了，要知道，去年底他们注资5000万元，还只得到方舟科技5%的股权。现在宋维扬500万买43.79%的股份，对方居然抢着答应，生怕宋维扬要反悔。 
　　太特么扯淡了！ 
　　宋维扬对李德磊说：“李总，还需要召开股东大会，举手投票罢免董事长吗？你弟弟李德晶先生，可是支持罢免提议的。” 
　　面对多方联手逼宫，李德磊还能够死撑着，但亲弟弟背后……嗯，当面捅刀子，瞬间就让他丧失斗志。他面若死灰的问：“说吧，你到底想干什么？” 
　　宋维扬说：“500万，把你的股权转让给我，方舟科技从今以后跟你没有关系。” 
　　李德磊郁闷得不行，讨价还价道：“宋老弟，我当初投资了200多万。几年下来，没有功劳也有苦劳，500万未免也太少了吧？” 
　　宋维扬说：“可以了，至少比存银行利息更高。” 
　　“我他妈……”李德磊深吸一口气，咬牙切齿道，“我他妈500万卖给你！算你狠！” 
　　宋维扬这才笑道：“ok，你可以走了，这里没你什么事儿了。记住，三天之内回公司签股权转让合同。” 
　　李德磊扫视会议室里的众人，心有不甘道：“我认栽了，宋老板你厉害，咱们后会有期！” 
　　“不送。”宋维扬说。 
　　等李德磊离开了会议室，他那帮亲戚也被轰出去。当然，李德晶留下来了，他现在还是大股东嘛，临阵倒戈也算自己人。 
　　宋维扬指着董事长席位，问在座的三位股东：“现在我可以坐那里吗？” 
　　“那就该是给宋老板坐的。”股东们纷纷附和。 
　　宋维扬四平八稳的坐在主席位，笑道：“刘总，中纬实业是继续持股，还是把股权转让给我？任何一种方式我都接受，如果选择转让股权，那就以正规的谈判方式讨论价钱。” 
　　刘冰哈哈大笑：“傻子才卖掉股票，能跟宋老板一起做生意，多少人都愁找不到机会呢。” 
　　“那行，”宋维扬又面向中软园发展公司的代表，“中关村卖给方舟科技那块地皮，我打算建一栋66层楼的大厦，将其打造成中关村的地标建筑，而且亲自登门邀请贝聿铭先生设计。这个方案可以吗？” 
　　“那就太好了！”中软园的代表高兴道。 
　　刘冰问：“建楼资金从哪里来？” 
　　宋维扬说：“建楼资金由神州科技来出，这些钱算是入股。当然，肯定会严重稀释刘总的股份。” 
　　“我无所谓。”刘冰笑道。 
　　只有傻子才反对，在中关村修一栋66层的地标大厦，还要请贝聿铭负责设计，今后大厦肯定是一只下金蛋的母鸡。 
　　李德晶突然弱弱的问：“宋先生，能给我留5%的股份吗？剩下的股份我300万卖给你，以后不在公司担任职务，也不插手公司的经营管理。” 
　　“你倒是想得美，”宋维扬忍不住发笑，“行吧，可以给你留1%，500万也不会少你的。” 
　　“谢谢宋先生！”李德晶点头哈腰道。即便神州科技注资以后，他那1%被稀释得约等于无，下半辈子也不用发愁了。 
　　宋维扬继续道：“什么事情都一起解决了吧，接下来谈方舟芯片，银行的几位朋友请回避一下。” 
　　两家银行的代表立即起身，微笑着跟宋维扬握手道别。 
　　宋维扬等他们离开之后，继续说道：“事实证明，nc机在中国没有市场，做nc芯片也难以为继。刘处长，方舟科技退还那1500多万的经费，同时也退出863计划，可以吗？” 
　　“可以逐步淡化，但不应立即退出，毕竟要注意舆论影响。”刘处长道。 
　　宋维扬点头说：“我明白了。” 
　　倪院士突然插话：“小宋，你有资金有实力，为什么不继续做下去呢？” 
　　宋维扬道：“当初选择做nc机的嵌入式芯片，就是为了绕开wintel联盟的壁垒。这几年的情况，倪院士想必也看到了，人家直接在服务器动手脚，让咱们的nc机根本没法正常使用。方舟芯片的初衷是安全自主，继续做下去就能自主吗？就能安全吗？做了芯片要做配套系统，做了系统要做配套软件，做了软件还要做定制机，这些问题都能克服，但难道以后还要自己做服务器？” 
　　“也不是不可以。”倪院士的语气有些失落。 
　　“抱歉，我暂时没有能力做服务器。”宋维扬说道。 
　　倪院士默然不语。 
　　宋维扬突然从兜里掏出一块芯片，扔桌上说：“方舟1号，其实并不是中国第一款自主研发的个人电脑芯片。这块芯片才是。” 
　　“这是什么芯片？”倪院士和刘处长惊讶道。 
　　宋维扬解释说：“神州科技自主研发的nc机嵌入式芯片，比方舟1号早问世大半年。” 
　　“有这种事？” 
　　整个会议室都陷入震惊当中，方舟科技的一切荣誉，都来自于方舟1号。当时举国欢腾，可宋维扬拿出的这块芯片，让他们的欢腾形同闹剧。 
　　倪院士问：“这款芯片商用了吗？” 
　　宋维扬点头道：“商用好几年了。现在中国超市里的收银电脑，80%以上都采用这种芯片。” 
　　倪院士苦笑道：“我还以为神州的收银电脑，采用的是国外芯片，还埋怨你们怎么不跟方舟合作。” 
　　宋维扬说：“不管是方舟1号，还是方舟2号，都是没有任何商业价值的，因为其性能比不上神州最新的研发成果。等到神州科技注资以后，方舟将作为神州的控股子公司，已经辞职的研发团队，我也会再次招进来，李杰担任方舟科技的首席技术官。在研发技术上，方舟和神州要互通有无，神州的芯片实验室也愿意借给方舟使用。但是，方舟不能再继续做nc芯片，而是转向其他商用芯片。” 
　　刘处长再次强调：“尽量淡化这方面的信息，不要主动跟媒体联系。” 
　　“可以。”宋维扬说。 
　　倪院士道：“看来你早就考虑好了。” 
　　宋维扬道：“不止是神州科技和方舟科技，我在中星微也有持股。中星微也是一家芯片设计公司，主要设计多媒体芯片，今后三家肯定要在技术上紧密合作。同时严格划分市场，避免有竞争冲突，也避免重复的科研投入。另外，我分散持有的中芯国际股票，加起来已经算第一大股东了。明年我会继续增持，争取获得中芯国际的话语权。在市场方面，我跟步步高等多家公司关系很好，再加上神州科技，有足够的市场来消化这些芯片成果。” 
　　这等于是研发、生产、销售一条龙，生态链都已经打造好了。 
　　倪院士忍不住惊道：“小宋，你这不声不响的，已经把布局都搞好了啊。” 
　　刘处长笑道：“要不然宋老板怎么能当上首富呢。倪老，你在科技方面是权威，但论市场还得看宋老板这样的优秀企业家。今天的会议内容，我将带回部里详细汇报领导，相信部里也是乐意看到中国芯片产业长远健康发展的。对了，宋老板，如果你缺乏资金，可以申请相应的项目拨款，我们一向支持有利于国家科技发展的项目。” 
　　“科技报国，产业报国，是企业家应有的责任，怎么能让国家出钱呢，”宋维扬说，“当然，也不能离开国家的引导和管理，我们申请100万经费怎么样？对外就说是部里支持的项目。” 
　　“哈哈，宋老板果然有趣。”刘处长笑道。 
　　(本章完)

第666章 667【洋鬼子也打价格战】
　　第666章 667【洋鬼子也打价格战】 
　　有个比较真实而又扎心的段子：lg在中国苦心经营二十余载，巨亏25亿。无奈退出中国市场，顺手把京城lg大厦卖了，瞬间扭亏为盈，净赚60多亿人民币。 
　　在京城建楼，是一笔好买***做手机赚钱多了（斜眼笑）。 
　　宋维扬在顺利接手方舟科技之后, 立即召集神州和中软园的负责人，坐在一起商讨修建方舟大厦事宜。 
　　大家讨论出的第一个结果，就是推翻宋维扬的口嗨计划——原定66层的方舟大厦，瞬间被消减到只有30层。 
　　跟京城的限高政策无关，纯碎是因为地方太偏。建楼地址并非中关村，而是中关村软件园, 都特么跑五环外边去了, 你修一栋66层的大厦租给谁？到时候估计一大半的楼层都得空置。 
　　中软园发展公司那边，其总经理在冷静下来之后，也强烈要求方舟大厦别建那么高。因为中关村软件园创办至今只有四年时间，虽然已经入驻了好几十家公司，但还有三分之一的地皮没有开发。如果软件园里出现一栋66层大厦，未来几年都不缺写字楼了，剩下的地皮都荒在那里长草？ 
　　宋维扬无所谓，他就是口嗨而已，从善如流的答应只建30层。 
　　五环外和五环外还是有区别的，中关村软件园虽然位于五环之外，但依旧属于海淀的辖区范围。未来十年，这个园区内陆续落成的分别有：腾讯京城总部大厦、网易京城总部大厦、新浪总部大厦、联想总部园区、百度总部园区……还有中关村最大的养老院（甲骨文大厦）。 
　　如果30层的方舟大厦建起来，并且愿意对外出租的话，估计甲骨文进入中国的时候，都懒得自己修办公大楼了。 
　　宋维扬跑去中关村软件园实地考察了一下，发现方舟购买的地皮位置非常好。此时软件园二期还没动工, 方舟大厦的地皮位于整个园区中央, 周边配套设施是最齐备的。 
　　在跟负责人一番闲聊之后，方舟地皮直接扩充三倍有余，紧挨着软件园的中心湖。今后在写字楼里办公，窗户靠南的码农们可以直接欣赏湖景，下楼走几步便可以在湖边喝茶散心。 
　　一旦方舟大厦落成，神州科技京城分公司和研发中心，都会搬到这里来办公。中星微在宋维扬的建议下，也会搬迁总部至此，华为也答应把京城研发中心搬来。 
　　搜狐当然不会过来啊，搜狐大厦去年就落牌了，位于清华大学东门正南300米，雄踞五道口那个顺风顺水的地方。 
　　搜狗今年也打算修建自己的总部大厦，不过丁明没有跟着张朝扬凑热闹。他在中关村软件园选了块地，位于方舟大厦的正北方，不但要修搜狗大厦，而且还要打造一个搜狗科技园区。 
　　此时中关村那边已经挤得不行，虽然不断扩宽道路，不断修建写字楼，但交通和办公依旧非常麻烦。 
　　在宋维扬的设想当中，一旦软件园的方舟大厦修建起来，由于租金便宜，肯定会吸引来无数中关村那边的小公司，以及那些刚刚创业的婴儿期科技公司。 
　　…… 
　　从去年开始，方舟科技一直被记者盯着，时不时的就会曝出各种丑闻。 
　　现在又有记者跑来中关村软件园，却发现方舟大厦突然停工了。不仅仅是停工，已经修好的大厦第一层，竟然被大型机械给拆除，这瞬间就引发记者的无限猜想。 
　　一时间，方舟董事长被逮捕、方舟大厦被勒令拆除、方舟涉嫌挪用863经费的传闻，在全国上下闹得沸沸扬扬。 
　　相关部门只得站出来澄清事实：方舟科技由于经营不善，已经被神州科技收购，方舟芯片的所有成果将并入神州。 
　　随即，神州科技召开新闻发布会，宣布方舟芯片与神州nc芯片品牌合并，神州（方舟）nc芯片已经占领中国收银电脑80%以上的市场份额。这是国产芯片在科技部的带领下，取得的又一骄人战绩，神州将在科技部的领导下，继续研发方舟三号芯片（其实是神州芯片）。 
　　这两份声明虽然引来更多猜想，但方舟闹剧终于宣告落幕，李德磊拿着钱不知跑哪儿去了。他弟弟李德晶过得还算滋润，自告奋勇的担任销售经理，居然真拉到了一些客户——其实nc机在国内有市场，只不过规模较小而已。中国那么大，wintel联盟就算要在服务器做手脚，也不可能控制中国所有地区。 
　　之前几年，使用方舟芯片的nc机，主要在京城及周边地区推广，wintel联盟也主要在这些地区设绊子。 
　　在倪院士被故意气走之后，方舟科技就开始接民间订单了。而这些订单的客户资源，全都掌握在李德磊、李德晶兄弟，以及李德磊的妻舅手中，当了叛徒的李德晶现在就专门负责零散客户。这家伙吃回扣是肯定的，但每年也能为公司带来不少利润，等客户渠道正规化之后，李德晶就该退下来养老了。 
　　当然，如果李德晶聪明懂得收敛，吃回扣不那么丧心病狂，宋维扬也是愿意继续任用的。 
　　七月中旬，宋维扬收到了回报。 
　　京城某些机关单位，一次性订购600台电脑，全部选择神州电脑的中端机型。这放在以前是不可能的，京城机关单位属于联想大本营，神州电脑打破了脑袋也钻不进去。 
　　600台电脑虽然数量不多，但背后意义重大，有一就有二、有二就有三……以后京城机关单位在买电脑的时候，就算不无脑购买神州，也会选择公开招标的方式。联想那边再怎么抗议都没办法，因为神州电脑使用了自研主板，其多媒体芯片也是中星微提供的，国产化程度远比联想更高，性价比也远比联想更高。不管是从支持国产的角度，还是机关单位出于自身考量，选择神州电脑也是大义凛然的事情。 
　　京城的机关单位都这么做了，地方单位难道不考虑一下吗？ 
　　当然，负责采购的干部恐怕会不高兴——神州电脑比较爱惜羽毛，给出的利益空间没那么大。 
　　…… 
　　说好的放弃低端产品，神州科技今年全部真香了，不但疯狂扩大低端电脑的产能，低端手机的发货量也迅速增加。 
　　因为，浓眉大眼的诺基亚和摩托罗拉，居然特么的主动发起价格战！ 
　　这操作把所有国产手机厂商都打懵了，不管是电视机还是手机冰箱空调，一向都只有中国人掀起价格战。怎么洋鬼子卖手机也学会了这招？ 
　　诺基亚和摩托罗拉的价格战号角一响，其他品牌不得不被迫跟进，包括索爱、lg、西门子等洋品牌都大幅降价。 
　　只有三星是个铁憨憨！ 
　　三星手机这两年在中国的销量迅速扩大，已经冲到第四名了，仅次于诺基亚、摩托罗拉和神州。而且三星主打中高端市场，渐渐有了“贵族机”的称号，三星手机的平均价格高达3000多元——诺基亚和摩托罗拉才1900多元。 
　　今年的手机价格战，三星表示不跟，坚持继续卖贵族机，然后下半年的市场份额迅速下跌。 
　　出生于新世纪的小朋友，每年面对的就那么二三十款智能手机。他们估计很难想象，在2005年的时候，中国手机市场一共拥有2000多种机型，其竞争之激烈程度可见一斑。 
　　在洋品牌掀起的价格战中，无数国产手机品牌，被这最后一根稻草压死了！ 
　　从今年1月份到7月份，国产手机品牌的市场份额，直接下跌18个百分点。只有神州、波导和联想在增长，除此之外全部衰退，就连收购了阿尔卡特手机业务的tcl，今年的出货量都在暴跌。要知道，今年的手机市场规模可是在暴涨，出货量暴跌意味着已经被用户嫌弃。 
　　波导就是手机行业的一朵奇葩，号称“手机中的战斗机”。 
　　如果没有神州手机横插一脚，波导手机会在明年拥有国产品牌40%的市场份额。而且波导手机还在全球开，出口量比其他国产品牌加起来还多，即便是神州手机都不敢跟波导比出口。 
　　如果让宋维扬来评价的话，波导手机的发展模式就跟卖保健品差不多。疯狂砸钱宣传，疯狂扩大经销渠道，然后以低价策略攻占市场，赚到的钱都拿去打广告做渠道了，根本不知道啥叫技术研发。 
　　出货量猛增的同时，波导的利润却逐渐下滑。等到再过一两年，波导的利润为负时，就该彻底走向衰落了。 
　　而联想手机呢，今年上半年的市场份额，居然直接翻倍了。 
　　没办法，联想收购了ibm的pc业务，民族品牌形象深入人心，连带着手机销量也成倍增长。可惜手机质量没有长进，也舍不得投入研发资金，再风光个一两年也会要死不活的。 
　　只有神州手机还稳得住，并且成为这波价格战的受益者之一。 
　　手机市场规模迅速增长，国产品牌又死了一大片，巨大的市场空白等着神州去占领。在出货量增加的同时，规模效应导致成本更低，也更有底气去应对洋鬼子的价格战。 
　　放弃低端市场？ 
　　至少目前是不可能的！ 
　　诺基亚和摩托罗拉，今年推出了那么多低端机，也没见它们被视为低端品牌啊。反而是坚持卖高价的三星，被广大消费者冷嘲热讽，顶多发展出一批高冷死忠粉而已。 
　　对了，步步高手机正在悄无声息的发展当中。 
　　步步高旗下的oppo手机，本来主攻海外市场，连公司总部都设在美国硅谷。可惜美国佬不买账啊，oppo手机只能回国发展，现在正处于塔下补兵的苟活阶段。 
　　同时推出的还有步步高手机，凭借步步高vcd的名气，销量稍微要比oppo好一些，但都属于非常小众的品牌。 
　　再过一两年之后，国产手机被洋鬼子的价格战弄死九成九，步步高和oppo就要真正发力了，发着发着就又冒出了一个vivo。 
　　(本章完)

第667章 668【有人结婚，有人失恋】
　　第667章 668【有人结婚，有人失恋】 
　　处理完京城那边的事情，宋维扬火速赶往深城……嗯，参加小马哥的婚礼。 
　　其实也没啥婚礼可言，就是去民政局领证，然后摆了两桌小酒, 请来一些亲朋好友便完事儿。就连婚宴摆酒的地方，都不是特别高档，只是一个相对普通的酒楼，在包间里悄无声息的吃饭庆祝。 
　　这天正是周末，吃完饭小马哥就带着老婆跑了，腾讯的几位创始元老趁机嗨皮，结伴跑去钱柜ktv飙歌耍乐子。 
　　宋维扬也被拉去唱了几首, 感觉有些无聊，中途告退自个儿回酒店睡觉去了。 
　　华灯初上, 天色渐黑，外边淅淅沥沥下起小雨，整个城市都笼罩在一层雨幕当中。突然间雨势变大，狂风乍起，吹得窗帘摇曳翻滚，瞬间被飘进来的雨水湿透大半。 
　　宋维扬起床关闭窗户，无聊的打开笔记本电脑联网。 
　　今天，三大门户网站都报道了一个科技界的大新闻：神州科技作价8亿元，打包出售小灵通业务给中兴通讯。 
　　新闻评论区的留言分为两派，一派认为卖得太便宜，小灵通业务至少值20亿。一派认为小灵通没有前途，中兴当冤大头买来个包袱。 
　　总得来说，这些网友都说得很有道理。 
　　小灵通业务确实已经不行了，盈利低得可怜, 所以神州科技才迫不及待的卖掉。 
　　但是, 小灵通的市场规模，今年却在突飞猛进般壮大，用户量已经接近9000万。 
　　就在两个月前，电信和网通相继宣布加大对小灵通网络的投资。仅粤省电信，就将在今年投入7亿元，在省内新建小灵通基站1.35万个。并在一些大中城市的重点楼宇，专门布设室内分布系统，以改善室内信号。 
　　这些动作都是为了应对市场竞争，同时也是为了提升用户满意度，让小灵通不再打着打着就“喂喂草”。 
　　而中兴为什么愿意买神州的小灵通业务呢？ 
　　因为中兴自己就一直在做小灵通，而且小灵通已经成为其核心业务之一。早在两年前，相关部门就彻底放开了小灵通市场，京沪等地也可以卖小灵通了。也是在这一年，小灵通为中兴提供了超过80亿元的销售额，占中兴全年销售额的三分之一。 
　　去年，中兴与日立合作进行技术研发，批量生产拥有自主技术的小灵通基站。 
　　即便小灵通单机利润下滑，但架不住量多啊。从去年5月份到今年5月份，小灵通用户在一年之内翻了将近四倍，中兴完全有理由继续看好小灵通业务。 
　　今年虽然一片唱衰小灵通的声音，但看看神州小灵通工厂外边的车队就知道。由于市场规模打着滚增长，工厂产能严重不足，各地运营商直接守在工厂外等货，甚至还有不少给神州公司干部送礼送钱的——地方电信主动给神州干部送钱，这说出去都属于黑色幽默。 
　　作为行业巨头的神州科技，当中兴小灵通年销售额80亿时，神州小灵通的年销售额早就达到260亿元！ 
　　一旦吃下神州小灵通的市场，中兴几乎可以宣告垄断了。更何况，神州还承诺免费授权小灵通的相关专利，神州自研的小灵通主板、芯片这些随便中兴使用。 
　　另外，中兴以前做的是网通小灵通，而神州做的是电信小灵通。现在两家公司的业务合并，也不怕得罪电信、网通的领导，因为通讯行业三巨头的老总全部调换了。 
　　半年前，联通老总被调去担任移动老总，移动副总被调去担任电信老总，电信副总被调去担任联通老总，原来的移动和电信老总直接退休。 
　　这番操作把小伙伴们都惊呆了，但效果非常显著。之前几年一直打破头竞争的三大运营商，突然之间就消停起来，彼此抢客户的时候，也变得更加温文尔雅——偷偷剪断对手线路，破坏对手的通信基站，这些手段真的很温文尔雅了。以前可是出现过互相屏蔽对方用户的神操作，整个城市的电信和移动用户彼此不能通话（联通在旁边吃着瓜说：你们真会玩！）。 
　　…… 
　　浏览了一会儿新闻网站，宋维扬又打开《劲舞团》玩起来。 
　　神剑网络旗下现有三大工作室，分别是：祖龙工作室、西山工作室和泡泡工作室。 
　　泡泡工作室前年开始研发的《泡泡堂》，已经在去年正式上线公测，市场反应非常不错。不但受到中小学生和女性用户青睐，许多在《传奇》里面砍人砍得无聊的直男玩家，也经常打开《泡泡堂》调节一下情绪。 
　　这种休闲游戏的成功，让神剑网络非常惊喜，于是开始物色其他同类游戏。现在，《街头篮球》的代理权被搜派畅游抢了，神剑网络又在宋维扬的授意之下，代理了韩国的《劲舞团》，简直是不给同行们留活路。顺便一提，由于神剑网络山寨《传奇》的恶劣口碑，在赴韩代理《劲舞团》的时候还遭受白眼，对方坚决不提供源代码，就连修改道具名都得请示韩方。 
　　不过更让宋维扬感觉搞笑的是，《劲舞团》刚刚被文化部认定为“第一批适合未成年人的网络游戏产品”。 
　　“尓4gg還4mm？” 
　　房间里，一个穿着华丽风衣的玩家打字，询问对象当然房里的女性角色。 
　　“偶肆ㄝ旳ㄖㄚ！” 
　　那女玩家瞬间对上暗号，看来都属于贵族阶层。 
　　“you跳儛蒖棒！” 
　　“寰ぜ孑ロ拉。” 
　　“ィ厼煶那哩亽？” 
　　“……” 
　　这两位贵族玩家居然聊起来，把另一个玩家等急了：“快点开游戏，要聊天就去qq！” 
　　“蓘！” 
　　催着开游戏的玩家被踢出房间。 
　　宋维扬一直蹲房间里看火星文，居然看得津津有味。可惜这两位贵族一番交流之后，居然把其他人全踢了，只剩下他们两个单对单跳舞。 
　　可惜宋维扬这破笔记本，拖不起《山海经》那样的大型游戏，他只能玩一些休闲小游戏打发时间。《泡泡堂》和《街头篮球》都试了一下，发现还是《泡泡堂》好玩，而且宋维扬全身拉风道具，逗得几个妹子玩家直喊“哥哥”。 
　　这情形说出去都没人信，中国首富宋维扬先生，大晚上的不去高档娱乐场所消费，反而蹲在酒店客房里打小游戏。 
　　同行在打游戏的富豪，还有那位不务正业的史育柱先生。 
　　《山海经》的青木城外，头上顶着id“收礼只收脑白金”的玩家，此时正在满地抛洒金条，把整个城门口都摆得金光闪闪。接着，他又把各种顶级材料，全部赠送给帮会的兄弟姐妹，在公共频道打字说：“永别了，朋友们！” 
　　这家伙失恋了…… 
　　一起玩了几年游戏的女朋友，估计也是不缺钱的主儿，明知道他是个大财主，居然说分手就分手。 
　　宋维扬分别跟林卓韵和陈桃煲完电话粥，突然就接到史育柱打来的电话：“老宋，我想下周去神剑网络考察一下。要不你帮我打声招呼呗，别到时候被人赶出来了。” 
　　“干嘛？”宋维扬问。 
　　史育柱说：“我脑白金业务也卖掉了，现在不知道该干嘛。玩了一整年的游戏，也就对游戏稍微有点兴趣，所以我想自己投钱做一款。但游戏运营我又不懂，想去神剑网络了解一下情况。” 
　　宋维扬道：“你不会想挖我的游戏开发团队吧？” 
　　“不会，”史育柱说，“国内的游戏工作室多得很，只要我出得起钱，总能挖来人才的，何必挖你宋老板的墙角。今年的免费游戏感觉还行，我想做一款免费游戏。虽然游戏还不知道怎么做，但我名字都想好了，就叫《征途》。在商场踏上新的征途嘛，人总不能一直闲着玩物丧志，我要把卖保健品的心得用在网络游戏制作上！” 
　　宋维扬：“……” 
　　(本章完)

第668章 669【86年拉菲】
　　第668章 669【86年拉菲】 
　　纽约，曼哈顿，上东城，萨顿广场街区。 
　　一款早已停产的林肯轿车在路边停下，张琳手里捧着个木盒子，下车后对公司安排的司机挥挥手, 便走向对面的11号联排别墅。 
　　张琳沿途打量着周围的房屋，眼神中不乏羡慕的光彩。这位林卓韵曾经的室友，已经是喜丰罐头食品有限公司北美分公司市场总监，但她依旧没有财力在这片街区买房子。 
　　从玛丽莲·梦露、阿瑟·米勒等文化艺术界名流，到美国的诸多政界高官、商界巨富，都喜欢在这里买房子定居。 
　　贝聿铭居住的11号联排别墅, 以前的房主就是老罗斯福的表亲。 
　　“叮咚, 叮咚！” 
　　一位金发年轻女佣拉开大门的小窗口, 朝外边看了看，见来访者是个亚洲女性，才问道：“你好，请问有什么事吗？” 
　　“你好，”张琳微笑道，“我代表宋先生来拜访贝老先生，之前在电话里约好了的。” 
　　年轻女佣立即开门说：“贝先生一直没有出门，已经在家等候很久了。请进！” 
　　张琳在女佣的带领下来到园，有个老太太正提着水壶浇，女佣立即介绍说：“太太，这是贝先生约好的访客。” 
　　张琳连忙问候：“贝老夫人好！” 
　　老太太名叫卢淑华，英文名叫艾琳·卢，因为音译的缘故，又常被中国媒体写作陆书华、卢爱玲、卢艾琳。她出身于中国名门望族，美国名校毕业, 今年已经快90岁了, 整个人看起来知性而和蔼。 
　　“你好，”卢淑华放下喷水壶，与张琳握手道，“小姐是中国人吗？” 
　　张琳立即回答：“我叫张琳，是中国人，目前在美国工作，这次是受宋维扬先生所托，前来拜访贝聿铭老先生的。” 
　　卢淑华微笑着切换成中文模式，用带着粤省口音的普通话说：“张小姐里面请吧。” 
　　“谢谢！”张琳连忙左手托着木盒，右手扶着老太太往里走。 
　　来到客厅，卢淑华亲自给张琳冲咖啡，又用粤语喊道：“老头子，家里来客人了！” 
　　这栋联排别墅共有四层，不多时，贝聿铭就搭着楼梯扶手走下来。虽然老先生表现得很硬朗，但毕竟年记太大，张琳赶忙过去搀扶。 
　　“不用扶我，还没老到走不动的地步。”贝聿铭笑道。 
　　等到贝聿铭走完了楼梯，张琳才托着木盒说：“贝老先生，这是宋先生托我给您带来的礼物。” 
　　贝聿铭当场把木盒子打开，里面赫然放着一瓶红酒。他把酒瓶抽出来大半，仔细端详瓶身的签名款，顿时笑道：“86年拉菲，嚯，宋先生的礼物可够贵重的。” 
　　张琳说：“宋先生知道您喜欢红酒，所以特地让我拍了一瓶。” 
　　贝聿铭摇头苦笑：“这么珍贵的礼物，宋先生肯定找我有正事吧。” 
　　82年拉菲在中国名气最大，但专业鉴酒机构给出的评分却不是最高。真正顶级的拉菲，分别是1901年、1953年、1959年、1986年、2000年这些年份，就连1996年的拉菲都比82年评分更高。 
　　贝聿铭是个资深红酒爱好者，拉菲酒庄请他喝酒的时候，都是直接选用59年拉菲来招待。 
　　张琳用普通话说：“宝剑赠英雄。” 
　　贝聿铭能听懂普通话，但只有粤语说得比较流利。他把酒瓶放回去，用英语问道：“宋先生是不是想请我造房子？”“请您设计一幢科技大厦。”张琳道。 
　　贝聿铭摇头道：“很不巧，我已经退休了。” 
　　张琳说：“正在修建当中的苏省博物馆新馆，不正是贝老先生设计的吗？” 
　　贝聿铭解释道：“那是我的封山之作。” 
　　张琳道：“我会如实转达贝老先生的意思，不过宋先生可能要亲自登门拜访。” 
　　贝聿铭笑道：“他还赖上我了？” 
　　“是诚意相邀。”张琳说。 
　　“宋先生的鼎鼎大名，我在曼哈顿也听过，确实是当代中国的人杰，”贝聿铭想了想说，“既然我已经退休，肯定是不能再接活的。但我可以参与概念设计，具体的设计方案由我儿建中或者礼中负责，你问一下宋先生是否可行。” 
　　“好的，多谢贝老先生。”张琳道。 
　　贝聿铭道：“如果方便的话，现在就可以打电话，事情敲定之后我就让他们去中国。” 
　　贝聿铭虽然已经退休封山，但有时候还是抹不开面子。就拿前年来说，他回苏省去设计博物馆，结果津门那边三番五次相邀。无奈之下，贝聿铭只能答应负责津门大沽桥的概念设计。 
　　至于贝聿铭的三个儿子，有两个都是做建筑设计的，其中一个还在港城拓展业务。正好可以借此机会，打开中国大陆市场，也算是老先生替儿子铺路了。 
　　宋维扬自然不会拒绝，父亲概念设计，儿子具体设计，完全可以宣传为贝聿铭父子联手打造嘛。 
　　几分钟后，张琳放下手机说：“贝老先生，宋先生非常乐意接受您的提议。他说会在中国备下黄酒和红烧肉，亲自款待贝老先生及家人。” 
　　“哈哈哈哈，”贝聿铭忍不住大笑起来，“你们这位宋先生啊，真是什么都打听得清清楚楚。不仅知道我喜欢喝红酒，还知道我喜欢黄酒和红烧肉，他不会是把我上次回国的菜单都弄了一份吧？” 
　　张琳也跟着笑起来：“这些都是宋先生诚意的体现。” 
　　贝聿铭说：“这样吧，我过几天就带儿子回中国，争取早日落实设计方案，也算是不辜负宋先生的美意。” 
　　其实贝聿铭本来就是要回国的，因为苏省的博物馆项目，他几乎每15个月就要去一次中国，已经反复折腾好几次了。现在中国首富请他造房子，他正好可以带家人提前回国散心，跟儿子联手把大厦设计方案搞出来，接着便可以去苏省参加博物馆的开馆仪式了。 
　　老先生并非那种不食人间烟火的孤高性格，他非常实在的，所交朋友全是政界、商界、文艺界的名流大腕，这次不过是再结交一个中国首富而已。 
　　而宋维扬呢？ 
　　在得到贝聿铭父子联手设计的确切消息之后，很快就联系到中关村软件园那边，把定好的30层楼方案再度加码，改为修建一栋38层的商业大厦。有贝聿铭的大名做招牌，即便五环外也能炒作起来，软件园的管理方和房地产公司也会帮着炒。 
　　软件园周围的地皮，有些已经被开发商买下来了，只不过迟迟没有动工而已。 
　　一旦贝聿铭负责设计的方舟大厦落成，又加上宋维扬中国首富的名号，必然吸引很多科技公司搬过来（中关村太挤太贵）。只要软件园有了足够人气，住宅小区也就顺势而成了，接着又是银行、超市、学校、医院等机构入驻，用五到八年的时间应该能发展起来。 
　　宋维扬甚至给小马哥打了个电话，反正腾讯现在有钱得很，正好可以在软件园修建腾讯京城总部大厦，不用再跑中关村去挤写字楼。 
　　嗯，宋维扬还顺手给老爸的公司拿了块住宅用地，专门用来修建别墅区，想必那些科技公司的高管愿意购买——这块地是他大力促进软件园发展应得的回报。 
　　(本章完)

第669章 670【虚拟交易平台】
　　第669章 670【虚拟交易平台】 
　　被卓越网借去快一年的沈思，夏天的时候终于回来了。她整个人看上去更加从容干练，由里到外自信了许多，看来这一年的副总裁不是白做的。 
　　“当领导的感觉怎么样？”宋维扬笑问道。 
　　沈思想了想说：“还行吧，也就那样。” 
　　宋维扬道：“想不想继续做领导，或者我投资帮你创业？” 
　　“别, ”沈思立即摆手，“还是做你的助理更实在，虽然累是累了点，但不需要考虑太多工作之外的事情。” 
　　宋维扬问：“卓越网内部又斗起来了？” 
　　沈思笑道：“哪有不内斗的公司？卓越网还算正常吧，拉帮结派不是很厉害，不过有些人想拿我当枪使, 他们居然把我捧成了派系头领。我要是再不退出，估计迟早要跟ceo起矛盾。” 
　　“既然你不喜欢这种事情，那就回来继续给我当助理呗，”宋维扬说，“等你哪天闲不住了，随时可以外放出去。” 
　　沈思单手托着腮帮子，歪着脑袋凝视宋维扬一阵，满脸笑意道：“你对我那么好啊？” 
　　宋维扬立即乐了，调侃道：“你看看，一年副总裁做下来，胆子倒是长进不少，以前你可不会当面问这种问题。” 
　　“嘿嘿。”沈思轻吐舌头，居然笑出一种少女感。 
　　两人逗闷子闲聊一会儿，宋维扬终于问正经事：“卓越网现在情况怎样？” 
　　沈思颇为自豪的说：“现在中国电子商务行业，公认的‘b2c看卓越，c2c看淘宝’，两家在各自领域占据的市场份额都超过了50%。” 
　　宋维扬笑着补充一句：“是啊, 这两家也亏得最多。” 
　　中国电子商务领域仍属于群雄逐鹿时代, b2c这一块有卓越、当当、贝塔斯曼、8848、6688、e国、云网、麦网、网购在线、新蛋、国美、海尔、三联、it宝……京东根本排不上号。c2c平台要稍微少些，主要有淘宝、易趣、搜狐、网易、新浪、tom、263、中商、搜易得。 
　　但今年的市场份额更为集中了，卓越和淘宝由于疯狂烧钱, 各自占据其领域的半壁江山。 
　　事实证明，做电子商务还是得烧钱才行，谁烧钱更多就能抢占更多市场。 
　　沈思突然说道：“亚马逊要进军中国了。” 
　　“什么时候的事情？”宋维扬问。 
　　沈思道：“亚马逊一直想开拓中国市场，去年想收购卓越网没有成功，今年又瞄准了其他网站。听说一直在跟8848在谈，但8848是一家上市公司，如果亚马逊想将其发展为分公司的话，就必须收购之后搞退市操作。据坊间传闻，亚马逊与8848已经要签合约了，整个卓越网现在都如临大敌，准备在亚马逊进入的第一时间搞促销活动，要狠狠的杀一杀亚马逊威风。” 
　　宋维扬点头说：“亚马逊既然想进军中国市场，收购卓越网不成，必然转而收购8848，这个传闻应该假不了。” 
　　实在是8848前些年太风光了，几乎等同于网购的代名词。 
　　2000年的时候，st宏业连续亏损两年多，都快要被迫退市了。就因为跟8848搭上关系，居然在股市动荡不安的2001年，连续7个月股价持续增长。 
　　京城的西单商场是一家国营上市公司，也是股价一路下跌。在王俊涛被踢出8848之后，西单立即与王俊涛合资组建电子商务网站，消息放出之后立即股价大涨，市值一举上升2亿多人民币。 
　　当年但凡是蹭到8848热度的上市企业，股价没有不涨的，属于卓越网只能仰望的存在。然后这家网站就开始作死了，由于亚马逊在互联网寒冬中股价暴跌，做b2c在短期内不受市场认可，而且需要烧太多钱进去，于是股东们不惜逼走ceo王俊涛，转型做b2b跟阿里巴巴抢市场。结果嘛，b2b市场没有抢到，b2c市场又丢了一大块。现在8848虽然早已衰败，但江湖名气仍在，股东们又迫不及待想套现（已经套现跑了一批），正是亚马逊最佳的收购目标。 
　　宋维扬掏出一支熊猫烟点上，这玩意儿他已经抽惯了，属于咱们中国首富唯一爱好的奢侈品。 
　　上烟厂去年简直丧心病狂，推出一种豪华典藏版熊猫。这种熊猫所采用的烟丝材料，远远优于中华烟，跟伟人抽的那种只有细微差别，每套礼品装里只有两包烟，外销售价204美元，内销售价也是上千元，等于一支烟就要抽掉30元钱。 
　　这么离谱的价格，居然还特么供不应求。每个月限量供货的那天，专卖店外必然大半夜就排起长龙，半天时间不到就销售一空，想再买这种烟只能等下个月。 
　　几乎没人买来自己抽，全是拿去送礼的！ 
　　社会舆论对此进行了强烈谴责，相关部门也站出来干涉，上烟厂只能降低此类香烟的售价，但每包熊猫烟依旧要卖200元。 
　　宋维扬买烟当然不需要排队，上烟厂每个月固定给他预留30包（这种豪华版熊猫不论条卖），甚至还派烟厂员工送货上门。 
　　品着淡淡的香醇烟草味，宋维扬吐出一口烟雾，抖着烟灰说：“给卓越网那边打电话，让他们去收购云网。” 
　　“收购云网干什么？”沈思惊讶道。 
　　宋维扬解释道：“收购之后，把云网的电子书等业务，全都转到卓越网来经营。云网只保留虚拟游戏道具、虚拟电子货币等交易，我想要打造一个全国最大的虚拟交易平台。” 
　　这主意是宋维扬前些天玩游戏想出来的，他当时手里没有《街头篮球》的豪华账号，又被一个土豪玩家开特效闪眼。最可气的是，对方还嘲讽他游戏打得太垃圾，只穿着一条裤衩又没技术又没钱。 
　　宋维扬当时就不高兴了，于是就跑去充值，结果发现充值流程太过繁琐，顺便搜出了此时最大的虚拟交易平台云网。 
　　云网算是目前中国电子商务领域最大的一朵奇葩，主营业务是销售各种卡，包括游戏点卡、话费充值卡等等，也做网游道具交易服务。在去年的统计当中，云网的电子支付交易数量，占工行全国交易的25%以上，占农行全国交易的30%以上，在建行、招商、民生等银行的电子支付交易中也排前三。 
　　沈思对这类电子商务平台不是很了解，忍不住问道：“虚拟物品交易很有市场吗？” 
　　“看看现在搞网游的赚多少钱就知道了，”宋维扬说，“不过云网现在做得还不完善，许多内容都不方便。按照我的想法，今后要把云网业务分为b2c和c2c两块。第一种就是代销点卡，线下代销提成太高，网游公司肯定乐意在网上卖；第二种就是玩家与玩家之间的交易，可以交易游戏币，也可以交易游戏装备。玩家把虚拟道具挂在网上，由云网来做第三方担保，买家确认收货之后，云网才把钱打到卖家账户，只收取少量的服务费。” 
　　沈思疑虑道：“好像目前虚拟物品交易属于灰色地带，严格来说是不合法的。” 
　　“但也不违法，是不是？”宋维扬笑道。 
　　如今电子支付非常繁琐，因此国内很多的网游产品，都没在官网开通充值功能，玩家买点卡需要跑去网吧充值。还有就是游戏道具、游戏货币的交易，大部分都属于私下解决，遇到骗子只能自认倒霉。也有类似的虚拟交易平台，但一方面背景关系不硬，一方面第三方担保做得不好，也就云网稍微比较正规。 
　　宋维扬深知网游市场未来的规模，他想把云网买来打造成中国最权威的相关交易平台。代销游戏点卡的生意肯定做不长，但装备、游戏币交易却能一直做。或许十年之后，人们只要网络购物，就想起卓越网和淘宝。而玩家想要卖号、卖装备、卖游戏币，就立即会想起云网。 
　　以宋维扬掌握的资源，这玩意儿其实很好做起来。 
　　让神剑网络、搜派畅游、腾讯、网易等公司的游戏，全部在游戏内打公告：“请玩家谨慎线下交易，严防诈骗行为，强烈推荐在云网进行交易支付。” 
　　云网还可以跟阿里巴巴合作，使用支付宝进行交易，急于推广支付宝的马小云肯定愿意。作为回报，当然是把淘宝的第三方担保系统移植过来，甚至请一个淘宝高层过来手把手指导都行。 
　　宋维扬说：“让卓越网先谈收购的事情，你跟我去京城一趟。贝聿铭过几天来中国，人家那么赏脸，咱也得给面子，必须我过去亲自接待。” 
　　(本章完)

第670章 671【截胡是基本操作】
　　第670章 671【截胡是基本操作】 
　　贝聿铭这次把全家都带来了，除了妻子卢淑华之外，还有三子一女，甚至还带着8岁的小孙女贝安娜。 
　　他们似乎是不想被打扰，来的时候悄无声息，等把故宫、长城、颐和园等景点逛完了, 宋维扬这边才突然接到消息。 
　　“贝老，您怎么不提前说一声啊？我本想亲自给您做导游的。”宋维扬见面就说起了客套话。 
　　贝聿铭握手笑道：“宋先生是大忙人，不用为这点小事费时间。” 
　　宋维扬又陆续跟贝家其他人握手，抱起那个叫贝安娜的小胖妞逗弄一番，然后用加长版林肯载着他们回四合院。 
　　这次的接风宴没有选择厉家菜，因为贝聿铭属于南方口味, 宋维扬专门请来苏菜名厨, 还弄了几坛顶级的绍兴黄酒。 
　　宴席就摆在自家的四合院里，这破地方一年要遭好几次贼，附近居民都已经知道是首富别院，总有些游手好闲的二流子想偷点值钱东西。 
　　四合院平时住着一个保安，一个负责打扫维护的阿姨，遇到贼偷也只能大喊捉贼。高门大院的，大件物品根本别想搬走，小件物品又不怎么值钱，就连屋里挂的国画都是几百块钱的赝品。 
　　特别low，完全不符合首富的身家，但谁让宋维扬平时不住这儿呢。 
　　倒是有几套红木家具挺值钱的，可惜小偷们不识货，他们宁愿费力搬走小型家电。 
　　两个月前，四合院又被偷了。 
　　宋维扬卧室里的台式机，主板直接被小偷拆掉，还顺手把鼠标键盘薅走。小偷没要显示屏, 因为太笨重了, 不利于带着赃物翻墙离开。 
　　装监控摄像头都不管用，第一次把小偷抓住了，结果因为偷窃数额较小, 只顶格判了6个月拘役。之后的小偷都学精了，总是能找到摄像头盲区潜入，然后用布盖住摄像头大摇大摆的偷东西。 
　　宋维扬估计是全中国被偷次数最多的富豪…… 
　　前段时间宋维扬来京，临走时留下一块名表，再用表压着一张字条：“劳力士，市价12万元。依据我国《刑法》第264条规定，偷走这块表属于数额巨大，应判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。你现在有两个选择：第一，带着表离开，然后应付我的悬赏捉拿；第二，拨打字条上的电话，以后帮我看家。每月工资3000元，没有五险一金，但可在门房内打《传奇》，若有失窃都算你偷的。” 
　　小偷犹豫再三，从此成为四合院的门房。经过宋维扬的同意，他还拉来一个朋友，两人轮换着在此看门守院。比雇佣正规保安都更有效果，因为他们都是附近的居民，一嗓子吼出来，左领右舍全部出动了，之前那个保安直接被开除。 
　　“宋先生快请进！”袁邦勇点头哈腰的打开大门。 
　　这小子20岁出头，高中毕业就没读书了，整天在社会上瞎混，因为偷盗被关进去好几次。现在他可风光得很，领着3000元的月薪，还能整天打游戏，甚至还有年终奖，都已经快赶上白领阶层了。 
　　前几天，还有以前的同伙跑来找他，说是打算里应外合绑架首富，连绳子这些作案工具都备好了。 
　　袁邦勇表面一口答应，回头就跑去报警了。公安机关一听说有人想绑架首富，吓得立即把那家伙抓来，法院判决神速无比，把以前的案子都翻出来了，绑架未遂、入室盗窃、诈骗（碰瓷）……数罪并罚，判处有期徒刑六年，并处罚金5000元。 
　　煞笔才绑架首富呢，别人不知道，袁邦勇还不清楚吗？每次宋维扬来四合院小住，身边都带着至少两个保镖，全是那种人高马大的壮汉。稍微一打听，就知道这些保镖都是退伍军人，上过战场杀过人的。 
　　老老实实看门拿工资多滋润！ 
　　宋维扬冲这家伙点点头，微笑道：“小袁辛苦了。这次我宴请贝聿铭先生，苏菜名厨做的大餐，估计会有一些剩余。到时候你带一些回家，给父母也尝尝鲜，小张家里也记得带一份。” 
　　“谢谢宋先生！”袁邦勇感动无比。 
　　以前宋维扬来四合院居住，经常有些残羹剩饭，被负责清洁维护的阿姨带回家。宋维扬干脆吃大餐的时候，就让厨子多做一些，所以这些剩饭剩菜都是没动过的。 
　　袁邦勇跟阿姨闲聊的时候知道这事儿，顿时就感觉宋先生太仗义了，跟社会上别的有钱人不一样。 
　　不是一两顿饭菜的事，而是让人感觉受到了尊重。 
　　当天下午换班，袁邦勇就提着一口袋大餐回家，牛逼轰轰的扔桌上说：“都尝尝，特级厨师做的苏菜，宋先生专门请来招待国际友人的。宋先生特别器重我，专门让厨子多做了一份。” 
　　看着父母和小妹吃得津津有味、赞不绝口，袁邦勇心里那个得意啊，他以前每次回家可都是挨骂。 
　　翘着二郎腿，抽着烟喝着小酒，袁邦勇鼻孔朝天道：“咳咳，小妹的工作已经搞掂了。宋先生特别器重我，今天我跟他一讲，他马上就说：行，小袁的妹妹是自家人，我肯定信得过，去方舟科技当文员吧！” 
　　“真的？”小妹惊喜异常，父母也满脸笑容。 
　　其实是方舟科技正在扩大规模，袁邦勇的小妹属于中专毕业。虽然此时的中专早就不顶用了，但当个打杂文员肯定没问题，随便岗前培训一下就能入职，宋维扬顺口就答应了。 
　　“那还能有假？”袁邦勇感觉自己的人生已经圆满，飘飘然告诫道，“小妹啊，你进了方舟科技可要好好干。那是中央支持的大公司，这次宋先生宴请国际友人，就是专门给方舟造大厦的。宋先生说还有啥入职培训，你学的时候要用心，不要因为哥哥的关系就摆架子。咱要低调，知道不？” 
　　“嗯嗯！”小妹连连点头。 
　　四合院那边，贝聿铭正坐在院子里喝茶。他打量着院内的布局问：“这院子改过吧？”“请人改过，之前烂得不成样子了。”宋维扬说。 
　　贝聿铭道：“负责翻修院子的是个园林高手，深谙北方园林的精髓，更难得的是完美融入现代设施。真正做到了中西合璧，古今相融。有时间的话，我想跟这位大师傅交流交流。” 
　　宋维扬笑道：“贝先生想交流的话，这段时间正好。那位大师傅是清华教授，主持过国内多处古建筑的修复，现在正好放暑假有空呢。” 
　　“我说改得这么好，原来是清华的专家！”贝聿铭赞叹道。 
　　宋维扬说：“贝先生也对中国园林有研究？” 
　　贝聿铭谦虚道：“研究算不上，肯定比不上那位清华专家的百分之一。我虽然在粤高官大，但作为家中长子，被要求每年夏天回苏市，以了解熟悉自己的家族。所以在18岁出国以前，我每年夏天都是在狮子园度过的。假山、石桥、池塘、瀑布……苏市园林的一切，都给我留下无尽的回忆与幻想，影响了我一生的设计思维。” 
　　宋维扬忍不住笑道：“原来狮子园以前是您家啊。” 
　　“哈哈哈哈，”贝聿铭也笑起来，“这话听着怎么有点别扭？” 
　　宋维扬问：“听说您去软件园实地考察过了？” 
　　贝聿铭点头说：“去溜达了一趟，宋先生对大厦有什么要求？” 
　　宋维扬说：“大厦的全称是‘方舟科技大厦’，要有科幻感、未来感，最好能跟‘方舟’一词联系起来。” 
　　贝聿铭道：“方舟公司的资料我也看了，有一点不成熟的初步构想。概念设计我定为‘乘风破浪’，整个大厦要有帆船的感觉。嗯，通俗来讲，并非是外型酷似帆船，而是让人一看到大厦就想到帆船，想到直挂云帆、乘风破浪。” 
　　“可以的，就照这个思路来设计。”宋维扬道。 
　　贝聿铭又说：“我希望能融入一些中国元素，这个可以吗？” 
　　宋维扬说：“没问题。” 
　　贝聿铭今年初还接受过国内媒体采访，顺便吐槽了一番。他大意是说中国城市发展太快，城市建筑大同小异，完全找不到中国色彩。又说现在中国不仅缺好的建筑设计师，也缺懂行的雇主。中国雇主只会提一个要求：怎么设计都行，只要是我没见过的。 
　　这位老先生，估计早就想设计一幢带有中国元素的现代大厦，正好接宋维扬这个单子来得偿所愿。至于什么只参与概念设计，具体设计让儿子来搞，恐怕也只是不打破自己的封山承诺而已。 
　　“故事的小黄，从出生那年就飘着……” 
　　宋维扬正跟贝聿铭聊得起劲呢，突然手机铃声响起来，拿出来一看是拉里·佩奇打来的。 
　　“你那边是晚上吧？有什么急事？”宋维扬问。 
　　拉里·佩奇问：“宋，安卓公司是不是你收购的？” 
　　“我不明白你说什么？”宋维扬道。 
　　拉里·佩奇无比郁闷道：“谷歌收购安卓已经谈了半年，连价钱都敲定了。突然有中国人横插一脚，比谷歌高出3000万美元闪电签约。除了你之外，我实在想不到还有哪个中国人会在美国溢价收购！” 
　　宋维扬也很无语：“安卓的保密措施做得也太差了吧，连价钱都被你打听清楚了。” 
　　“果然是你！”拉里·佩奇气得不轻，“宋，我们是合作伙伴，这种事情应该互相沟通。谷歌出价5000万美元已经很高了，你没必要8000万美元来买安卓，我们合伙收购对双方都是好事。” 
　　“既然你那么看好安卓，我可以让谷歌参股10%。”宋维扬道。 
　　拉里·佩奇说：“太低了，至少60%，否则我不如去买其他的系统，做pda系统的又不止安卓一家。” 
　　宋维扬道：“这样吧，谷歌持股45%，我们一起来完善安卓。” 
　　拉里·佩奇想了想说：“可以。” 
　　拉里·佩奇还真没有考虑太长远的事情，也没料到智能手机的未来，他收购安卓只是不想被苹果遏制而已。甚至安卓一开始都不是开源的，谷歌非常低调的收购之后继续研发，直至苹果推出了智能手机，谷歌才将安卓开源，并拉来全球一大堆厂商组建开放手机联盟。 
　　未来五六年之内，苹果都属于大boss，其他公司只能联合起来打怪兽。 
　　而宋维扬也是不得不跟谷歌合作，否则他即便把安卓收购了，也顶多在中国组建类似联盟，根本没能力推广到全世界。若是拉里·佩奇不答应合作，他就会利用自己在国内的关系，率先组建中国手机联盟，卡着谷歌的手机系统不放进中国——谷歌组建的联盟，移动、联通、电信等公司也是会员。 
　　(本章完)

第671章 672【下一盘很大的棋】
　　第671章 672【下一盘很大的棋】 
　　（上一章的“手机系统”，已更正为“pda系统”。） 
　　谷歌又不做手机，为什么想收购安卓系统呢？ 
　　事实上，安卓系统在设计之初，跟手机没有屁的关系，这玩意儿是专门为掌上电脑设计的。其主要竞争对手有两个, 一个是苹果系统，一个是黑莓系统，谷歌似乎打算成为pda系统供应商。 
　　如今欧美那边，智能手机（3g）和掌上电脑的前景被看好，许多科技公司都在砸巨资进行研发。而且这两种商品是分开的，智能手机侧重于通讯娱乐, 掌上电脑侧重于商务办公，几乎没人预料到它们最终会合流。 
　　直至苹果突然推出真正的智能手机, 谷歌才终于意识到, 原来安卓系统还可以应用于手机啊！ 
　　而安卓系统后来之所以能抢占手机市场，也多亏了诺基亚战略失误。 
　　在安卓发力之前，真正的市场霸主是塞班系统，从1998年开始，爱立信、诺基亚、摩托罗拉、三星、lg等众多手机品牌，都陆续采用塞班系统。 
　　结果就在苹果推出智能手机，谷歌意识到安卓也能做手机系统的时候，诺基亚突然全资收购塞班公司，想要独占这个最牛逼的系统，并以此来遏制自己的竞争对手。lg、索爱、三星纷纷退出塞班领域，谷歌趁机抛出橄榄枝，于是这些品牌集体转投安卓阵营。 
　　当时苹果的智能手机引发革命，类似的手机系统很多，属于群雄逐鹿时代。比如微软就推出了智能手机系统, 弯弯的火腿肠采用的是brew mp系统。安卓能够杀出一条血路, 除了前面所说的契机之外，还有就是率先宣布开源，在最短时间内建起立系统生态。 
　　但现在嘛，安卓系统被宋维扬收购了，而拉里·佩奇还以为宋维扬想要豪赌pda（掌上电脑）。 
　　双方于九月初正式展开谈判，谷歌出资4000万美元，获得安卓49%的股权。同时，神州与谷歌又各自注资1000万美元，这些钱用于安卓系统的完善开发。 
　　安卓创始人担任总部ceo，负责安卓系统的掌上电脑方向。子公司（安卓中国）由方舟科技参股30%，设在中关村软件园，由中国工程师负责安卓系统的智能手机方向，研究出的专利成果也有方舟一份。 
　　拉里·佩奇之所以愿意合作，并且只占49%的股份，是因为宋维扬背后有巨大的中国市场。神州掌上电脑，目前在中国销售额排第一，今后将全部换成安卓系统（以前用黑莓系统）。等于合作一开始，安卓系统就拿到大单，甚至宋维扬还承诺说服步步高掌上电脑用安卓，帮着安卓在中国做推广，拉里·佩奇果断接受了这种好事。 
　　有神州和谷歌一东一西合作，安卓系统肯定能在pda领域快速发展！ 
　　当然，主要还是拉里·佩奇没意识到安卓的潜在市场有多大，只把这当成一笔普通的投资。反正谷歌在上市之后，满世界到处收购公司，其投资项目也不可能总是控股，把股权大头让给神州科技又如何？ 
　　甚至在苹果推出智能手机好几年之后，苹果系统都是大boss，小boss则是塞班系统，到那个时候安卓的前景都不明朗，顶多能成为三国时代的“东吴”。 
　　多亏诺基亚自己作死，即便诺基亚独占了塞班系统，但许多手机厂商也是没有立即离开的，而是联手逼迫塞班开源。这个过程持续了三四年，每年都有厂商失望转投安卓阵营，但还有大量厂商抱有侥幸心理。 
　　终于，诺基亚承受不住压力，被迫宣布塞班系统开源。然后又中途反悔，狡辩称“open”的意思是开放而非开源，把剩下那些支持塞班的厂商全部得罪，这才让安卓系统的用户量超过塞班。 
　　…… 
　　以前，宋维扬虽然对任总说，神州会跳过3g，直接研究4g技术，但真正操作时不可能绕开。 
　　3g智能手机（伪）早已在欧美问世，中国这边虽然迟迟不发3g牌照，可是许多厂商都在下重注豪赌。神州科技自然不能例外，能不能推出3g手机还另说，但3g手机的技术储备必须做，以此来完美接档未来的4g时代。 
　　前段时间，宋维扬在参加完神州科技的年中会议之后，跟沈复兴单独交流了好几个钟头，确立了一个名叫“盗火计划”的绝密研发项目——开发智能手机。 
　　事实上，苹果去年就确立了类似项目，召集1000多名员工参与研发，其未来成果就是第一代iphone。神州科技的“盗火计划”，初期共有400多名技术员参与，未来还会有更多研发人员加入，三大研发中心都有相关小项目展开。甚至，神州还为此在庐州设立第四个研发中心，依托中科大的科研力量来攻克“多点触控技术”。 
　　整个计划的研发预算有20亿人民币，换算成美元的话，就是苹果研发第一代iphone的两倍有余！因为人家苹果的技术储备更雄厚，神州需要做的东西更多。而收购安卓，只不过是“盗火计划”的一部分，就像苹果中途收购相关企业一样，不能什么都靠自己研究啊。 
　　由于方舟科技参股安卓（中国）公司，负责在pda安卓的基础上开发手机安卓，也算是把方舟那批设计过电脑系统的工程师利用起来了。 
　　收购方舟，收购安卓，一切都是为了做智能手机！ 
　　要等多年以后，大家才会明白，原来宋维扬当初在下一盘很大的棋。 
　　现在就连神州科技的ceo沈复兴，都对宋维扬的“盗火计划”持怀疑态度，因为无法预期未来而心怀忐忑。20亿人民币的研发预算，就算分为几年投入，对神州科技来说也是一笔巨款。 
　　算上其他研发项目，今年神州科技的研发总投入很可能超过25亿元！ 
　　外加上收购方舟、安卓，以及建造方舟大厦，神州科技的资金都快见底了，沈复兴甚至在考虑上市圈钱的事情。 
　　每年这种规模的研发预算，即便是神州科技都扛不住。别看现在公司销售额高得吓人，但利润率却在不断降低，神州旗下各产品都在被迫打价格战，市场竞争已经陷入白热化状态。 
　　幸好出售小灵通业务入账8亿元，明年靠小学生手机手表也能开拓新市场，否则今后只有选择消减研发经费。 
　　但这种做法的效果非常显著，神州产品被消费者誉为“国产良心”，同等价位的性价比属于无敌状态。并且品控也做得很好，其他国产手机故障率都在10%以上，有的甚至超过40%，而神州手机的故障率却保持在8%以下。 
　　在30岁以下的年轻人眼中，只要不买外国品牌，神州的手机和电脑都是首选。配置和功能差得不远，质量上有保障，而且还普遍比国外品牌更便宜。 
　　当然，年龄稍微大一点的消费者，他们就更信赖联想了，你很难改变这些人的既有印象。偏偏这类人还是消费主体，至少是电脑市场的消费主体，孩子买电脑都需要他们掏钱。 
　　但神州拥有未来，等现在这帮年轻人长大了，等他们经济实力增长了，那才是神州产品真正发威的时候。 
　　用不了等多久，再过几年就可以。 
　　(本章完)

第672章 673【大富豪也缺钱】
　　第672章 673【大富豪也缺钱】 
　　贝聿铭回国的消息，很快就传出去了，连带着还没动工的方舟大厦，都成为国内媒体关注的焦点。 
　　与此同时，史育柱招揽了一批游戏开发人员，亲自参与打造他的《征途》。 
　　《征途》项目的技术负责人是尚景, 以前曾参与金山wps的开发，还给雷布斯当过技术助理，并在金山开发出网游《封神榜》。在另一个时空，此人今年会被搜狐挖走，参与组建搜狐畅游的前身火狐工作室，并在开发出《天龙八部》后跳槽创业——兜兜转转多年，最终回到雷布斯身边，担任小米副总裁。 
　　但现在嘛，搜狐和搜狗早就合作成立搜派畅游，《天龙八部》也已经开发了大半年。想要谋求更大发展的尚景，直接被史育柱给挖走，还从金山带走了大半个烈火工作室。 
　　雷布斯也是个好人，他并不怨恨跳槽的手下，即便这些属下离开之后跟金山处于竞争状态。 
　　甚至对于一些辞职创业的部下，雷布斯还会私人掏腰包进行天使投资。雷布斯拿来作投资的钱，都是卖掉卓越网股份得来的，由此催生出不少成功的公司，这些公司后来都被视为“小米系”。 
　　尚景的老婆后来也跳槽创业了，顺利获得雷布斯21万元投资。这家公司在成立五年之后，收购了小米的米聊业务，双方共同组建小米互娱。尚景最终跑回来当小米副总裁，就是因为老婆怀孕，他被雷布斯召来接替老婆的职务。 
　　尚景此人怎么说呢, 运气很好，又运气很不好。 
　　他是金山的老人兼重臣, 按理说能够获得股权激励, 却在金山上市之前跳槽了。他是搜狐畅游的两大创始人之一, 却又在搜狐畅游上市前自主创业了。他创办的页游公司后来发展不错，却在腾讯注资前退出了。他创办的网游公司红极一时，却又被股东架空权力，好端端的ceo被派去导演系读书。读书回来被发配到影视部门，这个部门是专门建来供他这尊菩萨的，结果他主导投资《画皮》名利双收，最终却被彻底排挤出决策层。 
　　好在，尚景娶对了老婆，能够在老婆怀孕之际，回来接替职务担任小米副总裁…… 
　　史育柱在把尚景及其团队挖走后，亲自参与《征途》的策划。他将公司交给心腹打理，自己关掉手机，切断与外界的联络，过着长达一年的与世隔绝的日子。 
　　《征途》的任务系统与细节玩法，或许刚开始是工作室做出来的，但最终成品却出自史育柱之手。游戏每做完一个阶段，史育柱都会亲自带人玩半成品，遇到不满意的地方都记下来，让工作室按自己的想法来修改。他把自己多年卖保健品的招数都融入游戏，让土豪玩家发疯一样砸钱，让普通玩家也能肝得乐在其中。 
　　…… 
　　处理完京城这边的事情，宋维扬立即准备飞去胡建，参加今年的金牛会成员聚会。 
　　谁知有过几面之缘的北大光华管理学院张副院长，突然一个电话找到宋维扬——私人电话号码，是以前参加cctv年度经济人物颁奖礼时互留的。 
　　没别的事情，张副院长只是当中间人而已，家世界的老总杜夏想请宋维扬吃饭。 
　　这个面子实在不好推却，因为张副院长是国内知名经济学家，未来还会升任北大管理学院的院长，而且以前跟宋维扬也比较聊得来。 
　　四合院内。 
　　杜夏穿着西裤配衬衫，戴了一副眼镜，矮矮胖胖的，身上兼有着学者和商人的气质。 
　　在简单寒暄之后，杜夏说道：“宋先生，真是不好意思。本来是我请你吃饭的，现在成了你请我吃饭，以后有机会一定把这顿饭补上。” 
　　“杜总客气了，张院长的朋友，就是我宋某人的朋友。大家都是自己人，何必要说两家话，”宋维扬说了几句客套话，又笑道，“更何况，咱们也算合作伙伴嘛，喜丰还要拜托杜总的连锁超市卖产品。” 
　　杜夏笑道：“哪里哪里，我们做零售连锁的，应该感谢喜丰这样的大品牌。” 
　　两人互相吹捧说着场面话，宋维扬全程笑盈盈的不着急，他想看看对方到底能绕到什么时候。 
　　杜夏并非普通的小老板，而是去年《福布斯中国富豪榜》名列前十的大富翁。 
　　此人以前是个学者，研究经济的，80年代就下海做生意。到了1990年，他在港交所炒外汇的时候，把多年赚来的钱亏得精光。随即他又跑去琼岛炒地皮，以其经济学家的敏锐嗅觉，在琼岛地产崩盘前半年完美抽身，然后拿着钱回津门做房地产。 
　　做房地产时期的操作一直是个谜团，但他坚称自己“所赚每一分钱都是干净的”，甚至这两年还以此做噱头谋求上市。 
　　90年代中期，杜夏又开始逐步放弃房地产开发业务，转而做起了跟房地产有关的建材零售。他是经济学家出身嘛，跟一般的泥腿子企业家不同，先去国外考察一遭，把西方零售行业那套搬回来，因此有人又称他为“中国现代零售业之父”。 
　　到了2000年以后，杜夏又将精力转到日用品零售，通俗点讲就是开连锁超市。 
　　在2004年之前，杜夏的投资都非常谨慎，还经常讽刺那些搞多元经营的、讽刺那些拼命扩张开店的，认为这些人都是投机者，根本经不起时间的考验。他坚持步步为营，以华北和西北为主要阵地，避开一线城市，在北方二三线城市布局，并宣称2008年以前绝不南下迈过长江。就这样，靠着做零售连锁，杜夏终于在去年位列中国十大富豪。 
　　真香！ 
　　杜夏也没能逃得过真香定律，眼看着国外超市品牌在中国攻城略地，他有了一种时不我待的危机感。于是从去年开始，杜夏疯狂新增连锁店，还把一大半高管换成洋人，宣称要打造国际化团队。 
　　资金链开始崩溃，连锁品牌的口碑开始崩溃…… 
　　一个曾经谨慎无比的学者型企业家，怎么会犯这种致命错误呢？ 
　　因为杜夏突然想借助资本的力量了，他所做的一切疯狂举动，都是为了在港交所谋求上市。只要能够把公司上市，资金链不是问题，口碑也不是问题，以他的能力完全能纠正回来，而且上市的成功率几乎是百分之百，很可能就此在中国打造出一个零售帝国——他想做中国版沃尔玛。 
　　就在万事俱备的时候，港交所已经快要通过上市申请的时候，中国外管局突然发出文件，要求对红筹上市的三个环节进行审批。 
　　杜夏简直欲哭无泪，他算尽了一切，却怎么也算不到，外管局居然关闭了红筹上市的大门！ 
　　在四合院里喝着小酒，杜夏跟宋维扬瞎扯了半天，终于忍不住转入正题：“宋先生有没有兴趣投资零售行业？” 
　　宋维扬抿着仙酒笑问：“怎么，杜总的公司想要融资？” 
　　杜夏冠冕堂皇道：“零售行业想要扩张，就必须要有足够的资金。本来我是想要上市融资的，但外管局突然限制了港交所的红筹，所以只能通过其他渠道寻求资金帮助。在做生意方面，别的地方我肯定不如宋先生，但论到做零售连锁，我认第二，中国就没有人敢认第一！我开第一家超市的时候，三个月试营业期间，销售额就达到1亿元。我开超市的第一年，打造出15家连锁店，纯利润就达到7800万元！如果有了宋先生的资金帮助，又有我在零售行业的经营能力，十年之内就能打造出属于中国的沃尔玛！” 
　　宋维扬放下酒杯，笑道：“听说杜总的公司，有一大半管理者都换成了洋人？让洋人管理中国的超市，恐怕有点水土不服吧。” 
　　杜夏立即拍胸脯承诺：“请洋人担任公司高层，都是为了炒作上市。只要宋先生愿意投资，我回去就把那些洋鬼子全部炒掉，他们在中国屁都不懂，留下来也只能吃干饭。” 
　　宋维扬又说：“贵公司从去年开始，就不断曝出各种负面新闻，好像管理方面的问题很多啊。而且，开新店的速度也太快了，我实在难以想象上哪儿找那么多分店经理，不会是随便聘用的吧？” 
　　杜夏再次保证：“只要宋先生愿意投资，近一年开的分店，我直接关掉一半！那些新店也是为了上市才开的。” 
　　宋维扬问道：“北大的张院长跟你是什么关系？” 
　　杜夏笑道：“我跟他老朋友了。从2001年开始，他就是我公司的独立董事。” 
　　“难怪张院长要做中间人帮忙约饭局，”宋维扬恍然大悟，又一脸严肃的问，“你现在资金漏洞有多大，要说实话，这骗不了人的。” 
　　杜夏摇头苦笑：“欠银行15个亿，欠供货商20多亿。” 
　　“你厉害！”宋维扬由衷感慨。 
　　宋维扬感叹的不是杜夏欠债的本事，而是欠了这么多钱，在另一个时空还继续疯狂扩张。就像是一个赌徒，赌本已经砸进去了，只能莽着头寻求翻本的机会，根本就没有回头路（除非有人砸巨资进来帮忙挺过难关）。杜夏的上市之路被卡后，又连续一年以更快的速度开店，只为了能够通过外管局的上市审查。 
　　可惜还是没法上市，那就只能变卖资产了。 
　　先是把建材连锁品牌卖给外国公司，又把超市连锁品牌卖给华润，接着又是各种卖店铺房产。杜夏最牛逼的地方在于，他的产业出售了十多年都没卖完，直至2019年还待在福布斯全球富豪榜上，只不过沦落到第2057名，甚至还有闲钱豪掷3000万捐给母校修图书馆。 
　　这全靠中国房地产行业太牛逼，杜夏从90年代中期到2004年之间，开连锁店经常把店铺都买下来，甚至是自己到处建商场，十年间积累的房产物业就够他吃一辈子。 
　　虽然欠了将近40亿的外债，但杜夏的公司绝对属于优质资产，仅旗下的固定资产就值上百亿——随着房地产市场火爆，未来更值钱。 
　　宋维扬问：“你想融资多少？” 
　　杜夏说：“多多益善，最好能有10亿以上！” 
　　宋维扬想了想：“我马上要去胡建参加金牛会聚会，你也跟我过去吧，看金牛会还有谁愿意投资。” 
　　(本章完)

第673章 674【全家放弃绿卡】
　　第673章 674【全家放弃绿卡】 
　　今年的金牛会聚会，由福耀老总曹德望来做东，所以聚会地点定在胡建那边。 
　　宋维扬带着杜夏到场的时候，酒店豪华包厢里已经来得差不多了。 
　　张如京似乎没有受到侵权官司的影响，正笑容满面的跟段勇平、张旋龙聊天。其实他已经被资本和官方力量“绑架”，未来两三年将疯狂的在全国扩张, 芯片制造厂的开设速度已快赶上开品牌连锁店了。 
　　这样当然会留下很多隐患，比如中芯国际在蓉城开的厂子，从落成那天起就一直亏损。不过由于全球电子产品市场快速发展，这种隐患都被中芯国际的扩张所掩盖，直至08年经济危机才彻底爆发出来。 
　　樊剑川则在兴致勃勃的谈着博物馆，他这个曾经的西康省地产大佬, 在房地产愈发兴盛的时代, 资产却没有随着市场环境而增多。 
　　全国地产商们都忙着建商业地产或住宅地产, 樊剑川却用了整整三年时间，全身心的投入抗战博物馆建设当中。2005年是抗战胜利60周年，樊剑川想要给祖国献礼，于是决定买500亩地修建博物馆聚落——原计划修八个博物馆，最后一口气修了五个。 
　　各地的官员们也已经变精了，由于樊剑川是房地产商，都以为他是来骗地皮的。害怕他征地500亩，只拿20亩地建博物馆，剩下480亩地全用来搞商业开发，于是纷纷拒绝了樊剑川的建馆计划。 
　　甚至有官员直接挑明：“老樊啊，你也是当过市长的，就别来害我们了。” 
　　樊剑川对此哭笑不得，再怎么解释也没用，甚至拉下脸来请宋维扬给他做担保。 
　　宋维扬的担保还是很有作用的，可樊剑川的资金却越来越吃紧, 只能在一个小镇圈了500亩地。不过这小镇还满符合抗战博物馆气质, 因为这是刘湘曾经办公的地方，也是刘文彩的老家，镇上有十多个民国公馆——这些公馆全都被樊剑川买了。 
　　就在半个多月前，日苯投降日那天，樊剑川的五个博物馆同时开馆，分别是：中流砥柱馆、正面战场馆、川军抗日馆、援华美军馆、抗日战俘馆。 
　　开馆当天，由于大家都有事要忙，只有刘永浩和宋其志亲自去捧场。等到这次在胡建聚会结束，宋维扬和其他所有成员，都要集体前往博物馆接受爱国主义教育。 
　　“老樊是特别厉害，”刘永浩赞叹道，“他那些博物馆由于土地审批问题，拖到去年底才正式开工。九个月时间，他亲自住在工地上指挥，把五个博物馆和一个广场都修好了！” 
　　曹德望竖起大拇指说：“小樊值得敬佩。我们做的是生意，他做的是事业！” 
　　“不敢当，不敢当，”樊剑川谦虚道，“其实我也在想着商业化，不然资金撑不住。抗战博物馆肯定不能拿来赚钱，但在博物馆周围，可以用十年二十年的时间做配套，搞客栈、餐厅、影视、夏令营、培训、古玩店这些。又能文化旅游休闲，又能做爱国教育基地，我觉得今后肯定能发展起来。” 
　　“你的想法很好，恐怕做起来难哦。”吴国第评价道。 
　　樊剑川说：“我也不指望靠这些配套设施赚钱，只要能补贴博物馆的日常开销就行。” 
　　“咚咚咚！” 
　　敲门声响起，服务员带着宋维扬和杜夏进来。 
　　“唷，宋首富来啦！”张旋龙笑哈哈调侃道。 
　　段勇平问：“这位是今年入会的新朋友？” 
　　蔡志平说：“这位老兄我认识，家世界连锁超市的老板，去年中国十大富豪之一的杜夏杜总！” 
　　“老杜，你怎么也来啦？”张旋龙笑着打招呼，不愧是面子果实专精者，他跟杜夏也有不错的私交。 
　　面对着屋里的十多个老板，杜夏自然不敢拿架子，主动上前跟众人逐一握手。 
　　“胡建这天气挺热的，”宋维扬解开领口的扣子，拖板凳坐下说，“既然大家差不多都认识，那我也不做特别介绍了。让服务员上菜吧，坐了几个小时飞机，肚子已经饿得发慌了。”等菜品端上桌，众人集体举杯起立，李苏褔笑道：“这一杯，首先祝贺老曹全家放弃美国绿卡。也祝贺老曹的公司，成为第一家告赢美国商务部的中国企业！” 
　　“多谢，多谢！”曹德望笑着一饮而尽。 
　　这几年，中国企业纷纷陷入反倾销案，而曹德望用四年的时间，连续打赢了加拿大和美国的两桩反倾销官司。 
　　十年前，曹德望的企业成功上市，全家都拿到美国绿卡。他多年做生意也累了，于是想把公司卖掉享乐，可惜接盘的国外企业突然反悔，不得已之下只能继续把生意做下去，一直做到中国富豪榜前列。 
　　或许是纠缠不清的反倾销官司，让曹德望认清了西方资本主义世界的嘴脸。他在告赢美国商务部之后，突然全家放弃绿卡回国。这跟受不受美国打压无关，因为明年美国商务部长访华，会点名约见曹德望，亲自商谈反倾销案的后续问题，他继续留在美国也不会咋样。 
　　按照曹德望自己的说法，福耀玻璃已经做到行业第一，如果他选择移民，福耀就成了美国品牌。而他选择放弃绿卡回国，那行业第一的福耀玻璃就是中国品牌。 
　　众人庆贺之际，只有段勇平的脸色有点不自然，因为他在两年前已经放弃中国国籍。 
　　一顿饭吃下来，大家基本不谈生意往来，全都在聊国际国内时事和商业环境政策。偶尔也聊些业内八卦，以及朋友间的趣事，提及最多的就是樊剑川的抗战博物馆，并定好第二天就去博物馆集体参观。 
　　宋维扬笑道：“老樊，我已经约好20多家媒体。咱们参观博物馆的时候，他们会派记者过去采访。” 
　　“那就太好了，我得敬你一杯！”樊剑川颇为激动。 
　　现在那五个博物馆最缺的就是宣传，虽然也陆续有媒体报道，但一直无法得到广泛关注。有宋维扬带着10多个富豪过去，绝对能引发舆论爆点，让他的博物馆迅速打出名气。 
　　直至晚上，宋维扬才让杜夏说明来意，大家喝着茶考虑是否投资超市。 
　　蔡志平是第一个承诺注资的，但他的资金不多，只能拿出来5000万。之所以如此积极，是因为他混进金牛会之后，这些年一直在做商业地产和连锁超市，可以说跟杜夏属于同行。 
　　唯一的区别，蔡志平做的是轻纺市场和连锁超市，主要集中在江南一代；而杜夏做的是建材市场和连锁超市，主要集中在华北和西北。蔡志平深知杜夏在行业内有多牛逼，趁机投资5000万元，还是跟宋维扬合伙投资，这笔买卖怎么也赔不了。 
　　华润万家超市大家听说过吧？ 
　　此时的万家超市还在南方发展，直至两年后收购了杜夏的超市连锁，才瞬间在华北和西北打开局面。如果宋维扬投资拉杜夏一把，不说把万家超市限制在南方，但肯定让万家超市在北边发展迟缓好几年。 
　　虽然曹德望、李苏褔等人对开超市没啥兴趣，但既然宋维扬发起了投资计划，他们也非常给面子的砸点小钱，最低投资金额也是1000万元。 
　　郭光昌今年已经勉强缓过劲来，他喜欢搞跨行业投资，当即拍板投资1个亿。 
　　只有张旋龙、樊剑川和张如京保持沉默，他们一个的资产是股票，一个的资产砸进了博物馆，还有一个更是“穷”得叮当响，都没钱跟着掺和这笔生意。 
　　最终，包括宋维扬的11个富豪，再加上金牛资本，共同向“家世界连锁超市”注资12亿人民币。而中国十大富豪之一的杜夏也加入了金牛会，金牛会核心成员规模达到15人。 
　　这些只是合作意向，具体细节还要慢慢谈，必须对杜夏的公司进行深入调查。 
　　不过这笔合作也定下了基调，双方各自给出承诺：获得注资以后，杜夏及其团队，依旧拥有对超市的掌控权，除非被查出严重违反商业规则的行为，其他股东不得干涉超市的经营管理（有效期五年）。同时，杜夏必须裁撤掉那批洋人高管，关闭近一年内开的60%以上的分店，必须在两年之内完成股权回购（股权回购是为上市铺路，杜夏为了彰显国际化路线，分给了员工太多股份）。 
　　谈定这些，众人第二天就飞去西康省，参观樊剑川的抗战博物馆群落。 
　　(本章完)

第674章 675【金牛会的公开亮相】
　　第674章 675【金牛会的公开亮相】 
　　剑川博物馆，又称“剑川博物馆聚落”，坐落于蓉城下辖的一个古镇。 
　　现在还只有五个博物馆，但再过十年，这里将陆续建成30多座博物馆，拥有藏品1000多万件, 仅国家一级文物就有300多件。 
　　来自全国各地的记者，早就被宋维扬安排在县里的宾馆，往返食宿费全部报销，而且还会给一笔“车马费”。宋首富对记者一向都比较慷慨，所以即便跟复旦系扯不上边的报纸，也很少公开说宋维扬的坏话——三流小报除外, 宋维扬哪顾得过来。 
　　今年是抗战胜利60周年，各行各界都要搞献礼活动。 
　　特别是文化艺术传媒界, 相关项目简直一路绿灯。看看2005年的战争题材影视剧数量就知道, 你随便换个台都是抗战剧，因为只要不犯原则错误，这玩意儿百分之百通过审查，甚至反应正面战场的片子都放宽了标准。 
　　《亮剑》就是在这种背景下应运而生的，换成以前还真不好说，因为李云龙的形象不符合一贯要求——我党指挥员哪能满嘴脏话，还各种不服从命令呢？ 
　　这在影视行业很正常，就拿小钢炮的《天下无贼》来说，审查的时候被卡了足足半年，理由是电影主角不能是个贼偷。在《天下无贼》之前，负面角色顶多能当男二，即便他在影片末尾幡然悔悟也不行——可以说，小钢炮为我国电影行业做了不小贡献。 
　　传媒行业也是如此啊，各种寻找新闻素材来庆祝抗战胜利60周年。即便宋维扬不钱请记者, 这些记者碍于首富的面子，以及自己的新闻任务也会前来报道, 各取所需而已。 
　　早晨八点以前, 记者们就陆陆续续来到广场, 而且有些在昨天就参观了博物馆。 
　　在等待宋维扬到场的无聊时间里，记者们早就聊起来： 
　　“这樊剑川是哪号人物啊，一口气建了五个博物馆，而且听说还没得到官方拨款资助。” 
　　“一个房地产商。” 
　　“那就说得通了，搞房地产开发的都是土豪，难怪拿得出那么多钱玩博物馆。” 
　　“你们是外地记者吧？樊总在省内的名气不小，他喜欢收藏民国时代的东西，哪里挖出什么炮弹、飞机残骸肯定通知他来买。” 
　　“西康省的媒体经常报道？” 
　　“他跟宋首富是朋友嘛，听说还是金牛会成员，这几年曝光率一直在涨。” 
　　“……” 
　　坐在前往博物馆的大巴上，宋维扬眉头紧皱。 
　　昨晚大家吹牛逼，樊剑川一直在讲抗战故事，其中尤以川军和抗日战俘的故事最多。其次就是各大正面战场的“光辉战绩”，有些牛逼吹得太过分，明显跟宋维扬读过的历史有出入。 
　　在宋维扬看来，樊剑川是个不折不扣的“果粉”，而且属于走火入魔那种。他不但喜欢搜集抗战遗物，还喜欢收集各种文献和报道，特别容易被煽情故事所感染，不管真的假的他都全信了。 
　　有些老兵，确实是老兵，但很有可能是当年的溃兵、逃兵。 
　　这些溃兵逃兵自然也为抗战事业做出过贡献，但如果跑出来弄虚作假，把自己包装成大英雄那就过分了。 
　　因为博物馆需要做推广，一旦发现可歌可泣的抗战故事，必然要进行包装之后再宣传。老兵自己就夸张编造过一次，博物馆再夸张包装一次，最后推向社会的形象已经完全不靠谱了。 
　　在另一个时空，这种情况不止发生一次两次，甚至还跑出来一个冒名顶替的——真正的英雄已经去世了，有个老不死的仗着自己跟英雄同姓（都不同名），硬说自己后来改过名，把英雄的故事套在自己身上。 
　　樊剑川刚开始很可能是被老不死的忽悠了，也不做深入调查确认，便对此人进行大肆包装宣传。最后被网友指出漏洞，戳穿了这个骗局，樊剑川只能死鸭子嘴硬，最后这事儿不了了之。 
　　“我打算以后专门建一个分馆，搜集那些可歌可泣抗战个人英雄事迹来展出！”大巴车上，樊剑川双臂挥舞，还在诉说着自己的远大计划。 
　　宋维扬忍不住建议道：“老樊啊，我认为博物馆现在学术氛围不够，没有资深历史学者帮忙站台。应该请一些历史学家，担任剑川博物馆的顾问，否则今后闹出乌龙事件就难以收场了。” 
　　“什么乌龙事件？”樊剑川问。 
　　宋维扬说：“如果有人确实是当年的老兵，对某个抗战英雄的事迹非常了解，而这位英雄已经去世，且没有留下后人。那么这个老兵心术不正，跑出来冒名顶替，对当年的事情说得头头是道，你怎么分辨真假？”樊剑川楞了楞，回答道：“没有这种可能吧，冒名顶替又没啥好处。” 
　　宋维扬说：“随着国家发展和社会进步，对正面战场的抗战老兵，评价肯定也越来越高，福利待遇也越来越好。现在没好处，未来五年、十年就有好处了。骗子只需要把自己包装成大英雄，名气和荣誉立即滚滚而来，甚至还有可能被请去参加各种商业活动，那都是钱啊！财帛动人心，老兵当中就没有骗子吗？仅凭你自己怎么辨认得清楚？” 
　　樊剑川默然不语。 
　　宋维扬说：“而且，你对正面战场太过推崇了，当心哪天触礁翻船。” 
　　“翻船谈不上吧？”樊剑川说。 
　　“会被人利用的，”宋维扬道，“有些人屁股歪得很。你忘了十年前的《长江日报》，这么正规的大型报纸，居然有记者伪造材料污蔑lys五壮士，气得五壮士幸存者本人亲自出面打官司。随着网络的兴起，这篇假新闻又被人翻出来了，放到网上进行大肆传播，造成了非常恶劣的负面影响。当年涉及报道的编辑和记者，呵呵……” 
　　樊剑川下意识的去掏烟，又看看封闭的大巴车窗，最后还是把烟盒子塞回去，挤出笑容道：“那行，我回头就邀请一些近现代史学家当顾问。” 
　　宋维扬叹息说：“我承认正面战场，还是涌现了很多英雄，也为抗战事业做出了不可磨灭的贡献。但总体上嘛，真的经不起吹嘘，有些材料和报道，特别是来自弯弯的二手材料，千万不要完全相信。”宋维扬指着自己的脑门，“信多了脑子会出问题。” 
　　“哈哈。”樊剑川不置可否，显然随着接触的抗战遗物和材料报道增多，他此时已经开始变成果粉了。 
　　宋维扬也不再劝，大不了哪天冒出假个英雄，他跟剑川博物馆划清界限即可。 
　　宋维扬的爷爷的岳父，虽然是老盛海的地产商人，但根据爷爷的亲口叙述，当年可对空一格他老人家没啥好感。仅抗战胜利后对沦陷区伪币的一纸法令，就让爷爷的岳父瞬间资产缩水到二百五十分之一，这些钱全被委员长合法搜刮了——这个法令的受害者，不仅仅是资本家，而是波及到沦陷区的全部中国人。也即是说，所有沦陷区人民，250块钱直接变成1块钱，剩下的钱都蒸发到国府腰包去了。 
　　这些人只是没有逃离沦陷区，被迫使用伪府发行的伪币，又没有出卖过国家民族利益。他们前几天还喜迎国府归来，庆祝鬼子被赶跑，突然就发现自己手里的钱（伪币）成了废纸。 
　　等于是一个关于伪币的法令，就把沦陷区全体国人得罪，民心尽丧。那已经不是用镰刀割韭菜了，而是开着联合收割机，把杂草籽一起收进袋子里，升斗小民赚那几个钱容易吗？就连当时的资本家，都恨不得空一格赶紧去死，现代人还帮着吹个什么劲啊？ 
　　果粉的脑子有问题，他们通常不仅歌颂老兵，而且还崇拜空一格及其夫人。 
　　大巴车驶到广场外边，记者纷纷围过来，逮着十多个富豪疯狂拍照。 
　　“宋先生，听说你请来贝聿铭老先生建方舟大厦，建楼预算超过了50亿元？”一个记者抢先发问。 
　　宋维扬道：“今天只谈博物馆的事。” 
　　又一个记者问道：“宋先生有投资这里的博物馆吗？” 
　　宋维扬说：“博物馆的后续建设，金牛会将赞助一笔资金。” 
　　记者追问道：“今天到场的这些富豪，是金牛会的全体成员吗？” 
　　“你猜。”宋维扬笑道。 
　　宋维扬完全抢尽了风头，所有记者都围着他打转。等见他不怎么配合采访，记者们才跑去给其他人提问，反正今天的采访肯定有收获，去年中国的十大富豪将近一半都在场。 
　　随后几天，这些媒体的报道重点果然歪了，因为这是金牛会第一次公开集体亮相。 
　　按照去年的《福布斯中国富豪榜》数据，十大富豪里金牛会就占了4位，分别是宋维扬、刘永航、刘永浩和杜夏。富豪榜11名到20名也有两位，分别是郭光昌和王传孚。剩下的，大部分都在富豪榜前几十名，只有3人在100位以外，但都在200位以内。 
　　而且有些时候不能单以财富而论，比如曹德望，他在富豪榜排名第150多位。但那是因为他持股不高，所能调集的集团资金却多得吓人，且在汽车玻璃这一领域罕有敌手。 
　　终于，有媒体第一次使用了“金牛系”这个称呼，并在工商界、金融业引起巨大反响。 
　　(本章完)

第675章 676【顾家好男人周正宇】
　　第675章 676【顾家好男人周正宇】 
　　宋维扬坚决否认“金牛系”的存在，因为商界江湖中所谓的派系，都是依靠资本运作方式来形成。 
　　金牛会内部成员的企业，虽然跟金牛资本有过股权交换，但那种程度连交叉持股都算不上——至少现阶段不算。金牛资本更不可能控制如此多的大公司，顶多算会员之间的利益共同体, 也就杜夏的超市连锁、刘永浩的铝电项目有大家的共同投资。 
　　曹德望在接受采访时，反问记者：“什么金牛系？我怎么没听说过？你们不要听风就是雨，金牛会只是一个商界同好联谊会，跟具体的商业资本运作无关。” 
　　郭光昌在回答记者时说：“复星系我知道，金牛系太过牵强了。有人故意把马博士捧上武林盟主宝座，甚至危言耸听金牛会控制了半个中国商界，这是非常滑稽且幼稚的一种言论。” 
　　王传孚面对镜头哈哈大笑：“我就是个做电池的, 不玩金融资本，也不知道啥金牛系。金牛商学院我倒是听说过, 去年还有批学员来比亚迪考察交流，这个商学院办得非常不错。” 
　　每个被采访到的金牛会成员，都矢口否认“金牛系”的存在。 
　　因为有些媒体捧宋维扬的臭脚，捧得实在太过离谱，甚至宣称“金牛系”占据了中国工商、金融行业的半壁江山。而且他们的证据也非常足，不管这几年的富豪榜怎么变化，前十名中的金牛会成员始终占4个或4个以上。 
　　其他媒体立即跟着咋呼，说宋维扬是中国商界盟主，号令天下，莫敢不从。 
　　这简直是把宋维扬以及金牛会全体成员，架在火上烤啊，拉帮结派在中国可不是什么好事儿，属于能做却不能说的私下操作。所以大家都死不承认，谁承认谁煞笔, 同时还各自捐了一笔低调做慈善。 
　　真正专业的财经类报刊，也对所谓“金牛系”嗤之以鼻, 懒得跟那些普通媒体瞎逼掺和, 因为对方连富豪俱乐部和资本派系都分不清楚。 
　　但普罗大众却是盲从的, 报道一出，相关的上市公司（大陆）股价大涨。其中尤以郭光昌受益最大，复星旗下有好几家上市企业，母公司的股价连续两天涨停，控股或持股的公司也各自逆市大涨。 
　　其次则是杜夏那边，因为加入了宋维扬的金牛会，而且获得金牛资本的注资意向，银行突然就不找他追债了，甚至愿意再次贷款给他应付供货商。将近40亿的债务问题，都不用等投资进来，资金链立即恢复健康状态。 
　　金牛资本对连锁超市的投资并不多，而且还在募集资金搞其他项目。 
　　建行马上就要在港城h股上市了，金牛资本那边打算大干一场。 
　　换成以前，中国大陆地区的银行，很难在国际资本市场获得认可。但交行上市那会儿太牛逼，机构认购达20倍，散户认购达205倍，一上市就股价飙涨，投资者赚得钵满盆满。 
　　金牛资本也参与了交行的上市认购，但只投资了3000万港币。现在又遇到建行上市，自然不愿放过机会，因为建行的阵仗搞得更大，首次公开募集股票的金额就达到80亿美元，属于自2001年以来全球最大的ipo项目。 
　　建行为了顺利完成上市计划，甚至不惜作价30亿美元，出售9%的股份给美国银行（bank of america corp），并获得美国银行5亿美元的认购承诺——08年金融危机之后，美国银行大量套现，到09年只剩下1%的建行股份。也不存在后悔问题，因为必须回笼资金，当时建行成了股东的提款机，一堆国企、外企股东扎堆抛售。 
　　不过金牛资本的认购计划，被宋维扬强行按住了，他直接扔下一句话：“筹集资金，静待明年的工行ipo。” 
　　工行正在寻求上市，并非什么绝密消息，已经有了比较明显的运作。但宋维扬放下这句话，却让金牛资本的投资部门，认为宋首富得到了什么内幕信息，一个个摩拳擦掌、等待时机。 
　　宋维扬哪有什么内幕信息，他只知道工行玩得更刺激，首次公开发行股票的规模就达到190多亿美元，h股和a股同时上市，股价一路暴涨，仅一年时间就成为全球第一大银行。这玩意儿是当年的大新闻，炒过股票的谁不知道，相比之下，建行的股票就涨得更慢了。 
　　如果金牛资本明年认购工行股票，抢在08年金融危机前抛售，利润至少在三倍以上，操作得好甚至能达到四倍。 
　　…… 
　　盛海，汤臣高尔夫会所。 
　　宋维扬张开双臂走过去，笑着给周正宇一个熊抱：“周处长，好久不见啊！” 
　　“你就别涮我了，我那处长就是专门用来养老的。”周正宇恬不知耻的说。 
　　马上就要到复旦真正的百年校庆了，班上混得好的同学陆续回来，周正宇更是直接请了五天长假，加上周末就是整一个星期可以玩。 
　　这家伙虽然当上了处长，却是最咸鱼的技术处，负责计算机维护什么的，属于海关清水部门中的超级清水部门。用周正宇自己的话来说，老子又不缺钱，又不想着往上爬，当个技术处长多好啊，不跟人争斗起矛盾，也不怕被人腐蚀吃牢饭。 
　　正是由于这种不争不抢不拿的处事态度，周正宇在他工作的那个海关，居然内部风评极佳。甚至特别受部下拥戴，因为好处都撒出去了，自己从来不碰各种经费——他家里给的零钱够用。 
　　说穿了，咸鱼一条！ 
　　接过宋维扬递来的豪华版熊猫烟，周正宇瞅了两眼：“可以啊，不愧是首富。这玩意儿也就有人孝敬了我爷爷几包，我爸都抽不上，还是你更牛逼。” 
　　宋维扬笑道：“得了吧，这烟市价200块一包，有钱还怕买不到。” 
　　周正宇摇头道：“还真不好买。这种豪华版熊猫刚出来的时候，全国省会城市都至少有一个销售点。但自从被有关部门警告，把价钱降到200块之后，全国的销售点只剩下不到五个，而且每月供应数量也在减少。” 
　　“你这么清楚？”宋维扬道。 
　　周正宇说：“别人孝敬我爷爷的熊猫，被我爸薅去抽上瘾了。他直接派人去上烟厂订货，结果上烟厂根本不给面子，让他自己去专卖店排队。把我爸给气得哟，他好歹是个大老板，排队买烟多掉价啊，就是高价收黄牛烟都跌份子！”周正宇说这话时满脸笑容，幸灾乐祸，明显乐于见到自己老爸吃瘪。 
　　宋维扬说：“我也就那么点面子，上烟厂每个月只给我留30包，想多买点人家都不给。主要是烟丝采用极品材料，优中选优，产量就那一丁点，估计再过几年就要停产。” 
　　“分几包给我呗，让我拿去装装逼。”周正宇一副无赖样子。 
　　宋维扬把身上的大半包扔过去：“就这么多，想要自己找黄牛买去。” 
　　周正宇顺手把烟塞兜里，感慨道：“唉，当上了首富也这么抠，你再这样是会没有朋友的。”说着，他又死皮白赖的摊手，“再给两包，就当是给你侄女儿的红包钱。” 
　　“侄女儿？”宋维扬惊讶道，“你有女儿了？” 
　　周正宇得意道：“已经半岁了。” 
　　宋维扬问：“你老婆不是拉拉吗？还一直没有同房睡。换老婆了？” 
　　“有天晚上，我跟她都喝醉了，稀里糊涂就睡一块儿，”周正宇长吁短叹，“一言难尽啊。反正有孩子之后，她好像是收心了，性取向变没变正常我不知道，但一直都在家里带孩子。我也没怎么出去玩了，年纪大了，身体受不了，还查出特么的酒精肝，这段时间一直在吃药调理。” 
　　宋维扬道：“活该！” 
　　周正宇笑道：“现在我可是顾家好男人。每天准时上下班，回家帮忙照顾女儿，有空就打打游戏消遣，我特么连酒都戒了！不过必须承认，你那个《山海经》是真好玩，前几天我刚凑齐60级毕业装，刷橙武刷得我简直崩溃。” 
　　“可以的，你是土豪玩家，我推荐你去打免费游戏。”宋维扬说。 
　　周正宇道：“免费游戏有什么好玩的，我又不差那几个点卡钱。” 
　　宋维扬说：“免费游戏才是真的烧钱，你去试试就知道了。反正充钱买装备就是，只要你舍得钱，穿着一套极品装满世界砍人。甚至的钱够多，游戏公司直接派gm隐身当保镖，打不过野怪的时候gm帮你料理。” 
　　“那么牛逼？”周正宇愣道。 
　　“为优质客户服务嘛。”宋维扬说。 
　　周正宇问：“什么游戏这么扯淡啊？” 
　　宋维扬道：“目前还没有这么无下限的免费网游，但估计就快有了。今年《热血江湖》主打免费模式，居然在《传奇》、《山海经》、《魔兽世界》等游戏的夹击下异军突起，下半年的免费游戏肯定遍地开。” 
　　周正宇说：“钱就牛逼的游戏没意思，玩游戏当然要付出时间精力才有收获。跟你说吧，我和我老婆现在天天玩《山海经》，还他妈玩出感情来了，现在我是帮会的会长，她是帮会的副会长。” 
　　“两口子都去玩游戏，女儿怎么办？”宋维扬问。 
　　“打游戏的时候，请阿姨带着啊。”周正宇说。 
　　宋维扬感叹道：“你跟你老婆，还真不是一家人，不进一家门。” 
　　周正宇聊了一会儿自己的生活，突然说道：“这次校庆，咱们94级法律系，我知道的就有10多个人回校，估计到时候挺热闹的。” 
　　“你怎么知道？”宋维扬问。 
　　“搜狐的人人网啊，”周正宇说，“校友自动推荐功能，我加了不少以前的校友。” 
　　人人网现在特别牛逼，已经被搜狐分出去融资了，预计未来一两年内赴美上市。 
　　至于校庆的事儿，复旦法学院和社会学院已经快打起来了。 
　　因为很多活动以院系为单位举办，而著名校友宋维扬先生，以前属于法律系的。法律系后来合并组建法学院，而社会学专业分出去，联合心理学等专业组建社会学院。 
　　于是问题就来了，法学院和社会学院都说宋维扬是自己院系的校友，都要请宋维扬参加自家的活动，而且有些活动同时举办还没法分身。 
　　宋维扬也很尴尬啊，他同时收到法学院和社会学院的邀请，不知道究竟该答应哪边才好。 
　　(本章完)

第676章 677【校庆】
　　第676章 677【校庆】 
　　从五月份的官方校庆日，一直到九月中旬的建校日，中途不知举办了多少庆祝活动。 
　　在九月下旬，百年校庆终于上了正菜。这天不是啥特殊日子，只不过刚好新生军训结束，并且又是周六放假而已。 
　　宋维扬来到学校的时候, 虽然引发不少学生的关注，还有人追着找他要签名。但真正到了庆典现场，一个首富身份似乎也就那样了，因为受邀嘉宾当中的大佬实在太多。 
　　复旦大学体育馆里，黑压压的人头攒动。有好几排甚至带着翻译耳机，全是被请来的老外, 现场还得有人做同声传译。 
　　宋维扬虽然被安排在第一排, 但位置比较靠边，绝对没有资格坐中间。不时有嘉宾从宋维扬面前过去落座，有些人主动跟他打招呼，有些人却必须他站起来问候。 
　　只见一位老人被扶着走来，坐宋维扬左右的嘉宾齐刷刷起立，他连忙跟着起身。一路上都有人问候握手，等到了宋维扬这里，他也问候道：“钱老，您好，我从小就听着您的故事长大，今天终于有幸见到您本人了。祝您福如东海，寿比南山！” 
　　这个不能祝福长命百岁，因为老人已经90多岁——中国近代力学之父。 
　　今天复旦请来了很多名人，其中就包括钱老这种不是复旦校友的巨擘。晚上甚至还有庆祝晚会，请来了刘欢、林志炫、周传雄、羽泉、郑钧、张宇等众多歌星，还有目前炙手可热的“栏王”刘翔。庆祝活动要搞好几天, 每天都会请来名人，比如弯弯那边的李敖就在两天后开讲座。 
　　钱老身边一直有人做介绍, 他听完之后笑着说：“国家以经济建设为中心, 宋老板是民营经济的带头人。祝你生意兴隆, 为国家经济发展多做贡献。” 
　　“一定，一定，”宋维扬说，“钱老喊我小宋就是。” 
　　钱老虽然精神矍铄，但毕竟年事已高，随便说了两句，便继续朝里边走去，不时的跟其他嘉宾握手交流。 
　　不多时，又是好几位老人过来，每位老人都得靠人扶着走路。宋维扬稍微一打听，才知道这些是百岁以上的复旦校友，而且都是有头有脸的，至少也属于地方上的高级退休干部。 
　　又过了一会儿，宋维扬再次起身问候，因为有大领导从他面前走过。 
　　全体起立，升国旗，唱国歌。 
　　各级领导致辞，本校领导致辞，耶鲁校长受邀致辞，接着才是知名校友致辞。反正今天上午就是各种致辞，唱歌跳舞什么的都放在晚上搞。 
　　坐宋维扬旁边的学长叫张首晟，在耶鲁校长致辞的时候，这位先生跟宋维扬聊得起劲，还拿出一张96年前的复旦毕业证书，颇为自豪道：“我爷爷的毕业证。” 
　　“这可是古董了。”宋维扬掏出手机拍照。他用的是神州新一代旗舰手机，100万像素摄像头，这在当下属于顶配。 
　　“我要把这张毕业证捐给母校，”张首晟突然笑道，“不过跟你肯定没法比，听说学弟直接捐一栋楼。” 
　　宋维扬说：“穷得只剩下钱了。还是学长更厉害，又有钱又有才，肚子里的墨水胜我百倍。” 
　　张首晟说：“这样互相吹捧就太过分了。” 
　　“不过分，”宋维扬道，“学长要是有空的话，改天一起吃顿便饭。” 
　　张首晟笑问：“想挖我啊？”宋维扬说：“肯定挖不动啊，这个我还是有自知之明。如果学长哪天愿意回国发展，我希望能够赞助你的实验室，咱们可以合作搞一些科研项目嘛。” 
　　“没问题，等我回国了再说。”张首晟随口答应。 
　　这位学长的爷爷是复旦第二届学生，父母也是工程方面的专家。中国恢复高考那年，张首晟还在读初中，父亲扔了一套数理化教材给他自学，然后他15岁就考上了复旦，16岁被公派到德国留学，随即又去美国读博士，32岁即被斯坦福大学聘为正教授，并成为斯坦福有史以来最年轻的终身教授。 
　　而且张首晟还不缺钱，他在硅谷搞了个华人科技创业社团，投资了不少华人科技公司。其中一家公司去年被emc收购，张首晟仅这笔投资就获利百倍，这家公司后来市值400多亿美元。 
　　如果不出意外，张首晟再过几年就要入选“千人计划”回国，随后当选中科院外籍院士。可惜，取得一系列重大科研成果之后，张首晟突然英年早逝。 
　　这位学霸学长并非书呆子，他不跟宋维扬聊难懂的物理，反而聊起了文学艺术，博征旁引倒像是复旦的文科毕业生。 
　　突然，大会主持人宣布：“下面有请复旦大学94级校友宋维扬先生，上台致辞！” 
　　这么庄重的场合，下边又坐着一堆大佬，实在没留给宋维扬装逼的空间。他的发言中规中矩，先是一顿谦虚，接着又感谢母校培养，剩下的全是富有正能量的口水话。 
　　宋维扬致辞完毕，就轮到张首晟上台，当场展示了那张96年前的毕业证，并代已逝的爷爷赠送给母校收藏。 
　　中午有宴席，喝酒，吃饭。 
　　下午有些零散活动，宋维扬受邀参加了一个，然后就等着晚上的庆祝晚会。至于以院系为单位的校友活动，基本上都放在明天（周末），而周一则是各种名人讲座。 
　　宋维扬早早就回家陪老婆孩子了，并没有去参加晚会。 
　　事实上，有身份的大佬们，基本上都没出席晚会。那里的娱乐气氛太重，请来不少两岸三地的明星，在校的学弟学妹们倒是玩得够嗨，听说复旦校长还亲自登台唱了一首。 
　　直至庆典第二天，宋维扬才把孩子扔家里，带着老婆去参加校友聚会活动——林卓韵是复旦的硕士毕业生。 
　　宿舍的几个哥们儿，除了宋维扬之外，周正宇、丁明、彭胜利和李耀林都来了。只有聂大仙还在深山里当道士，而王波作为地方上的一把手也走不开，打电话让宋维扬代他给老同学问好。 
　　班上回来的同学不少，有些人宋维扬都快没印象了。他们的女班长混得非常不错，在一个国字号机关当小喽啰，听说马上就要到地方上历练镀金。 
　　当宋维扬现身的时候，整个院系都轰动了，首富啊！ 
　　在搜狗成功赴美上市之后，别说宋维扬和丁明，就连彭胜利的身家，都能排进中国富豪榜前180位！不知有多少那一届的学生，悔恨自己没能跟宋维扬做舍友，随便带带说不定自己就成搜狗高管了。 
　　装逼，还得在院系活动上装，昨天的大佬太多装不起来。 
　　(本章完)

第677章 678【首富献唱】
　　第677章 678【首富献唱】 
　　宋维扬今天来参加的，是社会学院的庆祝活动。 
　　准确一点，应该叫“社政学院”，全称为“社会发展与公共政策学院”。 
　　在50年代以前，社会学系和心理学系有许多大牛，比如杨开道、潘光旦、应成一等都曾在此任教。但中间断档了好几十年, 社会学系88年才恢复本科招生，到宋维扬入学那年才开始招研究生，而且只招了1个。 
　　社会工作和心理学专业就更惨，分别于2000年和2002年恢复招生。 
　　现在的复旦社政学院，批准建院时间仅半年，真正的建院时间才一个月，只有社会学、社会工作和心理学三个本科专业，加上硕士生的数量也少得可怜。 
　　除了宋维扬之外，还真找不出啥知名校友——从1988年恢复招生到现在，社会学专业的从政比例很高，但暂时还没出什么大官。 
　　一些院系的校庆活动，从昨天下午就开始搞了，基本以茶话会的形式进行。 
　　但正式成立才一个月的社政学院，却想把活动搞大一些，直接弄了个欢庆大会。几百个在校生全部参加，还有百来个往届校友，总共加起来大概六七百人。 
　　“小宋，好久不见啊。当年我给你上课的时候，就知道你不是一般人，现在都成中国首富了！” 
　　“哪里哪里，老师还像当年那样有气质，祝你越活越年轻。” 
　　宋维扬读本科时的老师，已经当上系主任了。这位老师是他们最不喜欢的, 上课总是点名不说，而且教学质量也不咋地, 还对漂亮女同学特别“照顾”——虽然这种照顾只是言语上的, 真动手动脚他又没那个贼胆。 
　　这位系主任又和林卓韵握手, 问道：“小林已经跟小宋结婚了？” 
　　林卓韵用开玩笑的语气回答：“孩子都能满地跑了。” 
　　“恭喜恭喜，”系主任笑道，“说起来，我跟小林还当了一年同事，你们两位真是郎才女貌、珠联璧合！” 
　　这人心里没有逼数，张口“小林”、“小宋”，说白了就是拿架子，拿他当过宋维扬老师的架子，也不知道是怎么爬上主任位子的。 
　　宋维扬瞥到周正宇过来了，立即挥手喊道：“老周，这边！” 
　　周正宇身边是当年的班长戴雨，还有个男同学名字记不住了，三人正有说有笑的朝这边走来。 
　　“老师！” 
　　系主任明显已经把这三位学生忘了，等各自报了姓名，他也只对女班长有印象。 
　　倒是宋维扬回忆起来，那位男同学叫陆伟，每天早晨坚持跑步，还给班上赢回来几块校运会的奖牌。聊了一阵才知道，陆伟当年出国留学去了，前几年在港城那边当讲师，去年老爸生病就回家管理公司了，读书时真看不出来是个富二代。 
　　老同学们再聚，很快把系主任晾在一边，没说几句又有人过来打招呼。 
　　丁明他们都是法律系的，昨天就搞完校友活动了，社会学专业的同学好像就回来几个。人人网的校友录上，倒是有十多个说要回校，结果一大半都放了鸽子。 
　　宋维扬和林卓韵成为焦点中心，前后两三届的校友都围过来，而在校生们也站在不远处瞻仰。 
　　“我靠，宋维扬真要参加咱们院的大会啊！” 
　　“放尊重一点，那是宋学长。” 
　　“好想过去摸一摸，沾一下财气。” 
　　“教授天天吹牛逼，说他跟宋维扬关系有多好，你看人家现在都不理他。” 
　　“那就是宋维扬传说中的老婆林学姐？挺漂亮的。” 
　　“废话，不漂亮能跟宋学长玩师生恋？” 
　　“……” 
　　老同学们一路闲聊着来到会场，宋维扬、林卓韵两口子被安排在最前面，左右全是社政学院的领导。 
　　宋维扬不想跟他们那位主任说话，于是就找另一边的老师聊起来。 
　　这位老师姓梁，博导一枚，宋维扬读书那会儿，他还在复旦读博士。不过很诡异的是，他在读博的前一年，就被复旦破格评为副教授，也即是在复旦当了副教授之后，才又在复旦读博士。博士毕业第二年就升为正教授，两年之后又成了博导。 
　　这也说明90年代中期，全国各大高校的师资力量有多么缺乏，中青年一代老师们都跑去下海经商了。连林卓韵这种普通重点的本科毕业生，都能在复旦当讲师，硕士毕业生当副教授也就可以理解嘛。 
　　“梁学长，我前不久刚看了你那篇《长三角人力资源的开发与整合》。”宋维扬说。 
　　梁教授非常惊讶：“我那篇论文发表在《人口学刊》，这种专业期刊你也看？” 
　　宋维扬笑道：“我就是瞎看，什么都读一点。” 
　　“那也很难得了，你们当老板的可没那么多空闲时间。”梁教授说。 
　　这位梁教授虽然年轻，但肚里的干货很多，趁着活动还没开始，两人在那儿一直聊社会人力资源问题——后来盛海搞医药卫生体制改革，这位梁教授被特聘为市长顾问，他虽然是经济学博士，但却是医学硕士。 
　　不多时，两位学生主持人上台，说了一堆“秋风送爽”之类的开张白，院长就被请上去讲话，然后宋维扬代表校友致辞。 
　　昨天的复旦校庆大会致辞不算，宋维扬已经很久没在学校里扯淡了。他刚一上台，下边几百号人就立即安静，在校学生们更是竖起了耳朵聆听。 
　　要知道，当初比尔盖茨来中国演讲，京城、蓉城的学生都飞到盛海买高价票入场瞻仰，宋维扬此时在国内的名气已经不输给比尔盖茨，这些学生有多激动就可想而知了。 
　　宋维扬拿着麦克风笑嘻嘻说：“既然盛情难却，那我就瞎扯几句。昨天复旦换校歌了，换成以前的老校歌，你们知道吗？” 
　　“知道！”台下齐声大喊。 
　　宋维扬说：“校歌里有两句是‘学术独立思想自由，政罗教网无羁绊’。昨天我听到这两句歌词，就突然联想到复旦的非官方校训，你们知道这个校训不？” 
　　“自由而无用！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　台下一片哄笑，院系领导的脸色有些不好看。 
　　“自由是精神，无用是态度，”宋维扬说，“等你们踏入社会，遭受了现实的毒打，就知道大学校园里‘自由而无用’的状态有多宝贵。我们都是社会学院的学生，姑且叫社会学院吧，社政学院有些不顺口。咱们社会学院，估计是复旦最自由而无用的，至少将来找工作的时候没啥用，所以‘自由而无用’应该作为社会学院的院训。” 
　　台下的笑声更加响亮，甚至还有不少学生开始鼓掌，而院系领导们的脸都黑了。 
　　心理学专业或许还好点，社会学专业的学生，好多毕业了都不知道自己能干啥，宋维扬那番话简直说到他们心坎里去了。宋维扬又说：“有朋友知道我本科读的是社会学，就问我社会学到底是什么。我特别尴尬，因为实在不好回答，只能说这个专业是专门研究怎么混社会的。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　又是一阵爆笑，院系领导很想把宋维扬揪下来。 
　　“可能是因为社会学专业不好找工作，我毕业之后才自己跑去开公司，这也是社会学的一大好处。”宋维扬道。 
　　“切！” 
　　“马博士牛逼！” 
　　“社会社会！” 
　　在校学生已经吵翻天，七嘴八舌的瞎起哄，好好的校友大会变成菜市场。 
　　宋维扬道：“在我看来，抛开那些课本所学的社会学研究方法，抛开那些繁杂的理论知识，社会学其实是一种修行。在茫茫的数据资料之间，在纷繁的社会现象之间，折射出的是国家民族社会变迁，是时代的沉浮与命运的交缠，是理论、经验与现实的冲突徘徊，是科学的方法与自我的意义。社会学的每一次研究，都是某种关于现实的呈现与提交，都是某种开始于结束。社会学的意义，是环顾四周，发现并理解那些不言而喻，甚至是非理性的存在的现象。” 
　　好像又变得正经了？ 
　　院系领导们微笑颔首。 
　　“好了，刚才那段陈述，属于自由而无用的小资性质的无病呻吟，”宋维扬说，“想要在社会学这一块发展，你们最好还是考研读博吧。当然，本科毕业也行，我的公司某些岗位，确实需要社会学专业的人才。今天就说这些，不跟你们扯淡了。也别问我啥成功经验，好好读书，你们所学的专业，特别容易读了四年还不知道该干嘛。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　虽然宋维扬全程扯淡，但是掌声雷动。 
　　院系领导们也只能跟着拍手，对这段发言非常无语。别的校友回来讲话，都是回忆曾经美好的大学时光，历数母校的惊人发展变化，感谢母校和老师的培养，鼓励学弟学妹们天天向上，哪有像宋维扬这样不着调的？ 
　　宋维扬都放下麦克风了，又突然拿起来：“刚才忘了个事情。我昨天给复旦捐了一栋楼，今天再捐赠500万元给社会学院，设立一个学院内部的奖学金，希望能够激励学弟学妹们努力学习。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　这些院系领导们带头鼓掌，把刚才的不愉快都忘光了。 
　　接下来是院系演出，诗歌朗诵、唱歌跳舞什么的，班长戴雨还上去唱了首《东风破》。这位老同学诚心给宋维扬找乐子，自己唱完不下台，搁那儿起哄道：“宋维扬同学读大学之前，就自己写过流行歌曲，还跟他的夫人一起录过mv。这件事件，学弟学妹们知道吗？” 
　　“不知道！” 
　　“还有这种事？” 
　　“什么歌啊？” 
　　“……” 
　　瞬间轰动无比，在校生们还真没听说过。 
　　戴雨继续说道：“那首歌叫《千纸鹤》，宋维扬同学跟他的夫人是mv男女主角，现场有没有听过的？” 
　　“我听过！” 
　　“这是十多年前的歌吧？那个时候我才几岁。” 
　　“我去，小时候的点歌台必放啊，有一阵子都被洗脑了。” 
　　“我特么想起来，喜丰罐头，我还折了千纸鹤送同桌！” 
　　“……” 
　　现场一片嘈杂，戴雨趁机挑事儿：“大家想不想听宋首富和夫人的现场版？” 
　　“想！” 
　　庆祝大会就是搞气氛嘛，就连院系领导都跟着咋呼。 
　　周正宇和陆伟一脸坏笑跑到前面，分别拉着宋维扬的双臂往外拽，明摆着他们是跟戴雨商量好的。 
　　“唱吗？”林卓韵忍不住笑道。 
　　“唱呗。”宋维扬只能说。 
　　两人拉着手走到台上，帅哥美女，羡煞旁人。 
　　宋维扬从戴雨手里接过话筒的时候，忍不住问：“谁出的馊主意？” 
　　戴雨指着周正宇，笑道：“当然是咱们的周大少，他连《千纸鹤》的伴奏都准备好了。” 
　　宋维扬顿时朝周正宇竖起中指，逗得台下哈哈大笑。 
　　林卓韵挠头问：“唱《千纸鹤》吗？这歌太老，有些歌词我恐怕记不住了。” 
　　戴雨立即建议：“那两位就夫唱妇随，来一首《知心爱人》。” 
　　宋维扬顿时脸更黑了，屁的《知心爱人》，他条件反射出来句广告词：洗洗更健康！ 
　　太特么羞耻了，宋维扬问一个演出者要来吉他，对林卓韵说：“唱我去年教你那首。” 
　　“好啊。”林卓韵笑道。 
　　院学生会的同学搬来两张高脚凳，又把麦克风支架拖上来。 
　　宋维扬抱着吉他，与林卓韵相对而坐，台下一些学生连忙掏出手机拍照录像。 
　　宋维扬扫了几个和旋找感觉，对着下边说道：“一首平时瞎写的歌，送给诸位老师和同学，希望大家能够喜欢。” 
　　哗，原创歌曲啊！ 
　　林卓韵抬手按着话筒，随着宋维扬弹出的前奏打节拍，朱唇轻启唱道：“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼，听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折，川流不息扬起水，又卷入一帘时光入水，让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻……” 
　　(本章完)

第678章 679【女舔狗与国民老公】
　　第678章 679【女舔狗与国民老公】 
　　2005年的高档手机已经能录像了，只不过像素特别低，而且拍摄时长有限。就拿已经问世大半年的诺基亚6670来说，8m内存，64m储存卡，100万像素摄像头, 能拍出10分钟的视频文件——前提是需要把储存卡清理一下。 
　　不过能买得起诺基亚6670的学生不多，这玩意儿刚出来的时候接近3000元，到现在也只降价到2680元。有这钱都可以去买电脑了，从学长学姐那里淘低端二手货，2000块钱的电脑轻松打《传奇》。 
　　当天晚上，就有人把宋维扬、林卓韵唱歌的视频，上传到国内各大视频网站, 画面模糊得几乎看不清脸。 
　　说起视频网站，此时以搜狐、新浪、网易三大门户为主流, 电信21cn旗下的视频网站稍显死板。 
　　由于宋维扬插手搜狐视频，“播客”继“博客”之后开始流行，人们可以用dv或手机拍视频随时上传。大约从3月份开始，新浪视频和网易视频，先后向“播客”转型，但似乎不怎么成功。 
　　从美国归来的王徽，从网易辞职的周绢、梁晟、谭艺，先后创建了“土豆网”和“56网”。21cn很快就有两人辞职，合伙创建“我看网”。新浪视频部门也有人辞职，创建了一个“播客在线”——我看网和播客在线，都是宋维扬蝴蝶效应的产物。 
　　而远在大洋彼岸，youtube也于2月份上线了。 
　　“播客”类视频网站，一时间成为新的互联网风口，但暂时还没有任何一家获得天使投资。 
　　主要是搜狐视频具有先发优势, 又搞了一个大型推广活动，在“播客”领域占据龙头地位。其他一系列小网站, 虽然流量不断看涨, 但依旧发展得步履维艰, 估计投资机构正在判断哪一家更有潜力。 
　　在另一个时空，王徽在谈土豆网的融资之路时，整出这么个经典段子：王徽去见idg合伙人张苏阳，对方一见面就答应投资。理由是王徽当时打扮非常随意，甚至脚上还穿着拖鞋。这符合张苏阳心目中做web2.0网站的形象，不循规蹈矩，有创造性和活力。如果王徽西装革履登场，张苏阳还未必会投资。 
　　其实都是扯淡，编故事而已。 
　　真正的情况是，idg投资经理高翔，主动约王徽见面，当天聊了12个小时，又经历长达半年的考察和接洽，idg才终于决定投资土豆网。 
　　可惜啊，六轮融资共计1.6亿美元，就在土豆网即将敲钟上市的时候，老婆突然闹着要离婚，王徽名下三家公司股权遭冻结。离上市只差临门一脚的土豆，就这样卡在那里不上不下，把众多股东直接给整懵逼了…… 
　　现在的土豆网，把王徽算在内，也才5名员工。他每天亲自负责内容编辑，只要看到好的视频，立即就甩到显眼位置，以此来吸引用户活跃度。 
　　56网那边就更惨，两位创始人，再招两名员工，一共4个人打理网站。 
　　人虽少，站虽小，但胜在灵活。 
　　宋维扬、林卓韵唱歌的视频一发布，半小时之内就被管理员后台置顶，引来网友们的热烈围观，呼朋唤友之下流量蹭蹭上涨。反观搜狐视频、网易视频等主流大站，宋维扬唱歌的视频上传之后，直接被其他视频所淹没，两天之后才被网友给顶上首页。 
　　“我操，马博士真的已经结婚了？” 
　　“马夫人挺漂亮的，而且唱歌也很好听。” 
　　“马夫人……你成功的让我想歪了。” 
　　“漂亮个鬼啊，视频太模糊了，根本看不清脸。你怎么知道宋维扬老婆长得漂亮？” 
　　“废话，首富还能娶个丑八怪？” 
　　“你们都不看‘播主’留的视频信息吗？人家宋维扬当初玩的是师生恋，大一就跟女老师谈恋爱，女老师为了他直接辞职了。” 
　　“666666！” 
　　“首富就是首富，居然把老师泡到手了。” 
　　“宋老师威武，宋老师霸气！” 
　　“呵，还不是因为他有钱，没钱泡个屁的女老师。” 
　　“人家长得帅又有才啊。老子要是长得帅，还能写出《童话镇》这样的歌，肯定也把女老师泡到手。” 
　　“话说回来，《童话镇》真的很好听，想不到宋老师居然会弾吉他。” 
　　“器乐专业的渣渣表示，马博士的吉他水平还不赖，在业余选手当中属于比较优秀的。” 
　　“爱死这首歌了！” 
　　“楼上的，注意影响。”“……” 
　　不管是搜狗、百度，还是雅虎一搜，此时都没有设置热搜榜单。 
　　但有人把《童话镇》转制成mp3格式上传后，凭借宋维扬的影响力，以及这首歌本身的耐听度，mp3下载量疯狂增长。各大论坛和博客，也到处是《童话镇》的mp3链接，一时间成为九月底、十月初最火爆的歌曲。 
　　这不算什么，也不能说明《童话镇》好听到逆天。 
　　你可以想象一下，换成另一个时空，如果马小云自己写歌、自弹自唱，还被录下来放到网上。即便这首歌唱得比猪叫还难听，也百分之百能登上热搜，然后被网友各种恶搞和调侃。、 
　　由于视频录制效果实在太差，音质渣到爆炸，很快就有专业人士，把《童话镇》的词曲扒下来翻唱。优质翻唱版本的《童话镇》，瞬间成了小资们的最爱，一个个将其设为自己博客的背景音乐。 
　　捧宋维扬臭脚的数不胜数，各种把这首歌吹上天，甚至称其为《同桌的你》之后的校园民谣巅峰。 
　　一个id名为“夜晚盛放寂寞”的知名女博主，是去年搜狗博客的十大网红之一，她的博文甚至结集出版卖了10多万册。此时此刻，她把博客背景音乐换成《童话镇》，开启了疯狂跪舔模式，如此写道： 
　　“曾与二三旧友闲聚。” 
　　“z问，对女人而言，什么样的男人最有魅力？” 
　　“y答，风趣幽默，事业心强，有责任感。” 
　　“z笑，你这是评价男朋友或老公的标准，而非评价男人的标准。一个风趣幽默的男人，有可能异性相处时无话可说；一个事业心强的男人，可能根本无法顾及女友和妻子；一个有责任感的男人，或许只会拼命赚钱养家，毫无情趣可言。” 
　　“y问，那在你眼中，什么样的男人最有魅力？” 
　　“z说，有故事的男人。” 
　　“y问，有故事？” 
　　“z说，是的。有故事的男人像一本永远读不完的书，让你沉浸在他的世界不可自拔。遇到这样的男人，千万记得放下自己的好奇心，不要试图去翻阅他、品读他，否则你一定会迷失自我。这样的男人，即便他长得不好看，银行里没多少存款，但你只要陷进去就出不来，最终被弄得遍体鳞伤。” 
　　“z说的这些话，我以前不是很懂，因为我没有遇到过这样的男人。但现在我懂了，这样的男人甚至不需要当面接触，只听他唱一首歌就彻底沦陷了。” 
　　“《童话镇》的歌词很有故事，每一句都蕴含着生活的哲理，只有经历过的人才会明白。歌曲以我们耳熟能详的童话展开，白雪公主、爱丽丝、匹诺曹……一切都走到幸福的结局时刻，充满了童趣、甜蜜与美好。” 
　　“但品味过现实的人，才能听懂歌曲翻转的内容。” 
　　“小红帽并不怕大灰狼，而是担心自己变成大灰狼，必须有一件抑制变身的大红袍。这暗指一个人在俗世中蜕变，曾经天真无邪，往往变成自己厌恶的肮脏模样。大红袍是我们的童真，是我们心底的坚守，一旦脱下大红袍，小红帽必然化为大灰狼。“ 
　　“灰姑娘丢掉了心爱的玻璃鞋，这未尝不是件好事。玻璃鞋代表着虚荣的幻想，穿上它注定会失去自我，只有真正睿智的人能够放下。而歌词下文对应的，是红鞋子不知疲倦在跳舞。《红舞鞋》的故事读起来毛骨悚然，小女孩被欲望所支配，即便她砍掉双脚，红鞋子依然在她面前跳舞。就像我们身处世间，有些东西总是躲不掉。把灰姑娘和红鞋子两个童话连在一起，代表着人生意义的选择，代表着对自由的追求与坚持。” 
　　“白雪公主也并非在躲避王后的追捕，她只是因为贪玩跑出了城堡……” 
　　“整首歌，现实与梦境交织，坚守与放弃同在。就像歌中唱的那样：‘总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河，分隔了理想分隔现实，又在前方的山口汇合。’歌词最后三个字‘又陌生’，是一种生活的荒诞不羁，我们每个人都活在魔幻现实主义当中。” 
　　“我不知道，宋维扬到底经历了多少大风大浪。但仅他写的这首歌，就已经展示了丰富多彩的内心世界，表达出自己对人生的态度。这是一个像迷一样的男人，这是一个有故事的人，他的魅力就由此而生了，让人迫不及待的想去翻阅。” 
　　“最难得的是，这个男人还风趣幽默，有事业心，有责任感，与他身上的故事完美融合。他跟大学时代的恋人走入婚姻殿堂，这本身就像一个童话。林女士应该是全世界最幸福的女人，她不需要更多，因为有了这样一个男人，她就拥有了全世界……” 
　　这篇博文很长，足足2000多字，以上内容只是其中一部分，最后省略的几段全在吹捧宋首富。 
　　甚至这位女网红，还从模糊的视频当中，判（瞎）断（猜）出宋维扬的衣服品牌。说真正有魅力的男人，不需要靠名牌来衬托，而是他站在那里，就自成一道风景。 
　　这篇文章被宋维扬的女舔狗们疯狂转载，什么“嫁人当嫁宋维扬”、“每个女人都是林卓韵”之类的，开启了网络女性毒鸡汤之先河。就是自己长得不咋地，经济条件也不咋好，偏偏要求自己男朋友应该像宋维扬那样——帅气、有钱、幽默、能写会唱、特别疼老婆。 
　　广大男性同胞都被整疯了！ 
　　正好这几年韩流盛行，国民女友、国民男神等词汇泛滥，宋维扬莫名其妙就被封为国民老公，他博客下方每天都有一大堆女吊丝认领老公。 
　　(本章完)

第679章 680【自由而无用的灵魂】
　　第679章 680【自由而无用的灵魂】 
　　一辆大巴行驶在西南山区，车内坐着男男女女近十人。 
　　曾经在宿舍楼顶偷偷啃冷馒头的彭胜利，赫然已经跻身成功人士行列。出来玩的嘛，本来大家都穿得很随便，只有彭胜利西装革履，那打扮就像是去参加商务谈判。 
　　用丁明的话来说, 上班是西装，放假是西装，约会是西装，旅游还是西装，老彭就差穿着西装睡觉了。 
　　或许这是对糟糕的少年时代的一种补偿，昨天晚上喝酒聚餐时, 面对老友们的调侃，彭胜利借着酒劲说：“小时候村里连一台电视机都没有，我第一次看到西装，是来村里支教的老师穿着的。当时觉得好精神，做梦都想有一件。但直到大学毕业，被老丁拉去搜狗上班，我才买了自己人生中第一套西装。心理补偿也好，臭显摆也罢，反正我就觉得穿西装很帅，整个人都充满了力量。” 
　　周正宇的嘴巴还是那么损，大笑道：“卖保险的也这么认为。” 
　　彭胜利笑笑没接茬，倒是他老婆坐在旁边，颇为不满的看了周正宇一眼。 
　　是的，彭胜利已经结婚了。妻子是他的老乡，两人邻村，读初中时就认识，目前在京城某小学当老师。他们去年悄摸摸扯证, 谁都没有通知，只在过年回老家时补办了一次, 宴请各自村里的亲戚邻居吃喜酒。 
　　李耀林这次也把老婆带来了, 孩子扔给父母带着，主要目的是跟老朋友叙旧，而非是回来参加百年校庆。 
　　丁明的博士女朋友，已经正式升级为老婆，目前大着肚子留在京城，由他丈母娘全程照顾。一个是公司总裁大忙人，一个是眼里只有细胞的学霸，看那样子也是懒得举办婚礼，打算等孩子断奶之后去度蜜月结婚。 
　　此时车上，几个女人聊在一起。 
　　林卓韵意外的跟彭胜利老婆有共同语言，都对文学感兴趣。相比而言，李耀林的老婆总说些鸡毛蒜皮小事儿，爱聊单位上的同事八卦，这实在让林卓韵提不起兴趣。为了避免冷落对方，林卓韵故意说起小孩教育问题，李耀林的老婆果然跟林卓韵对上脑电波，开始讨论孩子犯错误该怎么纠正。 
　　唱歌视频在网络上发酵，虽然话题火爆异常，但林卓韵还真没怎么被曝光。因为复旦社政学院的官方录像，根本没有上传网络，扔上去的都是学生用手机拍的模糊版本。 
　　直至有学生上传近距离照片，林卓韵终于被认出来了。 
　　榕树下的一个网络作家，非常惊讶的在天涯论坛发帖，还链接了那张学生传的照片，又贴出几张合影说：“简直难以置信，我居然跟宋维扬的夫人认识——有照片为证。这几张合影，是榕树下作者们线下聚会时拍的，当时大家都不知道她的真实身份，只知道她是榕树下杂志社的林总编，是榕树下网站小有名气的元老级作者……” 
　　然后林卓韵的手机就被打爆了，包括宁财神、路金波等诸多作者，纷纷打电话过来向她求证。宁财神甚至还产生了怀疑，问《三体》的作者天顶星人，究竟是不是宋维扬，那小说到底什么时候能够恢复更新！ 
　　紧接着不断有人造访杂志社，想要跟林卓韵寻求商业合作，把林卓韵烦得跑来跟宋维扬一起外出旅游。 
　　“快到了吧？”丁明远眺着大山问。 
　　正好迎面而来一个赶驴车的老农，宋维扬让司机停下，从车窗伸出脑袋问：“老乡，山神庙村怎么走？” 
　　“吁！吁！” 
　　老农拉住缰绳刹车，用浓重的方言口音回答：“前面还有十几二十里路，一直顺着县道走，到了镇上改走机耕道去八门村，过了八门村上山就是山神庙村。” 
　　“谢了，老乡，”宋维扬扔出一根香烟，“接着！” 
　　老农犹如武林高手接飞镖，精准无比的探手拿住香烟。他看了一眼过滤嘴上的商标，发现不认识这牌子，便顺手将烟夹在耳后，挥鞭启动驴车：“喝……喝喝！” 
　　大巴继续前进，城里来的小伙伴们，似乎对驴车这种交通工具颇感兴趣，叽叽喳喳的就议论开来。 
　　在驶离县道之后，坑洼不平的机耕道，差点没把大巴给抖翻了。这还不算什么，破机耕道只能到八门村，继续前进就只剩一条上山小路，众人必须弃车步行。 
　　山神庙村，就是聂大仙如今居住的地方。 
　　而山神庙，是聂大仙住持的正一道观。 
　　这里的山路并不险峻，甚至还有一条两三米宽的路基。 
　　这条路基是50年代土改时修建的，政府引导村民平坟开荒，又把两尺宽的山路，拓成两米多宽的泥路。可惜山神庙村实在太偏，几乎没有机动车出入，几十年之后就只剩路基了，两边杂草丛生，只露出中间一条进山小道。 
　　众人在山里走了40多分钟，突然听到前方传来声响。 
　　转过山坳一看，却是男男女女顶着烈日，正在肩扛手抬的卖力修路。路边荒草杂树已经被清理掉，垮塌的地方用条石砌好，妇女们蹲着往路面铺碎石块。 
　　周正宇拎着瓶可乐过去问话：“老乡，前面是不是山神庙村？” 
　　“对头。”一个手拿大锤的汉子点头道。 
　　周正宇又问：“那你们认识聂军不？他是个道士。” 
　　那汉子顿时咧嘴笑起来：“聂老师的朋友哩，他在村里上课。你们跟着搬石头的回去，四五十分钟就能到村里。” 
　　聂老师是什么鬼？ 
　　有几个村民推着独轮车过来，将车上的碎石块卸下，然后便转身回村，宋维扬他们连忙跟上去。 
　　一路上各种攀谈，这些村民都夸聂老师是个好人，至于为啥一个道士当了老师却讲不清楚。 
　　小伙伴们腿都走软了，终于来到村里。 
　　事实上，一路而来都属于山神庙村的地界，所谓的“村里”就是村委会所在，这片地势更加平坦一些，因此居住的农户也更密集。 
　　“我操，好大一座庙！”李耀林惊道。 
　　确实挺大的，在这深山之中，居然还有一座巍峨大庙。 
　　庙门用上好的石料修建，隐约能看到“山神庙”三个大字。围墙足有两米多高，但许多地方都塌了，围墙内外甚至被开垦成菜地，种着黄瓜之类的夏季蔬菜。还没进庙，就能听到朗朗读书声。 
　　两道仪门，四根立柱。 
　　第一道门的两根立柱上，挂着“山神庙村村民委员会”等牌子。第二道门的两根立柱上则挂着对联，上联曰：远追虎狼三千里，下联曰：近保人民百万家。 
　　这对联刻在两块楠木板上，金漆已经风化斑驳。等走近了，还能看到各种小孩子的涂鸦，比如“三千里”三字的下方，写着“王超是个大傻比”；又比如“百万家”的旁边画着一坨热气腾腾的屎，还有个火柴人往屎上撒尿。 
　　仪门两侧的偏殿，被用来做村委会办公室、会计室等等。 
　　穿过仪门，立即看到一个旗杆，五星红旗迎风飘扬。 
　　供奉山神的大殿，直接被改成了教室，门口还挂着块牌子——山神庙村小学。 
　　宋维扬踩着石阶来到殿前，只见大殿的主位神像依旧存在，正瞠目怒视着前方。两侧应该还有其他神像，但早就被拆走了，只剩下几个石基留在那里。 
　　殿中摆放着数排书桌，两侧墙壁各有一块黑板。 
　　聂军胡子拉渣的，梳着道髻，穿一件t恤，一条短裤，踩着拖鞋，正站在左方的黑板前教语文。而右边几排的学生，则背对着聂军在写数学作业。 
　　感觉到门口有人来了，聂军扭头一看，顿时笑着对学生说：“把今天教的生字抄10遍。” 
　　学生们也不感到惊讶，一些孩子认真抄生字，一些孩子则好奇的看着门外来客。 
　　“你们怎么来了？”聂军踩着拖鞋出来。 
　　周正宇把手里的可乐抛过去，问道：“你丫不是说当道士吗？怎么跑来做乡村教师了？” 
　　“赶鸭子上架呗。”聂军苦笑。 
　　原来，根据聂军的考察研究，这座山神庙修建于清朝中页。 
　　村民们的祖先，都是李定国的部下，兵败之后在此遁世定居。繁衍百余年，村落越来越富足，而且还有诗书传家，终于在乾隆年间出了个大官。 
　　这座山神庙就是大官所建，正殿里供奉的山神，实为抗清名王李定国，其他神像全是李定国的部下。甚至还有其他偏殿，娘娘殿供奉着李定国的正妃，以前也被改为教室，不过由于学生越来越少，娘娘殿已经荒废了，现在成了聂军的书房。 
　　山神庙的历代住持，均由村长（族长）兼任。抗战时期，山神庙还借给游击队当军营，因此在新中国有了一段香火情，不但没有遭到拆除，反而被认定为正宗的正一道庙观。只不过，山神庙住持不能再由村支书、村长兼任，必须由拥有道籍的道士来当。 
　　再后来，村委会征用仪门几处偏殿办公，山神殿和娘娘殿被用来做教室。 
　　不管如何，山神庙里一直都有住持存在，而这个住持一直都有官方颁发的道籍。 
　　聂军说：“我是从道协的名单里，发现这座山神庙的。当时感觉很奇怪，所以就跑来看看，还把对山神庙的研究写成毕业论文。这里的新中国第一任住持，是负伤瘸腿的游击队员。第二代住持是游击队员的儿子，目前躺在县医院的病房里。第三代住持就是我。” 
　　“我问你怎么当老师了？”周正宇道。 
　　聂军说：“这破地方，支教的年轻人留不住。老校长去年又死了，我只能暂时接手。” 
　　丁明问：“你就打算一直在这里教书？” 
　　“教不了几年，”聂军笑道，“前些年出台了撤点并校政策，按规定，这样的乡村小学是该裁撤的，集体并入乡镇中学。有些学生已经去镇中心校读书了，只剩下30多个学生留在山里，所以娘娘殿那边的教室被弃用了。” 
　　李耀林的老婆问：“这30多个学生怎么不走？” 
　　聂军说：“从这里到镇上读书，大人都要至少走三个半小时，小孩子遇到下雨路滑，走四五个小时到校实属正常。那些去镇上读书的孩子，半夜三四点就要起床，到校已经八九点钟了。下午放学，回家时也是晚上八九点，每天走路的时间就在七个半小时以上，而且一半时间在摸黑走夜路。” 
　　“不能住校吗？”丁明问。 
　　聂军说：“镇里的学校只有教师宿舍。除了个别天赋惊人又刻苦努力的孩子，其他村里的学生去镇上读书，成绩都差得很，因为每天连做课后作业的时间都没有。甚至摸黑上学的路上，只有少数学生用手电筒，大部分学生只能打火把。条件太艰苦了，剩下这30多个学生的家长，死活也要继续留在村里读书，县教育局的领导亲自来动员并校都没法子。” 
　　周正宇难以置信道：“都特么2005年了，中国居然还有这样落后的村子！” 
　　“要致富，先修路嘛，”聂军奸笑道，“我就跟村主任说，让老子代课教书可以，你们必须两年之内，把下山的路修好，否则老子就走人。你们来的时候肯定看到了，好多村民都在修路呢。” 
　　众人都不再说话，默默打量着聂军，似乎是想重新认识这个人。 
　　聂军此时的扮相就像个无业游民，头发虽然挽成道髻，但造型非常随意，而且是用一根竹筷当簪子。脏兮兮的t恤和短裤，露出凌乱的腿毛，拖鞋被脚心汗湿沾满黑尘，满脸胡渣至少一个星期没刮。 
　　他就那样站在正殿门口，背后远处是托为山神的李定国神像，太阳照在他身上似乎在发光。 
　　宋维扬又想起复旦的非官方校训。 
　　或许，眼前这个不羁世俗的家伙，身体里才真的蕴藏着一个“自由而无用的灵魂”。 
　　自由并非散漫，而是自己做出选择，并承担其所有后果。 
　　无用是复旦学子的自嘲，不是没有用处，而是不追求功利。 
　　(本章完)

第680章 681【聂道士的悠闲生活】
　　第680章 681【聂道士的悠闲生活】 
　　聂军给孩子们上课是非常任性的，老朋友一来，今天剩下的时间全是自习。 
　　山神庙小学两年一次招生，也不管啥法定入学年龄，反正你今年没报名读一年级，那么就得再等两年才能读书。 
　　30多个孩子被分为两个班, 一个班二年级，一个班四年级。等到明年，四年级的学生会去镇上读书，然后聂军教的学生，就变成了一年级和三年级——教育局的领导虽然特批山神庙小学不用并校，但规定五年级及以上学生必须去镇中心校。 
　　聂军对此表示支持, 因为孩子太多他教不过来, 一人教两个班已经够呛了。 
　　学校连正规的课程表都没有，每节课教什么全凭聂军做主，什么时候放学也由他来决定。如果聂军哪天有事，可以宣布全校放假，如果聂军哪天没事，可以上课到天黑。反正家长们也不会来催，天黑放学路上摔了也不找老师麻烦，家长们只会说一句话：“聂老师，孩子不听话就往死里打！” 
　　每次有孩子在学校被聂军打了，回到家里也不敢告状，因为告状的结果是再被父母打一顿。 
　　甚至连山神庙围墙内外的农作物，都是学生们帮着聂军种下的，美名其曰“劳动实践课”。哪天聂大仙感觉地里该除草施肥了，就在教室里说：“明天上午劳动实践，记得带镰刀、锄头、粪瓢来学校！” 
　　宋维扬对那些耕地颇感兴趣，问道：“都是庙产吗？” 
　　聂军点头说：“都是庙产, 共有两亩耕地，还要照章缴纳农税, 但不用交提留款。” 
　　新中国对于寺庙道观的财产, 是给予法律保护的，包括耕地在内。就拿少林寺来说，新中国建立时有寺田21倾，土改之后被允许留下28亩地，由僧人自耕自种，每年应向政府缴纳公粮376斤小麦。 
　　至于聂军所说的提留款，俗称“三提五统”。 
　　提留款由村里征收，村里要搞公共项目，或者是集体管理费用，都靠农民缴纳的提留款来负担。 
　　统筹款由乡镇征收，村里修路、民兵训练、孤寡优抚，都通过农民交的统筹款解决。甚至是山神庙小学的老师工资、购买粉笔，也在统筹款里支付，只不过镇政府经常拖欠罢了。 
　　90年代中国的农民日子不好过，并非需要交的农税太多，而是“三提五统”负担沉重。这玩意儿征收上限有明文规定，但村镇一级却不管那么多，巧立名目整出样百出的提留、统筹款项。 
　　聂道长的小日子过得不错，他并非村民，而是有道籍的道士，只需交庙田农税，不用交提留款。 
　　周正宇说：“你小子，怎么闷着不吭声？老宋、老丁、老彭现在都是有钱人，随便让他们捐点款，村里的情况一下子就改善了。” 
　　聂军笑道：“人必自助而天助之，捐款帮得了一时，难道能帮一世吗？这里也没啥矿产资源，土特产拿出去也不受欢迎，只能老实种地或者外出打工。说实话，农民的日子这两年好过了很多，中央消减农业税的政策，今年初就普及到这边。不仅农税变少了，三提五统也不敢乱征了，农民负担已经没那么大。庙里有电视，我平时经常看新闻，估计用不了两年就能全面取消农业税。” 
　　聂军带着众人在庙里四处转悠，边走边说道：“换成消减农业税以前，村民是肯定不同意修路的，他们每天种地都忙不过来，农闲时候还要下山打零工。但现在农民负担减轻了，正好有精力一起修路。我琢磨吧，等把路修好了，四轮机动车能进来了，日子肯定一天比一天好。” 
　　此处的围墙已经被推倒，墙内墙外都种着玉米，并且已经到了收割季节，只留下一个个玉米杆桩子。 
　　越过这块玉米地，能够看到村民牵着马儿，驼运粮食慢悠悠走过。这种滇马身材非常矮小，乍看跟驴差不多，用来当战马打仗不行，但在山地运货却非常给力。 
　　林卓韵身上始终有一种小姿情调，她看着远去的马儿说：“如果抛开物质条件不论，这里倒有点像世外桃源。田野阡陌，民风淳朴，没有城市里那么多烦心事。” 
　　聂军顿时笑起来：“有句话叫‘仓廪实而知礼节’，还有句话叫‘穷山恶水出刁民’。你千万别想着有什么民风淳朴的乡村，这里全是刁民，一个比一个让人头疼。想要在村里干什么正事儿，你得比农民更奸猾才行。他们的这种‘刁’，是鼠目寸光的‘刁’，为了一点蝇头小利就能打破头。我要是老老实实代课，日子久了他们肯定认为是应该的。所以我就逼他们，让他们去修路，两年之内修不好我就走人。还让学生帮着我种地，使唤学生干这干那，就是让他们觉得我不是好说话的。我越这样做，我越不好说话，他们反而越尊重我。” 
　　“还有这种事？”林卓韵感觉被刷新三观，她虽然聪明有见识，却对真正的农村毫无了解。 
　　聂军指着眼前的玉米地：“就拿这块地来说，紧挨着村里一个叫张大明的地。老住持没生病的时候屁事没有，等老住持一住进医院，我来接管山神庙，张大明立即就乱来了。他带着全家连夜搬开石头，把充当耕地界碑的碎石块，直接朝庙田移了两米多，明目张胆的侵占老子的地皮！” 
　　李耀林的老婆似乎很喜欢八卦，连忙问道：“那你怎么解决的？报警？还是找村干部？” 
　　“哪用得着报官，”聂军牛逼轰轰的说，“老子提着一根扁担，直接上门讨说法。张大明在村里很横，拉着儿子、兄弟要打我，结果被我用扁担干翻了七八个。早上打的，当天下午，他们就老老实实的把石块给我搬回去！” 
　　“牛逼，牛逼！”丁明竖起大拇指。 
　　李耀林说：“也没几分地，用得着打人嘛。”聂军说道：“性质不一样，如果是我自己的地，他们随便怎么乱来都可以，种出来的东西能值几个钱？但这是庙田，是老住持托付给我的，不能在我手里越变越少。” 
　　彭胜利被热得脱下西装，忍不住提出疑问：“不是和尚庙，道士观吗？怎么道家的也叫庙，而且管事的叫住持？我记得叫庙祝吧？” 
　　这是聂军读研究生时的专业，他当场科普道：“‘庙’最初专指用于祭祀祖宗的地方，所以有‘宗庙’一词。秦汉时期，原始的神社也渐渐被称为‘庙’，比如土地庙什么的，这些都被道教继承下来。” 
　　“‘庙’是专用于祭祀鬼神的地方，而非特殊的宗教场所，孔庙，关帝庙，财神庙，都用于供奉死去的贤者名人。就拿道教的正一派来说，北方大本营是京城东岳庙，盛海大本营是盛海城隍庙。” 
　　“佛教的驻地应该称‘寺’，和尚庙只是个俗称。不过随着时间发展都不讲究了，比如全国就有很多‘观音庙’，而且被官方部门编辑在册。” 
　　“至于庙祝，那是庙里专门管香火的。有些庙祝是正规道士，有些庙祝只是没出家的居士。” 
　　彭胜利颇为好学的问道：“那住持呢？我记得佛寺也有住持。不过佛寺里又有方丈，方丈跟住持是啥关系？” 
　　聂军解释说：“方丈、住持或许以前是佛家或道家的专用，但早就混杂了，佛寺可以有住持，道观也可以有方丈。你可以这样理解，方丈属于总经理，住持属于店长。一个方丈能管好几个寺观，但一个住持只能管一个寺观。甚至只要德高望重，不管道家佛家，即便只是院中长老，也能称之为方丈，说白了就是精神领袖。有些寺观既没有方丈，也没有住持，但是有监院来当负责人。方丈、住持和监院同时并存的地方，你可以参考法国政府，方丈或住持是总统，监院是总理，但真正管事儿的是总理。也有可能方丈是总统，住持是总理，但没有设置监院。” 
　　“好复杂。”彭胜利笑道。 
　　聂军说：“确实很复杂，全国各地各教派都不一样。” 
　　“你在北大读硕士就学这些？”周正宇问。 
　　“这些只是基本知识。”聂军道。 
　　聂军带着众人继续参观，指着一处偏殿说：“那里就是我住的地方，以前跟老住持一起住，老住持生病住院之后，就剩我一个人了。正一道是可以娶妻生子的，老住持的父亲也是住持，而且是在抗战中负伤的游击队员。老人家44年负伤残疾之后，就留在村里娶妻生子了。后来山神庙被新中国认定为正宗道家庙宇，土改时还留了庙田，但村干部不能再当住持，于是老人家就入籍成了道士，管理着这座山神庙，又把山神庙传给了儿子。” 
　　林卓韵问：“那上一代住持没有后代吗？” 
　　聂军笑道：“有啊。老住持的妻子十多年前就去世了，生了一个儿子三个女儿。女儿都嫁出去了，儿子在沿海打工，不愿回村里接管山神庙，毕竟这破庙连香火都没有。倒是老住持的孙子，如今正在山神庙小学读四年级。” 
　　“要帮忙吗？”宋维扬问。 
　　“不用，”聂军摇头道，“如果这里有条件建工厂，或者有什么好的土特产，我早就请你们帮忙了。但这里什么都没有，你们帮忙也顶多捐款，我不想村里人变成靠捐款吃饭的废物。他们能够自力更生，只不过比较穷而已，比那些真正的贫困山村好多了。我在这里也待不了几年，等村里把下山的路修好，你们倒是可以捐一辆小巴，用来接送孩子们去镇上读书，到时候山神庙小学直接废弃就是。” 
　　宋维扬问：“那你离开这里之后，打算干什么？” 
　　聂军说：“去享受世界呗。你可以拉兄弟一把，给我弄个盛海城隍庙居家道士的编制。那里香火鼎盛油水足，我每天去庙里上班打卡，下班还能回家陪老婆孩子。当然，前提是先要找个女人结婚。哈哈。” 
　　临近放学时间，聂军回到教室里，扔了几张钞票给一个学生：“让你爸给我捉一只鸡、一只鸭来，顺便可以帮我杀了清洗干净。” 
　　接了老师的差事，那学生颇为高兴，背着书包就往家里跑。 
　　聂军亲自下厨，除了鸡鸭之外，还炒了几盘小菜，甚至从床底下拿出一坛酒，笑嘻嘻说：“老住持留下的陈酿，他舍不得喝，都被我霍霍了。你们要是再晚来半年，可就没机会享受这坛酒了。” 
　　正一派的道士，可以娶妻、吃肉、喝酒，只不过原则上不提倡而已。 
　　聂军过得还真不算清苦，这家伙经常开荤打牙祭，一个人在山里喝小酒喝得美滋滋。至于钱财，他父辈祖辈都是军人，老妈经常汇钱过来，每年要来山里看他两三次，每次的主要目的就是催婚，让他赶紧下山找个女朋友。 
　　这家伙甚至把电脑都搬进山了，目前正在写一篇关于传统道庙的论文，阐述中国原始神社的发展变迁，着重探讨像本村山神庙这种假托神灵、实为祭祀先祖的现象，需要资料会让自己读硕士时的同学寄来，有时也会自己回城里搜集资料内容。 
　　(本章完)

第681章 682【老实人说谎】
　　第681章 682【老实人说谎】 
　　清晨。 
　　聂军穿着拖鞋站桩吐纳，练了一阵气功，又拿出那把宝剑练剑法。 
　　这家伙的身手似乎很稳，不管如何腾挪跳转，斜插在发髻上的竹筷就是不掉，脚上发汗打滑的拖鞋也始终没被甩出去。 
　　洗漱、练功、吃早饭, 然后跟老朋友扯淡，30多个学生直接被扔教室里早读，早读完了又非常高兴的上了一节自习课。学生们的自觉性显然很低，隔得老远，宋维扬都能听到教室里的打闹声，就差没跑到外边自习体育课了。 
　　瞅了瞅时间, 聂军感觉应该下课了, 于是起身跑去敲钟。 
　　其实就是一截生锈的铁道钢轨，悬挂在正殿屋檐下, 聂军每次都拿着铁棒去敲，用以代替上下课铃声。 
　　30多个小学生，在一个高个子男生的带领下，嬉笑打闹着来到操场排队。操场原本是正殿到仪门之间的空地，民国时期还摆着个大香炉，现在成了孩子们撒欢的乐园。 
　　丁明看着孩子们开始比划，好奇道：“这是最新版本的广播体操？” 
　　聂军笑道：“我十多年没做广播体操了，哪还记得住？这是南派站立式八段锦。在我代课之前，学生们都不做体操的，连特么体育课都没有。” 
　　聂军不仅开设了体育课，还开了音乐课和微机课。 
　　音乐课就是聂军自己弹吉他，然后教孩子们唱歌。而且是他会啥就教啥，大部分都属于流行歌曲，因此如果听到有学生在说唱《以父之名》, 请千万不要感到奇怪。至于微机课，也没有教材可言。聂军自己搬了台电脑进山, 每次上微机课就让几个孩子看着, 教他们开关机、练习打字、使用文字软件，其他学生则留在教室里自习。 
　　反正这些学生，非常喜欢他们的新老师，可以玩的样太多了！ 
　　聂军虽然说村里全是刁民，但朴实感恩的也不少。遇到哪家杀猪宰羊，肯定会给聂军留一块好肉，让孩子上学时送来。又或者哪家的鸡鸭病死了，炒好之后肯定也要给聂军端一碗——家禽一般不舍得杀，都是意外死了才吃，而且经常是掉茅坑里淹死的。 
　　反正有人送东西，聂军就大方收下，然后用小本本记下来，打算等自己下山时一并给钱。 
　　八段锦版体操做完，一个拖着鼻涕的小家伙跑来，“滋溜”吸回鼻孔里，又横臂抹去残留物，整套动作潇洒又连贯，没有成百上千次练习根本无法做到。小鼻涕虫仰着脑袋说：“老师，我爸让你中午的时候，带朋友去我家吃饭。他早上骑驴去镇上割肉了，要买好多好多肉，我妈还杀了一只鸡呢。” 
　　聂军没好气道：“割个屁的肉，让你爸赶紧带你去医院，你这鼻炎越拖越不好根治。” 
　　小鼻涕虫又吸了一口，把亮晶晶的鼻涕吸回去，笑道：“我爸说，小孩子流鼻涕很正常，流几年就不流了，你就是在瞎操心。” 
　　“他懂个锤子！”聂军毫无老师形象，尽在学生面前说脏话。 
　　小鼻涕虫笑道：“我爸也说你懂个锤子。还说你心肠很好，就是脑壳有问题，是个大憨包。” 
　　聂军顿时气得不行：“你爸才是个憨包！” 
　　小鼻涕虫点头说：“嗯，我妈也经常说他是憨包。” 
　　“滚滚滚！”聂军懒得跟小屁孩儿胡搅蛮缠。 
　　其他人站在旁边，听完这一番对话，都被逗得哈哈大笑。 
　　宋维扬蹲在旗杆下，抽着烟问：“这谁家的孩子啊？挺有钱的，居然还请我们吃饭。” 
　　聂军不屑的说：“村主任家的。你们千万别因为一顿饭，就被村主任骗了，那孙子看似老实巴交，其实明里暗里贪了不少钱。村里唯一的商店也是他开的，卖的全是假冒伪劣产品，有次我去买酱油都没咸味儿，只能用来当老抽调色。” 
　　“很正常，假冒伪劣产品更便宜，在农村地区很有市场。”宋维扬当年写毕业论文，跑去农村地区收集资料，就发现乡镇市场遍地假货。 
　　今天上午的课程，聂军是不用管了。 
　　几个女人对“支教”跃跃欲试，彭胜利的老婆是正规小学教师，她自告奋勇去教四年级学生的数学。而林卓韵和李耀林的老婆，则把孩子们拉到操场上，林卓韵抱着聂军的吉他伴奏，李耀林的老婆负责教孩子们唱歌。 
　　男人们则坐在一起打扑克，一边打牌一边瞎侃，而且总是拿不在现场的王波开玩笑，周正宇还恶作剧的给王波打电话。 
　　“喂，王书记，你在干嘛呢？”周正宇说。 
　　王波那边沉默好一阵，才低声回答：“开会，市x扩大会议。” 
　　周正宇憋笑道：“开啥会啊。我已经到你的地盘了，赶紧派人到车站来接我，咱哥儿俩一起去大保健！” 
　　“嘘，小声点，我这还在会场呢，”王波说，“你自己找个宾馆住下，等我开完会再联系。” 
　　“别挂啊，王书记，老宋也在，他要跟你说几句。”周正宇坏笑着把手机递给宋维扬。 
　　手机开着免提，只听王波问道：“老宋吗？”宋维扬一本正经的说：“嗯，是我。我是专门来考察的，打算在你的地盘投资5000万办厂。” 
　　“那是好事啊，”王波顿时惊喜道，“你在车站吗？我马上开车过来接你。” 
　　宋维扬问：“常委扩大会议不开了？” 
　　王波笑道：“会哪天都能开，投资可不能错过。” 
　　周正宇在旁边不乐意了，顿时气愤道：“嘿，我说王书记，你这是看人下菜啊。我来你就开完会再说，老宋来你就马上亲自开车去接？” 
　　王波解释道：“不一样。你来玩是私事，老宋来投资是公事。” 
　　宋维扬把手机递给丁明，丁明立即说道：“王书记啊，搜狗打算搞个软件园，你那边有适合的地皮吗？” 
　　“你是老丁？”王波有些不确定。 
　　“是我，彭总也在。”丁明把手机交给彭胜利。 
　　彭胜利也是蔫坏的，他瞎扯道：“王书记，前些天不是母校的百年校庆吗？我们这些老朋友都聚到一起了，就差你没有返校，所以结伴来看看你。” 
　　彭胜利一向是个老实人，老实人说谎防不胜防，王波还真就相信了。 
　　王波高兴道：“我就说嘛，你们怎么突然就一起过来了。谢谢大家还念着我，今晚聚会我请客！先不说了，我开完会就赶过去。” 
　　“别挂电话，”彭胜利又说，“李耀林是提前出发的，昨晚在你地盘上出事了？很严重！” 
　　王波连忙问：“出什么事了？是不是车祸？” 
　　彭胜利煞有介事道：“不是车祸。李耀林怕老婆嘛，这大家都知道。他估计是在家里憋坏了，一个人提前出发来看你，昨晚憋不住就去大保健，被人举报抓进去了。你能不能打声招呼，先把人放出来再说啊？” 
　　“啥？李耀林大保健被抓了？”王波脑子有点晕。 
　　李耀林顿时大怒：“彭胜利，你他娘才大保健被抓了！” 
　　“哈哈哈哈！”众人捧腹大笑。 
　　王波终于意识到自己被涮，不顾场合的喊起来：“我操，你们耍我……呃，开会，开会，别都看着我啊。刚才胡建明同志的发言……咳，非常具有建设性，我们要紧抓……” 
　　电话已经被王波挂断了，但几个损友的笑声却停不下来。 
　　王波自从结婚之后，被调去更贫困的地方干了两年，如今行政级别虽然没怎么提升，却被调到经济较发达的县级市当一把手。可以想象刚才什么情况，王书记在会上突然大叫“我操”，市里的大小领导们全傻乎乎看着，他被这几个老朋友给坑惨了。 
　　聂道长很不高兴：“老彭啊，你不地道，怎么把玩笑开死了？我都还没有说话呢。” 
　　彭胜利指着李耀林：“是他露馅的。” 
　　“谁让你说我大保健被抓！”李耀林表示不背锅。 
　　“开玩笑你也当真？”彭胜利道。 
　　李耀林挠挠头，嘿嘿笑道：“一时没忍住。刚才就该接着编下去，骗咱们王书记打电话捞人，想想就觉得有趣。” 
　　周正宇指着彭胜利：“老彭，你变坏了，说谎话一套一套的。” 
　　“你才知道啊，”丁明叼着烟说，“搜狗刚成立的时候，老彭专门负责拉客户跑业务，不知忽悠了多少商家在搜狗打广告。干这种活儿，再老实的都要变成回锅油条，大家以后千万别再把他当成老实人。” 
　　彭胜利露出个憨厚笑容，一脸老实相，欺骗性十足。 
　　中午，大家去村主任那儿混了顿饭，王书记也主动打电话过来，笑骂着跟损友们叙旧扯淡。 
　　这鸟不拉屎的地方没什么好玩的，众人当天下午便走了，跑去滇池那边继续游玩。不过三天之后，就有人送来几台冲击钻，这是宋维扬捐给村里采石修路的，许多边缘垮塌的路段需要用条石砌好，一些狭窄路段也需要冲击钻来开拓山体。 
　　还没等到旅游结束，沈思就打来电话，对“京东方”a股和b股的流通股收购已经展开。 
　　(本章完)

第682章 683【京东方】
　　第682章 683【京东方】 
　　2005年的中国股市，对股民来说一言难尽，并因此诞生不少段子和真实故事。 
　　今年流传着这样一个段子：“中国有很多好东西，但有两样东西没法聊。一是中国的足球丑，二是中国的股市和足球一样丑。” 
　　今年夏天在深城举办的资本论坛，一个两鬓斑白的退休老干部, 站在门口对三会（银监、证监、保监）领导嘶声大喊：“我一辈子的积蓄就赔进了股市，要我以后怎么活，要么以后怎么活啊……”随即，老干部被保安挡在门外，一位高层领导望着老人欲言又止，最终还是转身走进会场。 
　　就在六月初的时候，上证指数被击穿1000点。这让无数经历了好几年大熊市，以为就要触底反弹的投资者, 彻底丧失信心，浑浑噩噩犹如行尸走肉。 
　　中国股市，没有最熊，只有更熊！ 
　　中央面对如此情形都坐不住了，一边整顿市场秩序，一边促使大量社保基金入市，还策动无数机构户高调入市，并加快出台国有股改革新政策。这一系列动作都是为了救市，但散户已经被吓怕了，他们被套得太深，根本不相信大盘能被拉上去。 
　　就拿年初来说，政府为了刺激股市而下调印税。上证指数果然在一个月时间增涨将近100点，但许多投资机构趁机抛售解套，随后就是长达四个月的暴跌。 
　　现在政府又刺激股市，沪深指数又增涨了, 股民的第一反应是赶紧脱手，不然又要被庄家割韭菜。 
　　深城, 大户室。 
　　虽然随着电脑和互联网的普及，越来越多人喜欢坐在电脑前炒股, 但交易所里依旧热闹非凡，大户室依旧属于小散户津津乐道的存在。 
　　曾经借出自己的大户室给宋维扬、亲眼见证宋老板高位抛售“琼民源”的刘鹏，此时仍在股市里蹦跶。他手里的大部分股票都被套牢了，幸好走狗屎运买进8万股“洪都航空”。这家航空公司3月份订购40架飞机，8月份又买了27架飞机，正处于高速扩张阶段，因此股价在8月底连续几个涨停板。 
　　“刘老板，真要抛吗？”交易员问。 
　　大户室里烟雾缭绕，刘鹏掐着烟猛吸一口，然后狠狠的摁灭，咬牙切齿道：“全部卖光！” 
　　虽然“洪都航空”还在继续涨，但刘鹏是一个资深的中国股民，中国还没有正规股票交易所时，他就已经在蓉城的马路边上炒股了。“洪都航空”逆势增长了三个多月，再不把手里的股票抛掉，百分之百要吃几个连续跌停。因为这支股票涨得太玄乎，庄家估计正在磨刀霍霍向猪羊。 
　　卖掉“洪都航空”之后，刘鹏又仔细查看自己持有的其他股票。他越看就脸色越不好，因为电脑屏幕一片绿，有好几支都属于高位套牢。 
　　就拿“京东方”来说，2003年斥资3.5亿美元收购韩国现代电子的面板业务，同年斥资10.64亿港币收购冠捷科技26.77%的股份，同年又斥资12亿美元自建第五代tft-lcd生产线。一年之内撒了将近20亿美元出去，当时股价暴涨之后又暴跌，因为股民们担忧“京东方”太会钱，生怕扩张不利导致资金链断裂。 
　　但2004年“京东方”给出完美财报，并且投资12亿美元建立的生产线，到2005年就能正式投产。一系列利好消息，导致“京东方”股价逆市猛涨，刘鹏就是在那个时候高位入坑的。 
　　谁知道，持续繁荣数年的全球面板市场，今年突然陷入泥潭，“京东方”的财报一次比一次难看。 
　　刘鹏当时没舍得割肉，他预测京东方的生产线投产之后，股价肯定能够再涨回来。但特么却跌得更厉害，京东方已经亏得资金见底了，正在被多家银行疯狂追债——2003年用于扩张的近20亿美元，大部分都是找银行借的，仅在韩国银行就贷了2.1亿美元。 
　　望着那粗笨的大脑袋显示屏，刘鹏一根接一根的抽着闷烟，良久才憋出一句话：“小陈啊，现在都流行液晶屏了，你们大户室怎么还用玻璃屏？” 
　　交易员小陈愣了愣，苦笑道：“这个我怎么知道？” 
　　刘鹏吐槽道：“交易所都舍不得换液晶屏，你让做液晶屏的厂商怎么赚钱？液晶屏卖不出去，京东方的面板就没客户啊！” 
　　交易员小陈没有再吭声，他知道这位刘老板被“京东方”套得想跳楼。 
　　“咦，什么情况？”刘鹏突然惊道。 
　　交易员小陈连忙去看，只见“京东方”突然飘红了，他立即判断说：“有人在大量吃进，刘老板，这是个割肉的好机会！” 
　　真是割肉的好机会，因为之前想割肉都没人买。 
　　“等等，我再看看。”刘鹏感觉很稀奇。 
　　“京东方”今年的财报月月亏损，企业负债率高得让人绝望，而且面板行业陷入全球寒冬，完全属于一滩扶不起来的烂泥。怎么可能有人拿“京东方”来坐庄？ 
　　难道是有什么不为人知的内幕消息？ 
　　可即便有利好消息，也顶多是“京东方”被列入股改名单。股改又不是灵丹妙药，“京东方”的国有法人股还不足30%，全部改成私有也兜不住场面啊，前几年捅出的资金窟窿太大了！ 
　　越来越多散户注意到京东方的情况，去年上半年低价买进的那批，赶紧抓住时机割肉离场，生怕动作慢了没人买他们的肉。 
　　刘鹏中午饭都是在大户室里吃的，他看着京东方股价一路暴涨，到下午居然特么的直接涨停了！ 
　　什么鬼？ 
　　股价虽然已经涨停，但交易量却还在涨，在背后大量吃进那人，竟然到现在都不肯收手。 
　　刘鹏突然笑了，他断定道：“这不是有人在设局坐庄，这是有人想要进京东方的董事会！关公在上，股神保佑，老子终于能解套了。对了，看看b股什么情况……妈卖批，b股也被拉到涨停了，谁那么大手笔啊？” 
　　京城。 
　　京东方创始人王东生正在面见领导，商讨京东方股改事宜。 
　　为了刺激股市，从去年开始，就有大量上市企业分批股改。这些企业都含有国有法人股，问题多多，僵化难行，拖累了整个股市，必须尽快处理掉历史遗留问题。 
　　突然，手机铃声响起来。 
　　王东生不动声色的把手伸进裤兜，迅速按下挂机键，然后微笑着继续跟领导对话。 
　　刚挂断电话，手机铃声又响起来了。 
　　王东生这次打算直接关机，但领导却说道：“你先接电话吧，不要错过了什么重要的事情。” 
　　王东生立即陪笑着起身，快步走出领导办公室，在过道里接电话问：“怎么了？” 
　　“王总，出大事了，”手机里传来急切的声音，“我们的股票，a、b股全部涨停！” 
　　王东生以为自己听错了：“涨停？你确定不是跌停？” 
　　属下说：“真的是涨停，而且涨停之后交易量还在增加。不过现在交易量增涨已经放缓，许多散户想观望明天的行情，都拽在手里不愿出售。”“京东方”即便涨停，股价依旧低得可怜，现在卖的大部分属于割肉。 
　　“我知道了。” 
　　王东生挂断电话，迅速回到办公室，对领导说：“京东方的a、b股都涨停了，恐怕有人想要恶意收购！” 
　　领导也是懂金融知识的：“如果是恶意收购，这也做得太明显、太急不可耐了吧。哪有假动作都不做，直接一天之内把股票买到涨停的？” 
　　王东生道：“只能说明一个问题，对方已经钱多得不需要使用策略了。” 
　　突然，手机铃声又响起来。 
　　领导指示道：“就在这里接。” 
　　王东生掏出手机，瞟了一眼屏幕，抬头对领导说：“是个陌生号码。” 
　　领导立即坐直了身体，整个人都紧张起来。他受命商讨“京东方”的股改计划，已经不仅仅是商业问题，更是一个重大的政治任务。京东方三年前收购现代电子面板业务，是中国有史以来批准的、耗资量最大的国有持股企业收购境外公司的案例。接着斥资10多亿美元新建第五代面板生产线，更是被上面视为中国科技行业发展的重要布局之一。 
　　更何况，京东方还欠着政府、银行的天量资金，稍不注意就要打水漂，不知有多少人盯着呢。 
　　京东方的流通股超过40%，一旦有境外势力恶意收购，而且还当了第一大股东，好好经营发展还可以接受，一旦乱来那简直要把无数人逼疯。 
　　王东生吐出一口浊气，稳定情绪道：“喂，你好！” 
　　电话里传来声音：“王总，你好，我是宋维扬。” 
　　“宋老板？”王东生心里隐隐有了一种猜测。 
　　宋维扬笑道：“抱歉啊，王总，事先没跟你打招呼。” 
　　王东生问道：“今天是宋老板出手的？” 
　　宋维扬说：“嗯，是我。股票买得有点多，明天就要举牌了。” 
　　“宋维扬？”领导连忙问。 
　　“就是他。”王东生捂着手机回答。 
　　领导终于松了一口气，脸上展露笑容，只要不是境外势力就好。而且宋维扬的名声一向不错，除了早年间倒腾过联想股票，后来便一直不玩金融把戏，都是老老实实经营或投资。以宋维扬的雄厚财力，如果他看上了京东方，对处于困境中的京东方来说，绝对不失为一件大好事。 
　　王东生问：“宋老板有什么打算？” 
　　宋维扬说：“我看上了京东方的专利。神州科技正在一项投资数十亿的研发计划，涉及到京东方的一些面板技术，所以我就顺手把京东方买下来。” 
　　“买下来？”王东生有些没听明白。 
　　“嗯，至少要持股20%以上，”宋维扬说，“港城那边的持股机构，他们手里的流通b股，很多都被我溢价收购了。” 
　　王东生听了差点吐血，如果宋维扬拥有20%的持股权，那就成了国有法人股之外的第二大股东。 
　　见王东生不说话，宋维扬安慰道：“放心，现在我持股刚过15%，离20%还远着。” 
　　王东生：“……” 
　　在京东方股改方案落实之前，15%的持股也是第二大股东啊！ 
　　王东生问：“宋先生要介入京东方的管理运营？” 
　　宋维扬说：“当然不会，我顶多在董事会挂了名。不过我也要提出一个要求，希望京东方在现有专利的基础上继续研发，配合神州科技的智能手机计划。” 
　　“我……宋先生，你真是大手笔啊。”王东生很想说宋维扬钱多了不消化，为了研发智能手机，居然大费周章的收购京东方股份。 
　　就算你不收购京东方，难道老子以后不卖手机面板给你？ 
　　王东生自己都无法预料得到，如今陷入绝境的京东方，会在十年之后，成为中国仅次于华为、中兴的专利拥有企业，京东方拥有的可用专利数量达到了世界第七。 
　　仅这些专利，就值得宋维扬抄底收购——再不收购，京东方的股价就要触底反弹了。 
　　翌日，宋维扬直接用自己本人的姓名举牌，同时在国内多家报纸刊登消息。 
　　神州科技已经没有多余的资金玩收购了，除非跑去找银行贷款，而金牛资本的钱要留着明年认购工行股票。所以宋维扬这次是自己掏钱买京东方的，资金来自于出售谷歌股票，谷歌股价已经超过300美元，按照协议他又卖掉了一些。 
　　举一次牌而已，股市里每年都有人举牌。 
　　但宋维扬这次用本名举牌，却直接引爆中国股市。不仅投资机构用宋维扬来炒作，就连官方都在推波助澜，有宋维扬这个股神加持，中国股市比历史上提前将近半年，结束了长达数年的大熊市。 
　　只需要告诉股民们一句话，首富宋维扬入市了！ 
　　别的富豪再高调入市，都可能被视为坐庄噶韭菜。但宋维扬至今没有坑过股民，而且传说中从不失手，甚至还有正面“击溃”索罗斯的战绩。他老人家跑来掺和，岂不意味着中国股市要回暖了？ 
　　包括许多散户在内，明眼人都能看出来，这仅是正常的收购案，但他们不拆穿，甚至还添油加火。导致股市里越传越邪乎，大量股民闻风而动，而且争相购买“京东方”，买不到京东方又去买其他股票。 
　　这操作使得宋维扬都收不到“京东方”股票了，因为连日涨停，只有买单，没有卖单。 
　　宋维扬非常无语，他甚至生出一股割韭菜的冲动。 
　　想想还是算了吧，这种手段太掉价，玩一次名声就毁了。 
　　(本章完)

第683章 684【一生都在为钱忙的王总】
　　第683章 684【一生都在为钱忙的王总】 
　　京城，四合院。 
　　王东生跟在沈思身后，从踏进门槛那刻开始，他就在好奇的打量院子。 
　　京城商界有很多神秘所在，宋维扬的四合院就是其中之一，传说他每年都会在此住半个月, 切断与外界的一切联络来苦思商业发展计划。这个故事来源于《中国商界》杂志，估计是山寨自比尔盖茨，因为美国也有杂志宣称，比尔盖茨每年要在某别墅闭关多少天。 
　　可惜这栋四合院除了环境舒适外，王东生还真没看出什么稀奇之处。 
　　“王总请坐！”沈思微笑道。 
　　王东生还以为要进屋，没想到沈思只把他带到葡萄架下。 
　　石桌上摆着一些茶具，旁边还有个小炭炉。宋维扬捧着陶罐出来, 笑着对王东生说：“这罐茶叶我忘记放哪儿了，刚才找了好半天。” 
　　王东生起身握手道：“宋先生太客气了。” 
　　“坐！”宋维扬弯腰提起水壶, 自顾自的开始泡茶。 
　　王东生全程静静观看，一点也不着急，反正宋维扬已经成了股东。王东生并不排斥新股东，甚至他最拿手的绝活，就是把债主变成自己的股东。 
　　1992年，王东生调任774厂担任厂长，当时774厂已经成为全京城亏损最严重的国企。 
　　一年之后，王东生开始对774厂进行股份制改革。工人被他忽悠着拿出毕生积蓄，共筹集650万元，被拖欠的工资也全部转为股份，京城东方电子公司就此诞生，改制当年便扭亏为盈。 
　　2001年，由于全球面板市场寒冬，京东方陷入巨额亏损, 连工人的工资都发不起了。但欠着一屁股债的京东方，却在王东生的拍板之下, 打算耗资数亿美元去收购韩国现代电子的面板业务。 
　　京东方东挪西凑，也只能拿出1.5亿美元，而且三星还从中作梗，试图破坏这一笔交易。 
　　但王东生愣是吃定了现代电子迫切甩包袱的心理，不但疯狂压价，还让现代电子自己打通韩国银行的关系，由韩国银行提供2.1亿美元贷款进行收购。如此还是资金不够，王东生又顺势胁迫京城政府，由京城政府借出3000万美元兜底。 
　　现代电子纯属一个倒霉蛋，不但被压价贱卖面板业务，还得帮着买家向银行借钱。结果刚签完合约，面板价格就反弹了，第二个月就开始盈利了，被现代电子卖出去的面板业务，之后一年半内盈利6000万美元。 
　　而白捡便宜的京东方，依旧处于亏损状态，在大陆、港台和韩国欠了一屁股烂账。 
　　如今全球面板市场又迎来寒冬，京东方被各方疯狂追债。 
　　该怎么办呢？ 
　　有债主啊！ 
　　借了3000万美元给京东方的京城政府，硬着头皮给京东方做担保，忽悠多家银行又贷了7.4亿美元给京东方，而京城政府也再次向京东方提供28亿元借款。京东方就是一个欠烂账的，京城政府前后两拨借款，在股改时大部分都变成股票，并且后来套现让京城政府赚大发了。 
　　债主是什么？债主是潜在股东。 
　　今年某杂志在报道京东方的时候，标题是——《一生都在为钱忙》。 
　　从王东生接管774厂那一刻起，他就在不断的四处借钱，还不起债了就让债主变股东。 
　　或许正是被资金不足伤透心了，在另一个时空，即便后来京东方有钱了，依旧狠狠的把现金拽在手里，宁愿借钱、跟人合伙、发行新股，也要坚决保证自身的巨额现金储备。于是就有了后来京东方到处建厂，地方政府必须出资60%以上的扯淡规则，而由于京城政府套现股票大赚的先例，各地政府竟然对这种合作方式趋之若鹜。 
　　最搞笑的是，草原省某市主动邀请京东方去建厂，却又拿不出120亿元的项目启动资金。那位市长也非常光棍，直接说：“我们没钱，但我们有煤！”地方政府竟然想用一座煤矿，来换取京东方的一条oled生产线。 
　　宋维扬把茶杯推到王东生面前：“请品茶。” 
　　“好茶！” 
　　王东生抿了一口，随即问道：“宋先生既然想进军面板市场，怎么不去加入‘聚龙计划’，而是选择收购京东方这个汉奸企业？” 
　　“哈哈，跟你一起当汉奸嘛。”宋维扬笑道。 
　　京东方在国内a、b两市圈钱，圈的全是大陆股民和港城投资机构的钱。又不断找银行贷款，找政府借钱，并拿这些钱去收购境外公司，而这些被收购来的公司，今年呈现全线亏损状态。 
　　于是，就有媒体和股民，直呼京东方为汉奸企业，说王东生是汉奸老总，把中国老百姓的血汗钱白送给外国资本家。 
　　至于“聚龙计划”，是由tcl、创维、康佳、长虹四家彩电企业发起的。他们由于被外企卡住了脖子，于是就摒弃前嫌组建联盟，想要跟境外面板企业合资建生产线，并且打算合资组建一个“聚龙公司”——都自认为是一条猛龙，合伙开公司就是聚龙呗。 
　　其实，中国早就在谋划进军面板领域，地方政府各自扶持了辖内的几家公司。但由于境外巨头的捣乱，这些公司都发展艰难，只有京东方趁着现代电子急于甩包袱，一举冲破三星的阻挠，不但拿下了现代电子的面板业务，还顺手获得了诸多面板专利。 
　　“聚龙计划”同样遭到国际巨头打压，外商要么拒绝转让技术，要么转让费高到离谱。聚龙联盟跟无数外商谈了一整年，最后还是把眼光放回国内，寻求京东方的技术支持，明年5月份京东方就将获得聚龙公司40%的股份。宋维扬说：“我在电话里讲了，我只是看好京东方的面板专利，全国仅此一家。聚龙计划看似声势浩大，但即便跟外资合作成功了，也不过是步国内面板企业的后尘，被人卡住专利求生不得、求死不能。” 
　　王东生说：“京东方的债务，已经快超过京东方的资产了，就是所谓的资不抵债。宋先生就不怕投资打水漂？” 
　　“我又不缺钱，打水漂就当看走眼呗。”宋维扬说。 
　　王东生突然笑道：“宋先生，你现在持股刚过20%，不如再投个几亿，把股权凑到25%呗。” 
　　宋维扬问：“京东方很缺钱？” 
　　王东生无比光棍的说：“京东方就没有不缺钱的时候。现在公司欠着上百亿巨债，反正虱多了不愁，我打算再投资几十亿，建一条六代生产线。” 
　　宋维扬问：“京东方的五代线，都投资了近百亿元，几十亿元能建一条六代线？” 
　　王东生说：“几十亿就够了，有人会帮着出钱的。” 
　　“合作方找好了？”宋维扬问。 
　　“只要肯找，合作方迟早会冒出来。”王东生说。 
　　宋维扬由衷感慨：“你牛逼！” 
　　王东生说：“现在处于全球面板市场寒冬，面板价格跌了一半以上，许多国外面板厂商都在减产、停产。我们这个时候建生产线，肯定能低价买到设备，而且趁机抢占市场份额！” 
　　宋维扬笑道：“前提是京东方能够撑过寒冬。” 
　　王东生说：“就算京东方撑不住，债主也得让京东方撑住！大不了到时候再多几个股东。” 
　　野蛮时代成长起来的老总，不管是民企还是国企，果然都特么是疯子！ 
　　王东生又说：“京东方已经被列入第五批股改企业名单，最迟下个月就能公布。只要完成股改，京东方就不再是国企，宋先生可以放放心心的投资。” 
　　宋维扬笑道：“行吧，我再投10个亿。” 
　　“宋先生果然豪爽！”王东生赞道。 
　　王东生根本不怕宋维扬持股多了鸠占鹊巢，因为京东方从上到下，都以他这个老厂长马首是瞻。除非宋维扬一开始就没安好心，想把京东方收购之后拆卖，否则宋维扬无论如何都控制不了公司。 
　　宋维扬强行控制京东方的结果，就是京东方整体陷入混乱，然后一步步走向破产倒闭！ 
　　更何况，王东生虽然个人持股不多，但他领导的管理团队以及老工人，共同持股接近30%。股改期间搞mbo，再来一手转送股，他们的团队持股就将逼近40%。而宋维扬收购的b股不在转送股范围内，宋维扬的持股份额反而会下跌。 
　　其实，王东生忽悠宋维扬再投资几亿，说什么要建第六代面板生产线，纯属虚张声势瞎忽悠，无非是把宋维扬当冤大头弄点钱。 
　　另一个时空的京东方，股改之后混得更惨，股票名称前面被加个“st”，面临着被迫退市的风险。京东方最绝望的时候，甚至把韩国工厂都卖了，面板专利也卖掉一些，这样才没在市场寒冬中倒下。 
　　虽然明知被人当了凯子，但宋维扬却没有拆穿，乐呵呵的承诺砸出去10个亿。 
　　谈定了追加投资的事情，王东生心情非常愉快，开始在那儿跟宋维扬闲聊。他带着自豪的语气感慨道：“我这半辈子，干得最多的事情，就是被人逼债！我记得大概10年前，京东方连工资都发不起了，债主把我堵得在公司出不来。我只好派人到处追讨货款，其中小陈（未来的京东方董事长）跟小吴去松下要钱，被松下中国分公司的财务处长故意刁难，说什么喝一杯20万，不喝就不给钱。小陈和小吴为了拿钱回来发工资，各自一口气喝了20多杯。小陈醉醺醺骑车回家，撞到了一辆面包车，被人打得直接昏睡过去。小吴在路上把结婚照片弄丢了，去民政局没法领证，只能顶着一身酒气补拍结婚照。京东方就是这样一路过来的，不容易啊！” 
　　“呵呵，都不容易。”宋维扬笑道。 
　　王东生又说：“但千难万难都走过去了，现在面临的一点困难算什么？从1999年开始，我的志向就是把京东方做成中国人自己的三星！” 
　　“喝茶，”宋维扬提着水壶添茶，“你那啥六代生产线什么时候建，我是不管的。但哪天要是困难得没有办法了，千万不要卖专利，我可以继续追加投资。” 
　　“嘿嘿，”王东生尴尬一笑，知道自己心里的小九九被看穿了，举杯道，“宋先生，以茶代酒，谢了！” 
　　宋维扬问：“有没有兴趣加入金牛会？你老乡郭光昌就是会员。” 
　　“郭光昌啊，那小子是跟我一个市的，”王东生说，“我虽然从不参加这种企业家俱乐部，但既然宋先生盛情相邀，我肯定不可能拒绝你的好意。” 
　　“那我就代其他会员欢迎王总，”宋维扬举起茶杯，“干了！” 
　　(本章完)

第684章 685【高端访问】
　　第684章 685【高端访问】 
　　同样是在四合院，但今天的访客不一样。 
　　葡萄架周围放了两个灯光设备，宋维扬虽然没有化妆，但穿得明显更正式一些，坐他对面的是央视主持人水钧益。 
　　京东方在资金十分困难的情况下，接受了宋维扬的建议, 愿意砸巨资对oled面板技术进行研发。但王东生也提出了相应要求，就是宋维扬必须为京东方强势站台，以确保京东方平稳度过眼下难关。 
　　只要宋维扬站出来，公开表示看好京东方，不管是债主还是股民，都将对京东方更有信心。 
　　宋维扬满口答应下来，他为了做智能手机, 必须联合多家企业，否则必然有被人卡脖子的潜在危险。 
　　不仅京东方被宋维扬忽悠研发oled面板，曹德望也答应宋维扬，福耀玻璃将投资研发专用于手机面板的钢化玻璃——主要是神州那边的项目开发人员反应，目前市场上所有材质的面板，都经不起手指反复划来划去，顶多个把月手机屏幕就要被划坏。 
　　历史上，第一代苹果智能手机，研发阶段采用的是塑料面板。结果苹果手机都快问世了，才发现塑料面板不耐划，于是乔布斯找到了做直升机玻璃的康宁。而康宁只用一个月的时间，就研发出专用于智能手机面板的“大猩猩玻璃”。 
　　随着苹果智能手机一炮而红，康宁也发现了新大陆，很快正式成立新材料事业部。十年之后，苹果、三星、华为等品牌的旗舰机，基本都采用康宁的大猩猩玻璃来做面板。 
　　至于曹德望的福耀玻璃, 虽然主营汽车玻璃业务，但也涉及建筑玻璃等领域, 在钢化玻璃方面有一定技术积累。 
　　由福耀研发特殊玻璃材质，由京东方研发oled技术, 再由神州研发多点触控等技术，未来神州智能手机的屏幕才能称得上完全体。当然，也不能缺了比亚迪的电池技术，智能手机的耗电速度实在太快了！ 
　　换成别的中国企业家来研发智能手机，还真不一定能成功，因为各方面都需要技术创新，必须联合诸多厂商齐心协力才行。而在智能手机前途渺茫的时代，你怎么说服其他厂商投入研发？得靠影响力！ 
　　宋维扬就有这样的影响力，因为他总是能够成功，别人相信他的商业战略眼光。 
　　“宋先生，你好！”水钧益微笑握手。 
　　宋维扬点头道：“你好！” 
　　水钧益问：“可以开始了吗？” 
　　宋维扬道：“当然。” 
　　水钧益主持的《高端访问》，从内容形式上，有点类似凤凰台的《名人面对面》。 
　　但央视的节目嘛，肯定更加高端——凤凰台撞大运才能采访到一两个国外领导人，平时基本都采访国内外各界名流。而央视的《高端访问》，基本都采访总统、总理、首相等等，最差劲的也至少是部长级别，实在没有好机会才去采访各界名流。 
　　更牛逼的是，水钧益如果选定了采访目标，直接通过外交部门进行联系。而且还经常请那些总统首相们，在节目里表演才艺，比如唱歌啊、弹钢琴之类的，这些也需要外交部门事先就协调好，否则录制时突然提出就会很冒昧。 
　　一般的国内富豪，水钧益都懒得采访，至少得富豪榜前20才能引起他的兴趣。 
　　没办法，此时的水钧益太红了，红得已经炙手可热。 
　　跟许大美女在《名人面对面》的主持风格不用，即便上门采访，水钧益也不会东拉西扯，而是选定了内容就直奔主题——主要是各国政要没时间东拉西扯。 
　　水钧益直接问道：“宋先生好像说过，你不会再碰国内股市，为什么要收购京东方股份呢？” 
　　宋维扬说：“收购京东方股份，属于长远战略投资，而非一般的资本游戏。” 
　　“你看好京东方的发展潜力？”水钧益问。 
　　宋维扬说：“国内做面板的厂商不少，但只有京东方拥有雄厚的技术储备。” 
　　水钧益说：“据我了解，现在全球面板市场都不景气，面板价格已经下跌超过50%。” 
　　宋维扬说：“反周期操作嘛。” 
　　“为什么专注于面板领域？”水钧益问。 
　　宋维扬说：“面板市场前景广阔。电视、电脑、手机……诸多电子产品都需要用到面板。而现在的情况是，一方面我国电子产品市场蓬勃发展，一方面又是我国面板资源严重缺失。现在已经迈入信息化时代，电子产品充斥于我们的日常生活。如果中国无法诞生属于自己的面板巨头，未来必将受制于人，这是一个非常可怕的事情。” 
　　水钧益说：“但是京东方自上市以来，只有一年在盈利。今年更是亏损严重，如果明年还是无法扭亏，就将有被迫退市的危险。” 
　　“这很正常，”宋维扬笑道，“反周期操作肯定要亏损，更何况是做面板。建一条五代生产线就要耗资近100亿元，而且至少要一年以上才能投产，投产之后还不能保证盈利，巨额亏损属于情理之中的事情。我做投资不看短期利益，只看长远发展，否则我还投资什么科技企业，直接跑去搞房地产不是来钱更快？” 
　　水钧益问：“这是你的经商理念？” 
　　“是的，”宋维扬说，“我给自己的定位是企业家，而非是商人。” 
　　水钧益问：“企业家和商人的区别是什么？” 
　　宋维扬道：“格局。” 
　　“格局？”这个回答有点出乎水钧益的预料。 
　　宋维扬说：“我们可以把经商分为几个等级。最初级的只能叫生意人，为什么这样说呢？从字面意思就能理解。咱们中国的汉字博大精深，‘找工作’又叫‘找活干’，我老家的方言干脆叫‘找活路’。‘做生意’的‘生’，其实就是‘谋生’的‘生’，归根结底是出于生计。小商小贩是生意人，哪里有钱赚，就跑去哪里，做什么能赚钱，就去做什么。他们看到的是眼前利益，也缺乏长远规划。”水钧益问：“然后呢？” 
　　宋维扬说：“更高等级的就能叫商人了。这类生意人已经不用为谋生而苦恼，他们有更多的精力和底气，去谋划更复杂的问题。商人会考虑投入与收益的比例，会通过利润大小做取舍，会考虑长远的品牌经营，也会着眼于更大的市场。但归根结底，他们考虑的是钱，是丰厚的利润。” 
　　水钧益问：“那企业家就不考虑利润，不考虑钱吗？” 
　　宋维扬道：“当然需要考虑利润。不管是企业家还是商人，其实都是生意人，只不过是更高级的生意人，而生意人的立足之本就是钱。但小商小贩着眼于生计，商人追逐于中短期利润，企业家更在意他所创造的事业。企业家以做事业为目标，资金是手段，利润是结果。而商人以赚钱为目标和结果，其他一切都只是手段。” 
　　“能举个例子吗？”水钧益说。 
　　宋维扬笑道：“这是要得罪人的。” 
　　水钧益道：“好吧，我们也不强人所难。” 
　　宋维扬又说：“不过我也不怕得罪谁，就看你们央视敢不敢播。” 
　　水钧益也不正面回应，微笑道：“请讲。” 
　　宋维扬道：“港城前些年想要打造数码港，想要把港城建设为全球科技之城，这是个非常具有开创性的计划，也是关乎整个城市未来的计划。计划提出之后，包括ibm、甲骨文、惠普、雅虎等全球科技巨头，都跟港城签署了合作协议，爱立信、诺基亚也被游说入驻。但由于亚洲金融危机的影响，港府出现财政缺口，只能借助私人财团的力量来启动计划。当时没有财团敢接这个摊子，小超人突然挺身而出，顺利拿到一大块地皮，成功把一个科技项目做成了地产项目。” 
　　“嗯哼。”水钧益不予评价。 
　　宋维扬笑道：“小超人就是典型的商人，他优先考虑的不是做事业，而是抓住任何机会攫取利益。” 
　　水钧益问：“如果换成你来做数码港呢？” 
　　宋维扬说：“我会想尽办法把配套基建做好，为了保证项目资金充足，或许我也会趁机搞一些房地产，但顶多三成，而不是小超人的七成。然后，我会配合港府吸引科技巨头入驻，并跟港城的高等院校合作，一边吸引科技人才，一边培养科技人才。我还会联络大陆地区的厂商和渠道，为那些科技巨头寻找利润方向，从而吸引更多科技巨头，由此打造出一个良性的生态环境。” 
　　水钧益说：“这样会很难。” 
　　宋维扬道：“非常难，整个过程将面临无数问题。但只要让我来做，我站到那个位置，我就会拼尽全力去做。能赚钱当然最好，即便不能赚钱，也要以项目成功为第一目标。赔得倾家荡产又如何？我相信自己能够东山再起。只要把项目做成了，即便我变成穷光蛋，也能惠及港城数百万人民。只要惠及了数百万人民，我就肯定有所收获，我就肯定能获得回报，我今后做其他事业也能顺风顺水。” 
　　似乎是涉及具体的人物，水钧益认为话题敏感，也不知道是否能播出，他立即转开话题道：“说一些轻松的。宋先生收购京东方的举措，导致京东方股价连日涨停，甚至整个沪深股市的大盘都在回暖。你之前有预料到吗？” 
　　宋维扬笑道：“京东方连续涨停板，这我还真没想到，可能是广大股民对我的信任吧。至于沪深股市反弹，这是必然的，其实从9月初就有反弹征兆了，只不过我恰逢其时加速了反弹。” 
　　如今官方已经费心救市半年多，水钧益似乎也带着相关任务，他主动问道：“宋先生看好中国股市吗？” 
　　“当然看好，明年肯定大牛市。”宋维扬说。 
　　水钧益道：“但宋先生前两年似乎说过，由于中国经济繁荣，大量资金用于基建、制造业和房地产，投入股市的资金有限，未来几年都将是大熊市。” 
　　宋维扬笑道：“如果说1984年是中国公司元年，那今年就是中国股改元年。” 
　　“怎么讲？”水钧益问。 
　　宋维扬说：“中国a股市场，有着特殊的股权分置制度，上市公司的股份被强行划分为流通股和非流通股。这是不符合市场规律的，也严重制约着中国股市发展。而官方今年开始大规模股权分置改革，必将为股市腾出大幅上涨的空间。说简单一点，中国股市被栓了很多条绳子，今年解开了最粗的那一条。” 
　　水钧益问：“还有呢？” 
　　宋维扬说：“还有就是权证。今年又允许权证存在了，而且还准许社保基金入市。这导致大量的券商、养老基金、保险基金扎堆进入股市。还有对外资入市的进一步开放，肯定会让外资闻风而动。今年第四季度，必将有天量资金砸向股市，明年的大牛市将是前所未有的。” 
　　水钧益问：“你说的这些政策，从上半年就陆续推动了，而且还下调了印税，为什么有长达数月的暴跌？” 
　　宋维扬笑道：“因为券商和股民都被套得太深，大盘稍有上涨，就会迎来疯狂抛售。券商已经扛不住了，今年的大券商倒闭了好几家，被托管的也有两三家，估计明年初还要倒闭几家。众多券商为了回笼资金，在股市反弹时集体抛售，又引起股民的恐慌抛售，大盘不被打得暴跌才怪了。该跌的现在都跌了，该抛的也已经抛了，我收购京东方无非是一个契机，给了广大股民信心。而社保基金和外资的不断涌入，又继续推高大盘，这是理所当然的事情。我只是恰逢其会，根本不是外界所说的‘股神一到，大盘就涨’。” 
　　水钧益说：“但你能看清这些线索，而且积极入市，这可以被称为股神了吧？” 
　　“我真不是积极入市，只是战略收购京东方而已，”宋维扬说，“在此我要对广大股民说一句，你们跟风购进京东方可以，但需要做好长期持有的准备。京东方明年必定继续亏损，股价或许会大幅回落。但只要坚持两年，你们手里的京东方股票，必然能获得数倍的利润。别看到跌就抛售，不然有你们后悔的，到时候别来埋怨我带你们入坑。而且我可以做出承诺，我是看好京东方的，一旦京东方资金见底，我必然不计成本的追加投资，投资数额以十亿元为单位计算。如果到时候我不追加投资，而你们长期持有又亏本了，那直接来找我，亏多少我赔多少，央视的节目为证！” 
　　水钧益都被吓到了：“宋先生，你这属于违规披露吧？” 
　　宋维扬说：“怎么能属于违规呢？京东方的财务状况是公开的，我对明年情况判断也是有依据的。而且我对自己的言论负责，如果京东方出现财政危机，我又不继续追加投资，导致众多股民亏损，那我愿意负法律责任。” 
　　宋维扬为了给京东方站台，也是豁出去了。但他说的这几句话，肯定能换来王东生和京城政府的真挚“友谊”。 
　　水钧益还是不敢在这个话题上多说，甚至都不知道会被剪掉多少，连忙转入其他话题：“宋先生对今年的股改怎么看？又对中国股市的发展有什么建议？” 
　　接下来聊的都是正常内容，聊完股市聊中国经济，接着又聊怎么做企业，反正这节目的时间很长。 
　　(本章完)

第685章 686【首富股市】
　　第685章 686【首富股市】 
　　《高端访问》很快就在央视播出了，但有意思的是，宋维扬承诺增持京东方的内容被剪掉，他对小超人的评价却原原本本保留下来。 
　　个中意味，引人深思。 
　　小超人在大陆的名声算是毁掉大半，被宋维扬点名讥讽之后, 又被网友各种扒黑料，但李超人和小超人都选择了沉默。 
　　这期节目的效果极为明显，播出之后沪深指数应声上涨，京东方股价更是继续涨停。随即官方公示的第五批上市国企股改名单，京东方赫然在列，而京东方亦宣布接受宋维扬的10亿元投资, 两大利好消息同时出炉，让京东方持续涨停了五天。 
　　整个十一月份, g天威与g京东方被并称为两大神股。 
　　股票名称前面有个“g”字, 就说明这支股票经历了股权分置改革，拥有巨大的潜在增值空间。 
　　g天威是中国唯一能生产高电压大容量壳式变压器的厂家，也是唯一能向核电站提供变压器的供应商。但今年之所以能吸引到无数投资者，除了它已经完成股权分置改革之外，还因为他成为国内太阳能产业龙头，是中国唯一具备完整产业链的光伏企业。 
　　天威股票挂了个“g”前缀之后，国家队的几支信托基金率先进场，接着又是几个社保基金联合买入。直至比尔盖茨基金携外资购进，g天威瞬间变得光芒万丈，股民们每天讨论的不是涨多少，而是能不能继续涨停。 
　　而京东方在完成股权分置改革之后，也以“g京东方”的新面目出现在股市，宋维扬赫然成为第一大股东——国有法人在股改后消失，京东方不再是国营控股企业。 
　　第一大股东的名字, 比什么都更有说服力，率先跟风涌入的竟然是“温市财团”。这些家伙不跑去全国各地炒房, 竟然跟在宋维扬屁股后面炒京东方, 只能说他们的商业嗅觉太灵敏了。 
　　在2005年的最后一个季度，g天威和g京东方的股价都上涨了超过100%——京东方不过是回升至去年的股价，而天威简直要疯，全年逆市上涨将近200%。 
　　有网友戏称，今年的中国股市，属于“首富股市”。世界首富比尔盖茨的基金，把g天威真的拉上了天，而中国首富宋维扬，也把g京东方彻底带出泥潭。 
　　深城，大户室。 
　　刘鹏红光满面的叼着香烟，他持有“京东方”赚大发了。不仅股价涨到比他买入时还高，而且股改复牌之后，对a股的老股东每10股送4.2股，这一发回馈大赠送简直跟中彩票差不多。当然，这些格外增加的股票，属于国有法人股的股改送股，有至少一年的禁售期，暂时还无法进行套现操作。 
　　这间大户室只有两台电脑，但此时足足挤了六七个人。 
　　刘鹏手指夹着烟屁股，在空中使劲挥舞，牛逼轰轰道：“我早就跟你们说过，宋维扬跟我是老相识。当初他高位抛售‘琼民源’，就是借我的大户室操作的，他传授给了我一套炒股独门秘诀！” 
　　“什么秘诀啊？”一个狗大户问。 
　　“秘诀说出来还能叫秘诀？”刘鹏得意发笑。 
　　另一个狗大户道：“老刘，你不能吃独食啊，给大家分享一下呗。” 
　　刘鹏笑道：“股神所授的无上妙法，只可意会，不可言传。” 
　　看着刘鹏那得意劲儿，现场其他狗大户们，心中有一句妈卖批不吐不快。当然，他们最近也赚了，至少是解套了，宋维扬和比尔盖茨两大首富，不仅带动了两支股票，还带动了整个大盘回暖。 
　　明年的大牛市那才叫疯狂，一天之内200多只股票涨停，放眼望去股市里红得滴血。 
　　有个狗大户凑过去跟刘鹏一起抽烟，感慨说：“股神不愧是股神，进场时机把握得恰到好处。这才不到两个月吧，宋维扬手里的京东方股票，账面增值了至少20个亿。” 
　　另一个狗大户也感叹：“是啊，宋维扬就算不去搞企业，专门炒股肯定也能成大富豪。” 
　　又有狗大户分析道：“在买股票方面，宋维扬和巴菲特很像，都不搞中短线操作，而是选择长期持有潜力股，他们跟我们的境界不一样。” 
　　“屁的不一样，”另一个狗大户说，“宋维扬买卖‘琼民源’的时候，还不是跟赌博一样买进，到了高位发疯一样清空。” 
　　“那个时候，人家宋维扬还不满20岁，就当是练手艺了。” 
　　“练手艺净赚一个亿？我也想练几回。”“股神练手艺，能跟你一个样？” 
　　“我要是有宋维扬的眼光和头脑，就专门建个基金在大陆炒股，那来钱得有多快啊。” 
　　“都说了，境界不一样。你没看那期《高端访问》？宋维扬连小超人都看不起，估计他连老超人也看不起，认为这对父子只是唯利是图的商人。他就更看不起整天泡在股市里的了。你看宋维扬的金牛资本，虽然也做证券投资，但人家主要是投资企业。一个谷歌，就为金牛资本赚了多少钱？直接把宋维扬送进全球富豪榜前十了！” 
　　“过几天又要拍卖宋维扬慈善晚宴，你们谁打算去竞拍？说不定可以请教他投资股票的心得。” 
　　“今年肯定竞争激烈，我那点钱还是不去凑热闹了。” 
　　“还不如报名去读金牛商学院，宋维扬每年要教七节课。” 
　　“对对对，一起读金牛商学院去！” 
　　“……” 
　　在这些炒股大户吹牛扯淡的时候，福耀玻璃的第一批样品，已经被送去做检测。 
　　检测结果是：光学透过率勉强过关，但颜色偏绿。结构强度和表面硬度已经够了，但抗冲击强度不高，经不起反复划擦，而且整体上不够薄。 
　　目前运用于手机屏幕的玻璃，主要是钠钙玻璃。而福耀公司的产品，也涉及一些浮法玻璃，结合自身技术和市面上已经拥有的产品，福耀公司的研究员下意识就从钠钙玻璃着手。 
　　第一批样品结果很糟糕，福耀那边绞尽脑汁的想着如何优化，可惜完全找错了方向。 
　　幸好，欧美那边新上市的3g智能手机，有几款开始采用铝硅玻璃。 
　　福耀公司考察国外市场之后，发现铝硅玻璃更符合神州科技的要求。不过还需要继续深钻，因为此时的铝硅手机玻璃，还停留在低铝状态——现有的手机用不着高铝硅玻璃，顶多用触控笔点几下，犯不着适应整天划来划去的需求。 
　　直至2006年3月，福耀那边才确定了研发方向，就是在现有产品的基础上，不断提高氧化铝含量，但具体配方还得进行反复试验。 
　　不管是玻璃，还是玻璃面板，都属于边边角角。 
　　真正的困难停留于神州的几大研发中心，安卓本身是掌上电脑的系统，要改为手机系统很简单。但想改成现有手机芯片能运行的系统，简直难如登天，因为此时的手机芯片性能不高，必须将原有的安卓系统缩小十倍才能运行。 
　　安卓手机系统的代码，必须推倒了重写！ 
　　还有可用于手机的多点触控技术，这玩意儿苹果都没搞成功，只能半路上收购别人刚研发出来的新成果。 
　　反正现在神州的科研人员都快被逼疯了，发际线直线上升，有些承受不住压力直接选择辞职。 
　　幸好宋维扬不像乔布斯那样，喜欢外行指导内行，否则神州的研发人员会更惨。 
　　第一代苹果手机，乔布斯坚持使用铝制机身，这是他跟设计总监艾维的得意之作，摸起来相当的有质感。可惜这二位都对物理一无所知，把工程部门给坑惨了，因为金属材质会阻碍无线通信传输。 
　　直至苹果手机的发布会召开，这个问题都还没有得到完美解决，苹果的wifi信号连接极不稳定。 
　　乔布斯只好让人在发布会展示台下，藏一个wifi信号发射器，以缩短无线信号传输的距离。同时，在现场架设可移动的信号塔，以确保通讯信号的强度。甚至还修改手机显示程序，以保证无论现场信号强弱，用于展示的手机信号强度都为满格。 
　　其实这个问题很好解决，不用铝制机身就行了，但乔布斯根本不听劝啊，只为了让自己的手机更有金属质感……简直强迫症！ 
　　(本章完)

第686章 687【第二届宋维扬慈善晚餐】
　　第686章 687【第二届宋维扬慈善晚餐】 
　　第二届“宋维扬慈善晚宴拍卖会”又开始了，不过这次模仿巴菲特慈善午餐，改为在互联网上进行公开拍卖。 
　　得知此消息之后，丁三石和张朝扬都亲自打来电话，希望由网易、搜狐来承办拍卖活动。 
　　宋维扬突然难以抉择，感觉答应谁都不好, 于是把拍卖会交给云网来做。 
　　在宋维扬的强烈建议下，卓越网跟云网谈判大半年，终于在11月初达成收购协议。卓越网出资1.2亿元，收购云网90%的股份。在交易达成之后，云网创始人朱志刚继续担任ceo，并担任卓越网副总裁，还将获得卓越网1%的股权激励。 
　　云网的总部就在京城, 宋维扬在录制《高端访问》的第二天，还专门抽空召见了朱志刚。 
　　朱志刚这个人挺有意思的, 北理工毕业后被分配到航天部下属企业，只干了一年就辞职下海，跑去给私企开发电子邮箱和系统集成。 
　　我们前文说过，中国第一家真正意义上的网吧是实华开，老板曾强当年叱咤中国互联网界。而实华开网吧，朱志刚也有微量股份——曾强负责投资和出主意，朱志刚负责做实际工作，算是以技术和劳力入股。 
　　实华开网吧走上正轨之后，朱志刚就拿着钱创业单干去了。他的创业项目是电子商务，但不卖衣服也不卖电脑，而是专门在网上卖ip电话卡，接着又把业务范围扩大到虚拟道具、游戏点卡等等方面。 
　　网易和搜狐等巨头看到这玩意儿很赚钱，于是也跟着开设相关业务，投入巨额资金建设网站, 专门卖各种卡。 
　　但是，金融街网站投资1000万, 筹备了三个月, 只做了三个月就关门。网易和搜狐投资数千万元，疯狂做宣传推广，还请高级美工把网站搞得漂漂亮亮，却都只做了九个月就无奈放弃。只有朱志刚的云网，以粗糙到爆的页面，可怜的宣传资金，生生顶住这些大网站的竞争，现在已经占据90%以上的市场份额。 
　　这样就能理解，为什么云网的要价那么高了，在电子商务网站集体亏损的时代，云网早在2004年就已经实现持续盈利。 
　　宋维扬本打算让云网采用支付宝，谁知就在收购谈判期间，朱志刚不声不响的推出“支付@网”系统——云网居然自己做起了支付系统，而且跟国内四大行、招行、民生行都达成了合作协议。 
　　在另一个时空，云网的衰落跟经营理念有关。 
　　朱志刚做电子商务是受8848影响，结果8848被资本所裹挟，创始ceo被股东联手逼走，现在已经变得半死不活。前车之鉴，让朱志刚对资本抱有深深的忌惮，这导致云网一直缺乏扩张资金，只能在那一亩三分地打转。 
　　随着央行对网络支付的监管越来越严格，小小的云网拿不到网络支付牌照，无法继续开展业务，终于还是宣告关闭了。 
　　朱志刚后来变成了天使投资人，到处投资科技公司，是洋葱基金的联合创始人之一。 
　　让宋维扬惊讶的不仅是云网推出了支付系统，而且还在朝着c2c平台发展。那些卖卡的商户可以注册成为云网会员，云网从中赚取佣金，这个业务甚至已经开始盈利了。 
　　从短暂的接触来看，朱志刚此人还是很有能力的，唯一的缺点是商业格局不够大。 
　　而朱志刚这阵子则春风得意，卖掉云网90%的股份，虽然分了不少钱给合伙人，但也一下子让他成为千万级富翁。而且他还保留了云网ceo职务，并担任卓越网副总裁，甚至获得董事长宋维扬的召见，宛若已经走上人生巅峰。 
　　对于慈善晚宴的拍卖，朱志刚非常重视，从头到尾都亲自负责。 
　　晚上7点45分，朱志刚提前敲下一行文字——“拍卖开始！”，只待八点钟准时发送出去。 
　　然后就出现了尴尬场面，手下跑来惊慌大喊：“朱总，服务器要崩了！” 
　　“服务器怎么会崩？”朱志刚问。 
　　手下一脸便秘表情，答道：“之前还好好的，但就在刚才，突然有大量用户注册。再这样下去，服务器肯定要被挤得崩掉！” 
　　由于迟迟不愿接受融资，云网的资金一直很紧张。朱志刚不得不精打细算，做电商居然搞零库存战略，甚至可以让公司资金一年转52圈，云网最早的服务器用来打《山海经》都卡，去年新架设的服务器每台不超过5万元。 
　　被卓越网收购之后，虽然得到一笔资金注入，但云网依旧自负盈亏，还是精打细算那一套。 
　　朱志刚也猜到拍卖宋维扬慈善晚宴，会让网站的流量大大增加，因此他咬牙架设了三台20万元的新服务器。谁知还没开始拍卖，服务器就要被挤崩了，这让朱志刚直接愣在那里不知所措。 
　　怎么办？ 
　　这可是董事长的慈善晚宴拍卖会！ 
　　而另一边，则是新闻发布会现场，线下活动由胡润来主持，请来了不少记者和土豪老板。这些土豪可以现场参与竞拍，他们每次举牌都由工作人员输入电脑，而记者们则是全程围观。 
　　现场发布会早在7点20分就开始了，胡润东拉西扯搞了不少活动。终于，他看着大屏幕说：“各位来宾，各位朋友，女士们，先生们，激动人心的时刻就要到了。宋维扬慈善晚宴拍卖会……” 
　　突然，一个工作人员跑上来，凑到他耳边说：“胡润先生，云网那边出问题了。” 
　　“什么问题？”胡润问道。工作人员说：“好像是网站崩了，我们为现场富豪注册的账号，刚才全都卡着不动了，退出去再登陆怎么也登陆不了。” 
　　胡润：“……” 
　　不管是胡润，还是朱志刚，都低估了这场拍卖会的影响力。 
　　这不但是中国首富的慈善晚宴拍卖会，更是中国第一次举行全国性的大型网络拍卖会。他们之前都拿巴菲特慈善午餐网络拍卖会的数据做参考，谁知咱们中国人更喜欢看热闹，参与人数和围观人数都是美国那边的10倍以上！ 
　　也怪胡润的宣传太给力，全国媒体自发配合，这场拍卖会已经闹得人尽皆知。 
　　甚至许多网民连游戏都不打了，整个工会扎堆跑去云网凑热闹。然后他们发现云网居然还卖点卡，还卖各种游戏道具，于是纷纷注册账号逛商店，不少玩家还趁机买了几单。 
　　不打游戏的网民，也停止聊天泡论坛，有人还打算参与竞拍。反正只要交1000元的保证金（可退），填写好自己的身份信息，就能参与网络拍卖。能不能拍下先不提，但只要参与其中，回头就能跟人吹牛逼。这些人里边，顺手在云网买上网卡、电话卡的也不少，因为比线下购买要便宜一点。 
　　最最让朱志刚无语的是，这些网民大部分都提前10多分钟涌入，根本没给他留多少反应时间。 
　　胡润连忙拨打电话：“朱总，你那边怎么回事？” 
　　朱志刚说：“网站访问人数太多，服务器不够用了，我正在想办法解决。” 
　　“请务必尽快！”胡润很想骂娘。 
　　发布会现场已经喧哗不断，台下众人议论纷纷，大家都猜到似乎发生了什么意外。 
　　胡润脸上依旧保持微笑，拿着麦克风说：“由于网友们实在太热情，云网已经不堪负荷，所以拍卖会时间将会推迟。我们先来搞一个现场互动……” 
　　网上已经闹翻天了，各大论坛都在吐槽，结果引来更多网友去围观。 
　　也不知道朱志刚那边怎么操作的，反正一个小时之后，云网又能正常登陆了，只有显得稍微有点卡，而且留言、客服等功能暂时无法使用，也不再接受新账户注册。 
　　网络起拍价很低，只有5万元，而且每次最低加价100元。 
　　起哄竞拍的真不少，特别是100万以下的时候，都知道这个价码不可能竞拍成功，那就撒着欢的随便加价就是。 
　　终于有土豪被搞得不耐烦了，直接喊价150万元，这下网友终于不敢乱来。万一他们继续加价，莫名其妙竞拍成功怎么办？他们可是交了1000元保证金的，还签了网络竞拍协议，到时候1000元保证金不退事小，活动方起诉打官司事大。 
　　这玩意儿比现场竞拍更有意思，无数网友坐在电脑前，看着竞拍价不停的往上跳，那种身临其境让人贼有代入感。 
　　太刺激了！ 
　　论坛、聊天室、qq群、游戏聊天频道，到处都在讨论拍卖情况。 
　　“妈呀，太吓人了，现在竞拍价已经超过去年的168万，有钱人真特么多！” 
　　“靠，才过了一分钟，已经从170万涨到180万了。” 
　　“马博士666666，有人喊价200万了！” 
　　“什么马博士，要叫宋老师。” 
　　“马博士才有亲切感。” 
　　“200万吃一顿饭，真是有钱烧得慌，巴菲特午餐都没这么贵。” 
　　“越贵越好，反正这些钱都用来做慈善。” 
　　“日日日日日日日，有人直接喊300万！” 
　　“真的？我去看看。” 
　　网络拍卖的数字，最终定格在388万元，比去年的拍价直接翻了一倍有余，比今年的巴菲特慈善午餐贵了约100万人民币。 
　　并且，今年的拍主非常高调，直接在现场接受媒体采访。此人说道：“我对宋维扬先生非常敬佩，但促使我拍下这顿晚餐的根本原因，是我认为自己跟宋维扬先生属于同道中人。宋先生喜欢看《毛选》，我也喜欢看《毛选》，并且把《毛选》作为经商指导书籍。我和宋先生吃饭的时候，不会聊任何商业内容，只会跟他探讨对《毛选》的理解！” 
　　(本章完)

第687章 688【一身匪气的商人】
　　第687章 688【一身匪气的商人】 
　　本就不宽敞的胡同里，涌进了一串车辆，有些车身还印着“xx传媒”、“xx电视台”等字样。 
　　当头一辆奥迪在四合院门口停下，吴常江推门下车，转身看向跟着他下车的记者，抱拳笑道：“各位记者朋友, 我们改天再聊，希望不要弄出动静，打扰了宋先生的清净。” 
　　“吴总，你388万拍下晚宴，真的只是想跟宋老板探讨《毛选》？” 
　　“吴总，前段时间你的合伙人退股，各拿走8000万元现金，传闻公司现在资金非常紧张。费将近400万竞拍晚宴, 是你自己出钱还是走公司账户？” 
　　“吴总……” 
　　记者们把吴常江团团围住, 吴常江脸上却挂着神秘莫测的笑容。他抬手拨开人群，踱步走上台阶，轻轻扣动着门环。 
　　很快，吴常江被请进四合院，记者们则站在外边等候。最后社区民警接警而至，配合着交警把这一串车全部轰走，只剩几个偏娱乐性质的媒体记者还死赖在那儿。 
　　吴常江刚到里进院落，便闻到一股香味，朗声赞道：“嗨呀，宋先生太客气了，还专门给我准备山城火锅。” 
　　“坐吧。”宋维扬正调着自己的蘸料，连眼皮都没抬一下。 
　　本想握手寒暄的吴常江，只能把刚抬起的手放下，大摇大摆坐在宋维扬对面, 然后动作麻利的倒香油入碟，没话找话说：“哟, 还是鸳鸯锅。” 
　　宋维扬终于把蘸料调好, 夹着鸭肠放进红锅里涮, 抬头道：“你真是来跟我讨论《毛选》的？” 
　　“还能有什么其他理由？我要是找你投资，也不可能拍下一顿饭就能换来，”吴常江见到首富依旧从容不迫，语气里带着满满自信。他也懒得用开瓶器，直接咬开山城啤酒的瓶盖，笑着说道，“山城崽儿，绝不拉稀摆带，我今天还真是来跟你吹牛皮的。生意上的事情，我自己可以处理。我在中国的照明行业，已经做到了国产品牌第一，以后我肯定能弄翻洋品牌，做到真正的中国第一！” 
　　“有志气，”宋维扬笑着举杯，“来，先走一个。” 
　　“好说，”吴常江仰脖子一饮而尽，然后把杯子倒置，“我干了，你随意。” 
　　宋维扬还真是随意，只轻轻抿了一口白酒。 
　　吴常江嚼着烫好的苕皮，侧身翘着二郎腿说：“我这辈子佩服的人不多，但宋先生你肯定算一个。山城直辖之前，我们还算同省的老乡，而且我们应该还是同一年开始创业的。我不佩服你的生意头脑，我佩服的是啥子呢？佩服你够男人，敢站出来跟洋可乐打硬仗，我现在也是在跟洋品牌打硬仗！” 
　　宋维扬微微一笑，不予置评。 
　　吴常江有些急了，连忙解释：“宋先生，看来你对我还有误会。雷士照明的两个创始股东，真不是我逼走的，纯粹属于经营理念有冲突。而且好聚好散，他们两个都是我的高中同学，即便是退股散伙以后也还是好朋友。” 
　　中国的灯具照明市场，以前都被洋品牌垄断，吴常江是率先举起反旗的一个，数年间即把雷士照明做到国内第一。 
　　但就在前不久，吴常江被另外两个合伙人逼走。他答应拿着8000万现金走人，却转身召集全国经销商会师勤王，硬生生把另外两个股东赶走了。这件事情闹得很大，至少在中国商界极为轰动，因为各大企业的老总们难以想象，加起来持股66.6%的两位创始股东，居然被经销商冲进总部逼得撤股。 
　　简直形同造反！ 
　　“我并不关心贵公司的内部事务。”宋维扬说。 
　　吴常江却硬要解释清楚，他又倒了一杯啤酒：“雷士照明的三位创始人，我们都是高中同学。公司是我发起成立的，而且我出资最多、贡献最大，所以我一个人占股45%。我承认，他们也对公司有贡献，但他们已经跟不上公司发展脚步了。他们都是国企出身，做什么事情都求稳，完全无法理解我的战略思路。这种矛盾越闹越大，最后干脆开始抢班夺权。他一个负责市场的副总，居然插手我的管理事务，这完全破坏了创业时定下的规矩！” 
　　“嗯哼。”宋维扬继续烫着耗儿鱼。 
　　吴常江越说越激动，独自闷了一口啤酒：“最后闹到什么地步？按月分红！你见过按月分红的大公司吗？简直开玩笑，他们明摆着随时准备散伙。这些我都忍了，依他们的心意，我不想把公司搞垮。但结果呢，他们分红时又不高兴了，因为我分得更多。这不废话吗？我持股45%，当然比他们分得更多。你知道我是怎么做的吗？” 
　　宋维扬道：“你说。” 
　　吴常江苦笑道：“我为了公司团结，主动把股份让出来，是无条件让出来。我占33.4%，他们各自占33.3%，这下子分红就一样了。但是他们还是不满意，开股东会联手把我逼走。我自己的公司，凭什么让我走？我几个电话打出去，一呼百应，全国经销商立即会师勤王。经销商都站在我这边，这证明我是对的，真理是站在我这边的！” 
　　当时全国200多个供货商和经销商，以及大部分的公司中高层，挤在雷士总部的大会议厅。屋里黑压压的全是人头，两个股东被围在中间，被迫签订撤股退出的城下之盟，大有不签退股书就要被打死的意思。 
　　对一个商人来说，那场面太恐怖了，也太过匪夷所思了。 
　　当然，也证明吴常江这个人很有手段。他并不负责市场销售，只作为总经理管理公司而已，能拉拢供货商和公司中高层可以理解，但把经销商也一起拉过来就显得离谱了。 
　　宋维扬说：“对错我不评价，但召集经销商到总部逼宫的方式，所带来的负面影响极其恶劣。” 
　　“那你说我还有什么别的选择？”吴常江两手一摊。 
　　吴常江是山城人，因此在另一个时空，宋维扬还是有所了解的。 
　　此人在逼走两位合伙人之后，由于合伙人各自带走8000万元，导致公司陷入资金困境。他跑去找联想柳总投资，但柳总看不上雷士照明，只介绍个朋友借了200万美元，这200万美元后来债转股了。同时，柳总也没有一口回绝投资问题，把吴常江拖得火烧眉毛。他的公司资金都快见底了，又因为经销商逼宫事件，吓退了无数风投机构，最后被一个富婆趁机压价，只投资400多万美元就获得20%股份。 
　　好在这个富婆做事地道，为吴常江牵线搭桥，拉到软银赛富的2200万美元投资。 
　　吴常江是一个控制欲极强的人，感觉自己的持股份额非常危险，于是又找到高盛进行融资，想要利用高盛来摊薄软银赛富的股权。结果软银赛富的掌舵人控制欲更强，这家伙做投资基本都是吃独食，很少联合其他机构一起玩，当年提出的融资要求直接把极度缺钱的东哥吓跑了。 
　　软银赛富见高盛来搅局，立即又追加投资1000万美元，反倒摊薄了吴常江的股权，吴常江变成公司第二大股东。 
　　为了制衡软银赛富，吴常江找到法国施耐德融资，这等于又招来一头饿狼。 
　　施耐德居然跟软银赛富联手做局，把吴常江逼得辞去一切职务，由软银赛富的掌舵人亲自担任董事长，由施耐德派人过来担任ceo。从此，这个中国最大的本土照明品牌，爹妈都变成了洋鬼子。 
　　一年之后，吴常江故技重施，联合众多公司中高层、经销商和供货商，勤王逼宫，重掌大权。 
　　又过了三年，吴常江被股东告上法庭，因挪用资金和职务侵占，被判处有期徒刑15年，决定执行14年。又过了两年，由于事实不清、证据不足，终审裁定否决了一审判决的结果，这发生在宋维扬穿越那会儿。 
　　两大洋股东的心是真黑，手段是真狠。 
　　但吴常江也不是白莲一朵，由于无力反抗洋股东的压制，他就效仿娃哈哈对付达能的做法。拿着雷士照明的钱在山城搞房地产，想通过灰色途径另辟天地，结果被洋股东抓住把柄送去吃官司。 
　　而且，这个家伙控制欲太强，行事手段又莽，满身的江湖习气，经常搞出违反公司规定的操作。如果是没上市的私人企业还好说，但他把公司上市了，手下还有不少洋股东送来的高管，不闹得刀剑相向才怪了！ 
　　当然，如果你只是投资，不参与管理，不干涉决策，那么吴常江又非常好说话。 
　　并且事实证明，吴常江虽然各种违反公司制度，但他经营下的雷士照明发展更好。反倒是被洋股东把持之后，公司的发展每况愈下，甚至闹出各种产品质量问题。 
　　这也不能说谁对谁错，吴常江是那种皇帝式管理。他独揽大权时一切都好，他一旦哪天意外去世，整个公司都要陷入崩溃。而洋股东更倾向于制度管理，虽然打江山能力不足，但保江山的能力却有，随便怎么换ceo都可以。 
　　此时此刻，宋维扬优哉游哉涮着火锅，不再提任何商业上的事情，还真跟吴常江聊起了《毛选》。 
　　看得出来，吴常江确实熟读《毛选》，各种语录张口就来。 
　　直到宋维扬都吃饱了，吴常江才终于图穷匕见：“宋先生，我不找你投资。但我现在确实资金困难，能不能先借我3000万，等我资金周转开了就还你。雷士照明一直都是盈利的，这次主要是股东退出带走1个多亿。给我三个月时间就能周转，到时候肯定还你！” 
　　“能让股东一次性带走1个多亿现金的企业，我相信你有还款能力。”宋维扬笑道。 
　　吴常江拍马屁说：“宋先生果然是明眼人。” 
　　宋维扬突然说：“但我们非亲非故，为什么要借给你？” 
　　吴常江脸上的笑容不变，可劲儿忽悠道：“中国除了雷士照明，在照明市场这一块，又有哪个牌子能抵挡洋鬼子的侵略？3000万对宋先生来说只是小意思，而且三个月就能连本带利还清，对宋先生来说没有任何损失。但你只要借钱了，就能帮助咱们中国的本土品牌发展，我吴某人这辈子都视宋先生为恩人！” 
　　宋维扬把玩着酒杯说：“其实，我借不借钱给你都无所谓。你拍下了这顿晚餐，又接受了那么多媒体采访，接下来肯定名声大噪，关注度直线上升，凭这些你就能拿到风投机构的融资。甚至是借机上市都有可能，因为雷士照明连续多年盈利，早就达到了a股上市的标准。” 
　　“哈哈，被宋先生看穿了，”吴常江笑道，“但我暂时不想接受融资，因为之前的股东散伙让我吃了个教训。而且现在也不是上市的好机会，底子太薄，上市也圈不到几个钱，我想继续扩大雷士照明的规模。当然，如果宋先生不愿意借钱，我就只能走融资上市那条路了。” 
　　事实上，吴常江跑来见宋维扬的同时，早就托朋友联系了联想柳总。可惜柳总不是谁都能见的，朋友那边拖了两个月都没回音，也不知道这辈子是否还能见着。 
　　宋维扬放下筷子，用纸巾擦掉手上沾的油脂，笑着说：“这顿饭聊得很愉快，我可以借给你5000万。” 
　　“宋先生果然豪爽！”吴常江高兴得拍桌子。 
　　“我借钱给你，不是什么抵抗洋品牌入侵，而是你的《毛选》读得不错，聊起来还蛮投机的。”宋维扬道。 
　　富豪的投资或借钱，就是这么简单。 
　　就像宋维扬上辈子创业，跟合伙人一起去拉投资。陪土豪喝得半死都没结果，就在宋维扬失望之际，土豪突然放下杯子说：“这钱我投了，因为这位小兄弟刚才把我逗笑了。”逗笑土豪的是宋维扬的合伙人，平时没有正形，关键时刻却用逗比的力量拯救世界。 
　　吴常江举杯一饮而尽：“山城崽儿，话不多说，这杯酒我干了。不管宋先生是为啥子愿意借钱给我，你都是我的恩人。大恩不言谢，以后有用得着兄弟的地方尽管说，就算倾家荡产我也会给宋先生扎起！” 
　　“先别忙着谢我，”宋维扬提醒道，“出了这个门，不要对外宣扬我借钱的事，否则别怪我翻脸不认人。” 
　　“一句话的事情。借钱的事要是传出去，不管是不是我泄露的，我都砍自己一只手来登门谢罪！”吴常江说这话时匪气十足，根本不像一个大公司老总。 
　　(本章完)

第688章 689【低调的人生不需要解释】
　　第688章 689【低调的人生不需要解释】 
　　在四合院吃了晚餐的吴常江，突然召开经销商大会，宣称将在来年向全国扩张专卖店。 
　　这当然只能是一个口号，因为加盟雷士照明连锁店，不仅不用缴纳加盟费，总部还会出钱出货帮着做前期运营。雷士照明就是这样疯狂扩张的, 所赚取的利润全都拿去帮经销商开店了，银行那边还欠一屁股烂账，所以现在没有银行肯贷款给他。 
　　同时，吴常江兑现了他号召勤王许下的承诺，将各省经销权集中扔给一些大经销商。 
　　这些都属于表面把戏，真正目的是吸引媒体关注。随后半个月，吴常江几乎天天接受采访, 虽然不提宋维扬借钱给他的事, 却张口闭口就是从宋维扬那里学到了东西, 到处宣称自己受到了宋维扬的指点。 
　　至于是什么指点，又学到了什么东西，那就要靠媒体瞎猜了。 
　　一连串的免费宣传攻势之后，吴常江顺利从银行贷款1.8亿元。本来银行是不愿贷款给他的，就因为宋维扬那一顿饭，让雷士照明的社会知名度大增，连带着销售额都直线上涨，银行立即就跑来“晴天送伞”了。 
　　这家伙聪明得很，相当于用388万元竞拍款，打了一次极为成功的广告，还特么骗到一顿山城火锅。 
　　而且，吴常江在宋维扬面前说的那些话，也七分真三分假。他确实被两位股东联手逼退，不得已之下被迫反击, 连妥协赠送股份给合伙人都是真的。但这一切都是他导演的好戏，他故意激化与合伙人的矛盾, 暗中串联公司中高层、供货商和经销商, 然后以受害者身份号召勤王, 最终实现独占公司的意图，并且还在道义上占据上风。 
　　宋维扬看破不说破，完全不在意这点小事儿，更不在意对方借他之名打广告。 
　　既然要搞什么慈善晚餐，这些都是必然会发生的，就连巴菲特都无法避免。去年是一个收山隐退的煤老板，今年是一个草莽企业家，明年还指不定蹦出什么妖怪，只要他的慈善晚餐继续搞下去，就肯定要碰到各种形形色色的人物。 
　　而且，宋维扬也并非没有收获。 
　　由于去年那位煤老板不喜欢张扬，因此宋维扬的慈善晚餐被严重低估了价值。但今年不同，网络拍卖会引发了巨大关注，吴常江获得的好处也被人看在眼里，现在傻子都知道300多万吃顿饭太值了。 
　　甚至有些富豪聚在一起聊天，拿宋维扬明年的慈善晚餐打赌。有赌500万以上的，有赌800万以上的，更有人猜得明年要1000万才能跟宋维扬吃顿饭。 
　　宋维扬本人的影响力，似乎因此达到一个新的高峰——这种话题越传越玄乎，再加上媒体推波助澜，民间已经快把宋维扬吹成神了。 
　　外界越吹，宋维扬就越低调，甚至连年底的许多商界活动都推掉了。 
　　同样低调的富豪，还有丁三石和小马哥。这两位在今年深居简出，不接受任何采访，不参加任何活动，只给马小云面子参加了西湖论剑。 
　　一向喜欢泡吧耍乐的丁三石，突然迷上了《道德经》，见谁都推销他“上善若水”的处世理念。参加西湖论剑的时候，他给其他it巨头每人送了一本《道德经》，不外乎是想显示自己的淡定从容。 
　　甚至丁三石把ceo职务都卸任了，跑去担任网易的首席构架师。可惜没过多久，网易的代理ceo就不幸去世，丁三石只能重新回来当ceo。 
　　丁三石虽然低调，网易却不怎么低调。两三年内推出10多款网游，其游戏业务总收入，已经快跟拥有《传奇》、《山海经》、《泡泡堂》和《劲舞团》的神剑网络持平了。 
　　至于小马哥的低调，则显得有些腥风血雨。 
　　今年msn大举入侵中国市场，纠集猫扑、迪赛等众多网站，共同组建“抗qq联盟”。在另一个时空，淘宝甚至都加入了这个联盟，誓要把腾讯这个网络通讯巨头给拉下马。现在马小云好歹给宋维扬面子，没有正面对抗qq，但明里暗里的抵制却还是有的。 
　　在msn的操控之下，线上线下各大媒体，甚至是各种娱乐杂志，都突然冒出无数软文。 
　　一些软文把msn捧上天，宣称高端人士都用msn，只有草根底层没文化的才用qq，由此建立起一个网络通讯鄙视链。许多文青、小资被忽悠得五迷三道，视使用qq为耻，以使用msn为荣。看看今年的各种博客和（文青向）网文就知道，大部分主角都用msn，似乎只有这样才显得清新脱俗。 
　　另一些软文则狂踩qq，各种扒腾讯的黑材料，甚至故意编段子抹黑，连控诉qq垄断网络通讯市场的文章都冒出来了。 
　　人们一边倒的唱衰腾讯，认为qq即将走向没落，因为msn是不可战胜的。幸好腾讯是在港城上市，大陆舆论对股价影响不大，否则肯定要被搞出好几个跌停板才行。 
　　为什么说msn是不可战胜的呢？ 
　　因为这是微软推出的高端聊天软件啊，msn刚进中国的时候，没有宣发，不做推广，一年之内靠口碑传播就拿下10%的市场份额。而且高端商务市场，被msn迅速垄断，各公司老总和高管纷纷使用msn。 
　　这跟产品定位有关，msn被视为商务通讯软件，而qq被视为娱乐聊天软件。甚至许多大公司，禁止员工在上班时登陆qq，只能使用msn进行网上联络。首富宋维扬带头用qq又怎样？qq早就被看成是年轻人的玩具了，这个观念一时半会儿转变不过来。 
　　msn不动声色的拿下中国10%市场之后，今年突然就开始搞事情。组建“抗qq联盟”、到处发软文只是其中一小部分动作，它还创建了msn中文网，与雅虎中国达成战略合作，快速切入电信增值业务，全方位无死角的对qq进行围剿。 
　　这番操作，取得了巨大成功，“抗qq联盟”的成员猛增至20多个。从5月到12月的七个月间，仅msn中文网的广告营收，就相当于整个腾讯网络广告收入的全年总和。 
　　小马哥顿时压力山大，他后来说腾讯有“三大劫”，其中一劫就是msn的入侵，稍不注意就要万劫不复，可见当年是真的有点招架不住了。 
　　小马哥唯一能做的，就是低调再低调，把所有精力都用在公司业务上，一整年不在任何公开场合露面。腾讯不断推出新的功能，提升用户体验满意度，还收购了具有强大反垃圾邮件功能的foxmail电邮客户端，跟msn的电子邮件功能打擂台。 
　　foxmail的老总不愿去腾讯总部工作，小马哥专门为其开设“腾讯都研究院”。这位老总名叫张小龙，后来推出了微信。张小龙的公司之所以被腾讯收购，主要就是为了对抗msn的电子邮件功能，几年后的微信谁能料到呢？ 
　　从电商到门户网站，再到网络通讯工具，那些国际巨头刚刚进入的时候，中国人的第一反应就是狼来了。 
　　这些恶狼，死于高傲，死于不接地气。 
　　msn就是一个典型的例子，以其2005年搞出的声势和业绩，只要稳扎稳打好好做，不说把qq干翻，至少也能占据半壁江山。 
　　但是，微软昏招频出！ 
　　首先是内部管理体系混乱，微软在中国发展msn业务时，竟然将msn的市场部门与研发中心，分别置于两个大区的管理之下。也即是说，msn做市场的和做技术的，互相之间毫无隶属关系，遇到事情只能向各自的大区领导汇报，然后两个大区再进行沟通。 
　　这还搞个屁啊？ 
　　一个很小的技术问题，市场部门获得反馈之后，上报自己的大区领导。这个大区领导内部研究之后，认为应该尽早解决，于是跑去跟另一个大区联络。另一个大区说我们已经了解情况，然后把问题甩给研发中心。研发中心说，我们要做的事情太多，msn只是我们技术开发工作的五分之一，等我们把其他研发工作做完再解决吧。 
　　从msn的市场部门把问题上报，到msn的研发中心接到消息，至少也要费两三个月时间，真正解决可能要等半年以后，甚至等一年也属于稀松平常。 
　　就拿发送离线消息的功能来说，中国研发中心的工程师，早在2005年初就提出了。可他们无法联系市场部门，连递交方案的资格都没有，因为这属于市场部门的事情。直到市场部门提交类似方案，两个大区互相讨论之后，再上报微软总部终于获得批准。但时间已经过去三年，黄菜早就凉透了。 
　　这种情况数不胜数，一个问题还没解决，另一个问题就冒出来了，逼着中国用户弃用msn。 
　　就连那些崇拜msn的高端商务人士，最后都只能选择qq。因为msn的大文件传输功能垃圾到爆，经常文件传到一半就断了，有些时候直接就传不出去。 
　　这是因为msn的所有用户数据，都放在美国的服务器里，再通过中国各地的电信服务器中转。中国政府对此非常不满，因为msn的用户文件包含很多商业数据，不能被美国佬全部拿走。于是京沪等大城市的电信部门，受命对msn进行各种限制，这导致msn的数据传输效率极其低下。 
　　你微软跑来中国做生意，又不遵守中国的规矩，不搞你才怪了！ 
　　所以说，msn在中国市场是自己作死，连特么一个类似qq秀的功能都要拖好几年，要是这都能干赢腾讯，那简直是在侮辱用户智商。 
　　腾讯的商战秘诀是：等对手自己死了，我就最终胜利了。 
　　但小马哥现在还搞不清楚情况啊，他只感觉自己招惹到一头猛虎，随时都有被吃掉的可能，整天如履薄冰的在那儿应对。 
　　甚至小马哥还联系宋维扬，希望宋首富能站出来帮忙说话，把一些高端商务人才拉回来用qq。 
　　宋维扬的回复是：“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。” 
　　小马哥默然无语，很想说一句妈卖批！ 
　　宋维扬倒是给了金牛资本一些指示，让其投资一些互联网公司，包括赶集网、58同城、豆瓣等等。这些都是今年刚创立的公司，宋维扬无聊上网的时候逛到，看见自己熟悉的名字就记下来，然后扔给金牛资本去投资。 
　　天使投资嘛，也不需要投太多，每家一两百万就行了，这些钱足够创始人乐得找不着北。 
　　(本章完)

第689章 690【老奸巨猾】
　　第689章 690【老奸巨猾】 
　　小马哥还是亲自来了，直接杀到宋维扬家里，来时风风火火，一脸焦躁表情。 
　　林卓韵还在杂志社上班，小六子已经三岁多了，目前正蹲在幼儿园里, 不知道在揪哪个小姑娘的辫子。 
　　宋维扬亲手给小马哥泡了杯茶，坐回沙发上笑问：“什么事情那么急啊？” 
　　“我直接从港城飞过来的，”小马哥牛饮一口，放下茶杯说，“腾讯又回购了3000万美元的股票。” 
　　宋维扬问：“缺钱吗？” 
　　小马哥说：“缺钱，但还能坚持。” 
　　腾讯回购股票跟msn入侵关系不大, 而是被移动公司卸磨杀驴了。 
　　中国移动当初刚成立没两年, 一穷二白的，于是利用梦网来拉拢互联网公司。包括新浪、网易、搜狐、腾讯在内, 都在互联网寒冬之中，被移动梦网的无线增值业务救了一条狗命。同时，中国移动也因此赚得盆满钵满。 
　　但这些互联网公司的无线增值业务发展太快，越来越多网民通过互联网接入电话，而且大部分利润都不属于中国移动。 
　　中国移动在羽翼丰满之后，回头就给合作伙伴们一刀。 
　　占整个腾讯公司总收入三分之一的移动聊天业务，年初的时候被中国移动正式终止协议。紧接着，移动短信业务的利润分成，以前中国移动只收走15%，现在突然提高到50%。 
　　受影响的不仅是腾讯，但凡依赖于梦网业务的全遭殃了。网易直接选择退出该领域，集中全力进军网游市场。搜狐的主要收入来源，现在变成了人人网。新浪不知道在搞啥，反正啥都沾一点, 但看不到主营业务。 
　　最惨的是tom，这家公司曾被誉为“sp之王”, 其移动梦网的无线增值业务一度超过腾讯。对tom来说, 中国移动就是他的亲爹, 谁知亲爹突然翻脸不认儿子了。儿子为了吃饭，只能出去坑蒙拐骗。 
　　tom怎么转型的？ 
　　咱们来说其中的一项新业务吧，tom在京郊租了一栋房子，雇佣上百个女子，通过网络电话进行陪聊，而且聊的都是那种带颜色的内容，美名其曰：互动式语音应答业务。 
　　中国移动的这两拨操作，直接将腾讯利润腰斩，每月营收下降了60%以上。 
　　因此在四月份时，腾讯股价再次暴跌。投资机构缺乏信心，随即向腾讯施压，腾讯被迫回购10%的已发行股票，把股价硬生生的拉回去。恰巧此时msn趁虚而入，经过半年多的时间，把腾讯杀得节节败退。投资机构再次表示担忧，而且闹着要减持抛售，腾讯只能从投资机构手里买回价值3000万美元的股票。 
　　这前后两次回购，腾讯共了将近13亿港币，公司资金已经所剩无几。 
　　如果要用一句话来形容，那就是屋漏偏逢连夜雨，msn搞事的时机挑得太致命了。 
　　小马哥说道：“现在腾讯缺的不是钱，而是持续造血的能力。虽然无线短信业务的分成被提高到50%，但我估计这还不是终点，中国移动迟早要掀桌子，腾讯必须尽快摆脱对移动梦网的依赖。而如何摆脱，全都要着眼于qq，因此发展qq是重中之重，偏偏msn又跑来中国搅局！” 
　　小马哥预料得不错，移动虽然收回了网络电话运营权，提高了网络短信的分成，但肯定是不会就此满足的。再过一年，中国移动就要推出“飞信”，强行兼并了“移动qq”，过渡期间被命名为“飞信qq”。 
　　腾讯如果不能在移动推出飞信之前，找到新的利润增长点，那么公司利润将被再度斩去三成以上！ 
　　“所以，你让我为qq站台，公开支持qq？”宋维扬问。 
　　小马哥说：“腾讯已经没有资金做宣传了，msn的推广战略又太厉害。我从来没说qq只是娱乐聊天工具，却被msn强行宣传为一款娱乐软件，现在商务领域的市场已经被msn抢光了！你是中国首富，如果你站出来支持qq，那么就能为qq正名，扭转大家对qq的错误观念。” 
　　宋维扬笑道：“你真不用怕，安心做好自己的产品就行。msn从来不做本土化的，在全球范围内都一样，每个功能的开发权都握在微软总部。微软总部那帮大爷，怎么可能知道中国用户的需求？msn要是能在中国站稳脚跟，那我以后就给比尔盖茨提鞋当跟班。” 
　　小马哥说：“msn虽然没有本土优势，但他们有全球化优势！msn宣布与雅虎联合之后，他们直接占据了全球网络通讯市场将近50%的份额，用户人数接近3亿！全球3亿人能够使用msn进行交流，而qq的实际用户数量远没有这么多。更何况，msn如今在中国每月增长数百万用户，用不了多久就将实质威胁到qq的存在！” 
　　msn今年实在太彪了，真的一个月涨几百万用户，以这个趋势发展下去，明年全中国的网民都会使用msn。 
　　当然，前提是msn不把老用户逼得纷纷卸载。 
　　宋维扬翘着二郎腿，抱起茶杯暖手说：“我让你多看《新闻联播》，多研究国家政策，你有照办吗？” 
　　“我从小就不喜欢看新闻。”小马哥道。宋维扬笑道：“中国有相关规定，外资不得在中国境内设置信息数据中心。这个政策你知道吗？” 
　　“好像是有这个规定。”小马哥有点不确定。 
　　宋维扬分析说：“所以，msn的用户数据，只能放在美国的服务器，然后通过中国电信的服务器进行中转。你明白我的意思吗？” 
　　小马哥想了想，摇头道：“不怎么明白。” 
　　此时msn的大文件传输问题，还没彻底暴露出来，因为中国政府还没真正出手。 
　　宋维扬笑道：“你可以把情况反映给有关部门啊。中国几乎所有的大公司，都在使用msn办公，特别是有跨国业务的公司，只能使用msn进行海外联系，qq暂时不可能跟人抢业务。这些公司通过msn发送了多少商业数据啊，这些数据全都要存在美国服务器里边，是不是有威胁国家安全的嫌疑？” 
　　“你是说，让政府出手干涉？”小马哥说着又突然摇头，“不可能的，政府不可能插手这种事情，更不可能干涉msn在中国的正常发展。” 
　　宋维扬喝茶道：“明面上出政策自然不可能，但让北上广深的电信部门，给msn的中转点限速限流还是可以的。到时候，msn的大文件发不出去，或者发一半就发不动了，还会有人用它来商务办公吗？” 
　　小马哥仔细思考道：“微软很容易找到应对策略吧？” 
　　宋维扬放下茶杯：“当然有应对策略。第一种，设立合资公司，而且必须是中国团队担任高层的合资公司，由合资公司在中国组建信息数据中心。第二种，把msn的用户数据，交给第三方来托管。你觉得，微软会采取哪种策略。” 
　　“都不可能，这两种策略微软都不会接受，”小马哥突然就笑起来，“这办法太妙了，我马上派人进京反应情况！” 
　　宋维扬道：“怎么样，这主意还有用吧？” 
　　小马哥竖起大拇指，颇为罕见的开起玩笑：“不愧是马博士，果然老谋深算！”其实他很想说老奸巨猾。 
　　宋维扬说：“等电信那边动手了，你就可以站出来，抓住qq的大文件传输功能讲道理。让那些大企业的高管自己掂量，他们是继续用msn这种垃圾产品，还是用qq这种功能成熟的产品！至于我为qq站台嘛，至少得等到msn的大文件传输功能出现问题之后再说。” 
　　小马哥说：“如果msn的大文件传输出现问题，那我有绝对把握打胜仗，到时候也不用再麻烦你了。” 
　　“其实就msn在中国的那一堆烂摊子，你真的不用过于担心，”宋维扬笑问，“你知道联众游戏跟msn的合作吗？” 
　　qq游戏就是模仿自联众游戏，两家公司现在属于死敌，而且联众游戏还加入了msn发起的“抗qq联盟”。 
　　小马哥点头道：“知道啊，联众还承包了msn中文网的游戏频道。” 
　　msn中文网今年七个月（5月创立）的广告收入，就相当于整个腾讯全年的广告收入。其关键就在于，msn中文网把所有频道都承包给合作单位，游戏频道这家在做，新闻频道那家在做，互相之间毫无联系，内容混乱得一匹！ 
　　你可以这么理解，起点中文网的玄幻频道承包给某公司，都市频道又承包给另一家公司。用户账号倒是相通的，但频道之间各搞各的活动，各拉各的读者，这他妈像什么话？ 
　　msn中文网是msn在中国发展的核心平台，居然敢这么玩，决策层简直是失了智！ 
　　宋维扬忍俊不禁道：“联众也是倒霉，去年搞合资被韩国人霸占了，今年又巨资承包msn中文网的游戏频道。承包一个月之后统计，msn中文网只给联众引流了20多个用户。” 
　　“有这种事？”小马哥感觉匪夷所思。 
　　就算跑去论坛、贴吧发广告贴，也不会只引流到20多个用户啊！ 
　　宋维扬好笑道：“是真的。联众员工受不了韩国人的管理，这一年来跳槽了不少。有个离职员工跑去17173发帖吐槽，把这事儿给曝光出来了，现在看不惯msn的网民都用这件事来讽刺。” 
　　“我还真不清楚，但这件事可以拿来做宣传！”小马哥感觉自己又抓住了msn的把柄。 
　　宋维扬说：“今年msn的大部分收入，都来自于msn中文网。一个月只给人引流20多个用户，那些承包频道的公司能不急吗？估计用不了多久，‘抗qq联盟’自己就散了。” 
　　msn也想搞类似qq秀那样的虚拟道具啊，这种增加收入的新功能优先级非常高，但问题是没法搞！ 
　　起因是msn在韩国那边，是跟韩国本土企业合作的。韩国msn率先推出虚拟收费道具，并且声称自己拥有创作权，msn如果想在全球其他国家推广，就必须给韩国合作企业利润分成。这莫名其妙的版权纠纷，已经持续了快一年，双方都不肯松口，于是导致msn在韩国以外的地方不能推出类似的虚拟道具。 
　　没办法，谁让微软搞msn的全球化，而韩国msn又率先推出类似功能呢。 
　　也正是因为有这个先例，让微软不再跟他国企业合作经营msn，并且收回了msn的全球研发权。任何地区想开发新功能，即便只是修改某个代码，都必须获得微软总部的批准！ 
　　对于腾讯来说，韩国友人给了一记神助攻。 
　　(本章完)

第690章 691【酒林高手】
　　第690章 691【酒林高手】 
　　小马哥好不容易来一趟，宋维扬怎么可能放他走？直接被拉去西郊宾馆当工具人。 
　　同时被拉来的，还有郭光昌、吴国迪、刘永航、史育柱和沈南朋，这五人目前都定居在盛海这边。 
　　拉来干什么？ 
　　拍广告啊。 
　　文君酒厂已经被仙酒集团正式收购，刚开始仙酒集团报价1.5亿元，剑南春、蓝剑那边直接要价3.5个亿。双方经过长达半年多的“友好谈判”, 这笔交易最终被敲定为2.1亿元，远远超过了宋其志的心理预期。 
　　文君酒的牌子早砸了，销售渠道混乱不堪，工厂设备也早已过时，真正值钱的就那几口400多年的老酒窖。 
　　如果让宋其志来做主，他肯定不愿出那么高的价钱, 但宋维扬和宋述民都认为值得。 
　　在年份酒大行其道的当下, 在酒文化盛极一时的如今, 仙酒集团最缺的就是历史底蕴。这2.1个亿买的不是品牌，买的是文化和历史，买的是仙酒集团未来编故事的能力。 
　　不仅如此，新中国第一批女烤酒匠之一、第一批女评酒员之一、国家级品酒大师、酒体设计大师、国窖1573的勾调者——吴小萍女士，今年刚刚从泸州老窖退休，就被仙酒集团高薪聘为总工程师。 
　　吴小萍到仙酒集团上任后，第一个任务就是调配文君酒。仅用三个半月时间，她就在老款文君酒的基础上，勾调出让众多品酒专家赞不绝口的“文君·天枢”。 
　　既然前期已经了那么多钱，那做宣传推广也就不用再省着了，连广告都打算一口气拍两个版本。 
　　第一个是古装版本，由文艺片导演霍建启执导，请来陈昆饰演司马相如，请来陈好饰演卓文君。另外还有主题曲，国家一级作曲家王晓峰谱曲, 港城词圣林夕负责填词，国家一级演员谭婧负责演唱。 
　　这个版本与其说是广告, 不如说是一首古装音乐mv, 将在各台的垃圾广告时间反复播放。 
　　第二个是现代版本, 宋维扬担任男主角，由资深广告片导演纪晓岚……额，张国力执导，用于在各台的黄金时段投放。 
　　现代版本的广告内容很简单，就是宋维扬穿着西装，在高端商务楼里溜达，然后在高档酒店跟人喝酒碰杯。 
　　本来跟宋维扬喝酒的演员，策划那边想找一个洋鬼子，以彰显文君酒的高端与国际化。但宋维扬突然心血来潮，想找真正的富商陪他拍广告，于是就给定居盛海的朋友们打电话。 
　　吴国第首先答应下来，他今年出国考察，没有参加金牛会聚会，来拍广告算是给宋维扬一个面子。而沈南朋作为宋维扬的邻居，是在跟刘永航打高尔夫球时得知情况，主动要求跑来凑热闹。 
　　史育柱纯碎是做游戏做得烦了，他闭关大半年搞《征途》，与世隔绝、不见天日，整个人处于浑浑噩噩的状态。在参加完公司的年终会议之后，史育柱主动请宋维扬出来喝几杯，然后就被宋维扬拉来拍广告。 
　　至于郭光昌，现在跟宋维扬铁得很，一个电话随叫随到。 
　　张国力也是见过不少富豪的，但头一次在私下场合，见到这么多大富豪扎堆出现。他跟众人热情握手之后，便开始说正事儿：“各位老板，这次的镜头很简单，就是诸位站起来碰杯。除了宋老板之外，其他人不要特意看镜头，平时怎么聚餐喝酒的就怎么做。” 
　　“这个简单，哈哈！”郭光昌笑道。 
　　张国力又说：“你们的服装，必须要换一下，我已经为大家准备好了西服、衬衣和领带！” 
　　没办法，盛海的冬天太冷，这些富豪清一色羽绒服。脱掉外套，里面也是各种毛衣，完全找不到高端商务的感觉，从穿着上也看不出这几位是大老板。 
　　众人麻利的换好服装，来到开着空调的豪华包间，里面已经布置好了一切。 
　　史育柱毫无正形的一屁股坐下，好奇拆开“文君·天枢”的包装盒，拎出酒瓶子说：“这酒瓶造型不错，听名字我还以为是青瓷瓶之类的复古装，没想到设计得这么有现代感。” 
　　“专门请名家打造的。”宋维扬笑道。 
　　这款酒瓶的设计概念是“君子如剑”，整体像一把秦汉古剑。 
　　瓶盖如剑首，透明玻璃材质，侧看形似君子冠冕。瓶颈如剑把，铝合金镀铜材质，也可视为君子的头部。 
　　瓶身呈扁平状，但有棱有角，通体为透明玻璃，分为三段式设计：第一段如剑挌，稍宽一些，形似君子之肩。第二段略微从两侧凹陷，形似君子腰背上身。第三段上端与第一段下端同宽，但呈倒梯形慢慢收缩，形似君子之裳（下衣）。 
　　整体寓意为一个头戴冠冕的君子，从容站在那里，犹如一把出鞘宝剑。锋芒毕露之中，又谦谦有礼，落落大方。而且整个酒瓶并不修长，反而刻意压短变宽，瓶身设计简约，不做细节雕饰，显得庄重大气而沉稳有度。 
　　“文君·天枢”属于高端商务酒，要的就是这种效果。 
　　另外，仙酒集团还打算推出一款“文君·绿绮”，以司马相如的古琴命名。整个酒瓶呈淡绿色，仿哥窑瓷器的釉面纹片设计，颇有些小资文艺情调。但这个市场定位不是很明确，所以暂时搁置了，取而代之的是家宴酒“文君·当垆”。 
　　小马哥一直不声不响坐着，宋维扬给他倒了一杯，笑道：“尝尝。” 
　　小马哥端起来抿了一口，咋舌头回味道：“好酒！” 
　　“怎么个好法？”史育柱凑过去问。 
　　小马哥又抿了一口，居然说得头头是道：“不是川酒典型的浓香，也不是一般的清香。这种香气很复杂，很难一句话形容，仔细回味还有甜润的感觉。” 
　　宋维扬笑道：“哈哈，看来小马是行家。正宗的文君酒，本来就香味复杂，略带甘甜。这款酒是在原有基础上进行调配的，让其香味更加突出，且保留了甘甜口感，出自吴小萍大师之手，就是勾调国窖1573那位。这酒送去给国宝级专家团评价过，评价词是‘甜润幽雅，内蕴众香’。你再加一点柠檬汁试试。”桌子上就有柠檬和水果刀，小马哥切开两半，挤了少许柠檬汁到酒里。再喝一口，小马哥舔着嘴唇说：“这味道说不出来，好像香味更厚重了，而且变得更柔。” 
　　宋维扬直接切一块柠檬片扔酒里：“再喝。” 
　　小马哥品味道：“这又有点像浓香型了，应该是柠檬皮的作用，让酒的香味更加浓烈。但又跟普通的浓香型酒不一样，反正具体的我形容不出来。” 
　　“有没有那么神啊？”郭光昌笑道。 
　　“真的，不信你自己喝。”小马哥煞有介事道。 
　　郭光昌也品了一口，点头道：“确实很特别，但具体怎么特别，我是说不出来的，还是小马更专业。” 
　　小马哥问：“这酒很贵吧？” 
　　宋维扬说：“现在白酒以五粮液最贵，五粮液最贵那款卖多少钱，我们现在喝的就再加价160元。主要是这酒产量有限，是四百年老窖原浆勾兑的，每年只能产出不到60吨基酒。普通窖池的产量倒是很高，但勾兑出来的酒总是缺一点什么。所以这种酒分为两级，老窖特级卖得死贵死贵，次一级的价格比茅台略低。” 
　　每年产出不到60吨四百年老窖原浆，意味着这种特级酒的年产量，很可能只有40吨左右。 
　　别以为基酒勾兑之后，成品酒的数量更多。恰恰相反，原浆需要至少三年以上的储存，蒸发量能够达到8%左右，还有大概5%的不合格酒，勾兑、包装过程中也有一些损耗。另外，还有一些原浆会封存起来做老酒，这又降低了成品酒的产量。 
　　也即是说，卖得死贵的特级“文君·天枢”，每年顶多能产出8万瓶，年销售撑死了4000万元，刨去各种成本和税费，利润都不够每年的广告宣传费用。 
　　真正赚钱的不是特级品，而是普通酒窖酿出的一级品。 
　　小马哥笑道：“我打算带些特级回去，给我一个订购电话呗。” 
　　宋维扬说：“在场的每一位朋友，包括张导在内，每人免费赠送12瓶。” 
　　张国力正在做拍摄准备，听到这话立即笑道：“宋老板赠的酒，那一定要好好珍藏。” 
　　很快拍摄就开始了，宋维扬拿着酒杯，摆出各种造型拍了几个镜头，最后大家集体站起来碰杯。仅是碰杯这个镜头，两台摄像机就反反复复拍了好多次，这帮业余演员实在够呛，拍摄时各种犯低级错误。 
　　这组广告镜头拍完，大家便坐在一起吃饭喝酒，连剧组成员都摆了两桌。其他人算是杀青了，只有宋维扬明天还要去商务楼拍两组。 
　　“感谢诸位朋友，这次赏脸来帮我拍广告片。干了！”宋维扬举杯道。 
　　“干！” 
　　张国力双手捧杯：“宋老板太客气了，以后要拍片子尽管说。” 
　　你绝对猜不到，谁是在场最能喝的。 
　　小马哥来到西郊宾馆之后，只有品酒时说了几句话，其他时候一直保持沉默，腼腆得像个女孩子。但这家伙几杯酒下肚，突然就变成网络聊天时那样，直接进化成一个超级话痨。他先是在自己座位上高谈阔论，很快又拿着杯子站起来，游走着到处劝酒，到处跟人勾肩搭背论朋友。 
　　在中国互联网行业，红衣教主是公认的“酒仙”。 
　　但只要小马哥在场，红衣教主必然被干翻。他不仅能喝酒，而且擅长劝酒，劝酒时话特别多。喝到后面，有可能小马哥自己喝一杯，其他人要被劝得喝两三杯，反正稀里糊涂就被小马哥灌醉了。 
　　包括张国力在内，桌上好几人都是被抬走的，最后只剩下小马哥站在那儿独孤求败。 
　　小马哥举杯长叹：高手寂寞啊！ 
　　宋维扬这次都被喝晕了，沈思指挥着两个保镖，直接将其扶到西郊宾馆的客房休息。 
　　把这家伙扔到床上，沈思让保镖们自由活动，她亲自给宋维扬脱靴子，接着又是打热水擦脸。忙活好一阵，沈思喘着气坐在沙发上，拿出笔记本电脑开始办公。 
　　真没什么奇怪的事情发生，宋维扬一觉醒来都快天黑了。 
　　沈思问道：“你是回去吃，还是我让服务员送餐？” 
　　“他们呢？”宋维扬问。 
　　沈思说：“盛海本地的老板都回去了，小马哥跟助理去了机场，广告剧组成员有些在宾馆，有些在明天的拍摄场地做准备工作。” 
　　“哦，让服务员送餐吧。”宋维扬揉着脸说。 
　　这酒不错，喝那么多都不上头。 
　　(本章完)

第691章 692【苦恼】
　　第691章 692【苦恼】 
　　西郊宾馆的套房内。 
　　两个保镖在客厅吃饭，宋维扬和沈思在卧室吃饭。吃的东西倒是没有搞特殊，对着菜单按照各自心意点菜，饭钱由宋维扬这个雇主来出，只要跟着他出门都属于工作餐。 
　　宋维扬与沈思并坐在客房写字桌前，一盘八宝鸡, 一道溜白菜，还有个肉丝黄豆汤。 
　　两菜一汤，不多不少，不寒碜也不浪费。 
　　宋维扬一边啃着鸡肉，一边盯着笔记本电脑。又是年尾了，他虽然不参与管理, 但各种数据资料却要认真过目，免得对自己旗下的公司两眼一抹黑。 
　　今年底，喜丰集团有个大操作。 
　　包括香飘飘奶茶在内的奶、乳饮品业务, 从喜丰集团饮料事业部剥离，与蒙牛集团合资组建新公司。 
　　由于喜丰在早期投资蒙牛1000万元，成为蒙牛的第三大股东，互相之间有很多合作条款。随着近年来蒙牛发展迅速，双方产品出现重叠竞争现象，蒙牛控制着喜丰的奶源，而喜丰又控制着蒙牛的部分销售渠道，很自然的发展到互相捅刀使袢子的地步。 
　　特别是蒙牛去年上市了，资金充裕之后，不但大价钱做宣传，而且到处搞收购，自身销售渠道也越来越完善。而喜丰的持股也被蒙牛上市摊薄，已经变成第五大股东，对蒙牛的控制力越来越弱。 
　　杨信对这种情况忍了很久, 蒙牛原始股东12个月的股票限售期一过，喜丰便立即果断出手。耗资数亿港币, 溢价收购蒙牛几位原始小股东的股票, 瞬间再次变成蒙牛第三大股东，仅次于银牛公司（蒙牛关联企业高管所有）和金牛公司（蒙牛高管所有）。 
　　不仅如此，喜丰还开始疯狂从二级市场购入股票，眼看着就要变成蒙牛的第二大股东。牛老板终于坐不住了，主动跟杨信联系，双方坐在一起进行了愉快的沟通。 
　　双方各自把一部分奶乳饮料业务，剥离出来放到合资新公司，总部不得再销售类似产品。合资公司的股份，喜丰持股65%，蒙牛持股35%。 
　　顺便一提，由于在宋维扬的指示下，喜丰抢到了超女冠名权，蒙牛的发展远不如另一个时空。 
　　而杨信决定增持蒙牛股份，并不仅仅是为了对付蒙牛，还是一石二鸟应对法国达能。 
　　法国达能集团，这些年在中国疯狂扩张！ 
　　首先是对水饮料市场的进攻，达能持有娃哈哈（合资公司）51%的股份，又收购了乐百氏92%的股权，还收购梅林正广和水公司50%的股权，并在深城和江城拥有两家饮料食品公司超过50%的股权。这些公司都在生产水饮料，已然对喜丰形成半包围态势。 
　　其次就是对奶乳市场的进攻，达能从1994年就开始跟光明乳业搞合资项目。至今年十月份，达能已经第三次增持，拥有光明乳业将近20%的股权。并且达能还没停下脚步，依旧在二级市场持续买入，看样子是持股不达到20%就誓不罢休。 
　　在杨信眼里，达能集团对喜丰的威胁，远超百事可乐和可口可乐。两可乐的发展虽然迅猛霸道，但达能的野心就更大，以其投资布局来看，明显是想垄断中国的奶乳饮品和水饮料市场。 
　　幸好，娃哈哈的宗老板不听话，达能一直没法派人过来管理。而光明乳业又是国企，且有天府可乐的前车之鉴，达能集团一直无法实现控制目的。 
　　喜丰在没有投资蒙牛之前，本来是想入股光明的。可惜连门槛都摸不着，人家光明的领导说了，只接受国外巨头的注资，通过国际合作来引入先进的技术和管理经验。 
　　“老板你看。”沈思突然把自己的笔记本电脑推过来。 
　　这是杨信随手发来的一封邮件，点击链接是某个新闻页面，宋维扬看到标题就直接笑了。 
　　达能与娃哈哈刚刚签署了一份合同，达能允许宗老板创建的非合资公司，无偿使用“娃哈哈”这一商标。 
　　这份合同，并非达能与娃哈哈默契合作的开始，而是双方撕破脸的最终征兆。 
　　当年宗老板盲目投资出了问题，极度缺钱之下把达能和百富勒拉进来。谁想到百富勒因亚洲金融风暴而破产，把股份全部转让给达能，达能一下子拥有51%的股权。而“娃哈哈”这一商标，属于合资公司所有，等于是被达能控制了。 
　　宗老板很快意识到不对，不但拒绝达能渗透管理层，还非法成立大量非合资公司，想要偷龙转凤摆脱达能控制。 
　　达能对此深恶痛绝，经过长时间的谈判，双方终于达成“谅解”协议。但问题是，宗老板提供的非合资公司名单，只是其中很小的一部分，达能过不了多久就会发现自己被骗，更震惊于娃哈哈控制的非合资公司多到难以想象。 
　　然后达能就狮子大开口了，想要以极低的价钱，强行收购这些灰色公司。宗老板直接引爆舆论，挑动大众情绪。 
　　最终，宗老板棋高一筹。又或者说，达能的吃相太难看，打国际官司也打不赢娃哈哈（双方诉讼战绩21:0，娃哈哈全胜）——刚开始，达能要以40亿元为代价，收购娃哈哈56亿元的非合资公司。强行收购无法成功，达能又说把自己那51%的股份，作价500亿元卖给娃哈哈，后只卖了30亿元。 
　　达能稍微把价钱提高点，按照商业法则溢价收购，是有绝对把握能够胜诉的。但它太贪心了！即便欧盟的国际法庭，都不可能支持达能如此收购，顶多判处娃哈哈支付商标使用费。 
　　“要捅娃哈哈一刀吗？”杨信又发来消息，他已经看出宗老板的猫腻。宋维扬笑了笑，回复道：“不要插手，坐等看戏吧。” 
　　杨信说：“这倒是一个搞残娃哈哈的好机会。” 
　　宋维扬道：“不一定。这是一滩浑水，我们不要蹚进去。” 
　　“那行，听你的。”杨信回复道。 
　　由于喜丰的强势崛起，包括娃哈哈在内，很多饮料食品公司都受到影响。特别是做奶茶的香飘飘，主打产品都被喜丰抢了，如今还只是个地方小企业，估计这辈子都难以做大。而娃哈哈的发展情况，估计只有原时空60%的规模，实在是被喜丰抢市场抢得太厉害。 
　　沈思拿回自己的电脑，逛了一阵人人网，又逛了一阵淘宝，便打着哈欠准备休息。 
　　“还不回去吗？”沈思问。 
　　宋维扬合上电脑：“走吧。” 
　　汤臣高尔夫在盛海东郊，顾名思义，西郊宾馆肯定在西郊，回家得穿过整个盛海市区。要是傍晚刚刚酒醒时出发，估计会在半路上堵车到便秘，现在出门刚好避开晚高峰。 
　　宋维扬现在的座驾，是一辆93款凯迪拉克fleetwood，车牌为“沪a·z0001”。 
　　车牌是盛海私家车1号牌，车子是美国驻盛海总领事馆的官方配车。车龄大概有10年，保养得很不错，主要是舒适度属于顶级，而且这款车型早在1997年就停产了。 
　　即便是驾驶十年退役的老车，宋维扬也足足了300万才拍到。而车牌竟然比车更贵，拍卖成交价480万元，因为那是盛海私家车的1号牌。 
　　在另一个时空，这辆车和这个车牌，也是被某土豪凑在一起的。 
　　宋维扬纯属恶趣味，他穿越前见过这辆车一次，当时羡慕得心痒痒。现在有机会了，他立即巨资，把这辆车和这个车牌组合到一块儿。 
　　低调而奢华的凯迪拉克，穿行在盛海夜晚的街道上。 
　　来往之处，霓虹闪烁，灯火辉煌。 
　　无数草根在这里艰辛打拼，无数富豪从这里崛起又倒下。繁华，阴暗，财富，罪恶，交相辉映。 
　　宋维扬隔窗看着夜景，突然感觉肩膀一沉，却是沈思睡着了，脑袋偏下来靠在他手臂上。 
　　感觉风有点大，吹来阵阵寒意，宋维扬顺手关上车窗，免得沈思被吹着凉了。 
　　两人现在的关系非常特殊，既是雇主和员工，又像是老师和学生，而且渐渐朝朋友靠拢。 
　　沈思在宋维扬面前，越来越放得开，说话也远比以前随意，偶尔还会跟他聊一些心事，甚至有意无意的表达出钦慕。 
　　但宋维扬总是犹豫不决，若即若离。这是他上辈子的初恋，别说跟其他男人结婚，就算是谈恋爱，宋维扬心里都接受不了，好在沈思一直表现得像个工作狂，暂时没时间理会私人感情。 
　　而要是把沈思给收了，别说对不起林卓韵，陈桃那边都还挺着大肚子呢。 
　　别看宋维扬坑蒙拐骗，老奸巨猾，但在个人情感方面，他是相对比较保守的。在穿越前他就是富豪，但只有一个妻子，一个小情人。而且那个小情人，还是跟妻子（豆豆）出现感情问题后，长期分居期间才找的，如今应该也上初中了吧。 
　　另外还有一个问题，就是如果跟沈思发展为男女关系，那沈思的助理职位肯定要取消。双方相处也不会像现在这么单纯，肯定有一堆破事儿需要考虑，宋维扬其实挺满意目前跟沈思的状态，有点精神恋爱的意思。 
　　只不过，沈思都快30岁了，再拖下去就要变成老姑娘。 
　　头疼啊！ 
　　宋维扬看着街景不由叹息。 
　　(本章完)

第692章 693【催婚与杠精】
　　第692章 693【催婚与杠精】 
　　每年白酒市场的春节促销活动，至少从元旦期间就要开始，有些活动甚至在上一年11月份就开始酝酿了。 
　　文君酒在1月12日投放广告，已经算动手比较迟的，因为还有半个多月就要过年。 
　　首先在各大电视台登陆的，是那支古装音乐mv。在垃圾广告时间段, 观众随便换几个台，就有可能看到这个广告片，就他妈跟卖保健品一样。但大部分观众居然没有产生反感，因为有俊男靓女做主角，广告片拍得又唯美无比，而且主题曲还特别好听。 
　　这个音乐版宣传片，并没有提任何一款酒，而是整体宣传文君酒业公司，宣传的是品牌形象而不是酒——主要是为了规避政策。因为从90年代中期开始，政府就对酒广告有严格规定，每年电视宣传费用不得超过销售额的一定比例。文君酒去年的销量太差了，想铺天盖地打广告都不被允许。 
　　古装版宣传片只是预热，直至现代版广告在央视黄金时段投放，那才真正引发了业界与消费者关注。 
　　同行们看到文君酒的广告，心里顿时痛骂无耻。请自行脑补一下，如果马小云公开给某酒做广告，还请来一堆富豪集体出镜，那宣传效果该有多恐怖？ 
　　特别是在网络上，神通广大的网友们，把广告片里的富豪身份都扒出来了。三个中国富豪榜前10，一个富豪榜前15，一个富豪榜前70（小马哥）。也就沈南朋比较拉胯，都排到富豪榜250名开外了, 但他今年创立了红杉资本（中国），在资本市场领域风头正盛。 
　　史上身价最高的广告片——这是网友们对文君酒广告的评价, 很快就被纸质媒体所引用。 
　　最先行动的, 便是那些送礼之人。他们或许是有求于人, 又或许是想巴结领导，想趁着春节的机会出手，过年期间送礼也不会显得突兀冒昧。本来这些人打算送五粮液或茅台，前者最贵，后者最受欢迎，但现在纷纷选择改送文君酒。 
　　究其原因，送五粮液和茅台的太多，收礼之人可能记不住。文君酒就新鲜了，送出去肯定让人印象深刻，而且首富亲自打广告，让这酒拿来送礼也有面子。 
　　这些送礼者跑去商场柜台一看，顿时傻眼。 
　　原来文君酒分为两种，一种是“文君·天枢·至尊版”，一种是“文君·天枢·特级”。至尊版比市面上最贵的五粮液还贵160元，特级版跟茅台最贵的价格持平，这尼玛分明是在抢钱啊！ 
　　五粮液标那么高的价，都被社会舆论各种吐槽，总被质疑凭什么卖得比茅台贵。 
　　现在又有人质疑了，文君酒凭啥卖得比五粮液和茅台还贵？ 
　　然后，真香！ 
　　由于至尊版文君酒产量有限，居然在短时间内被抢购一空，只剩下特级版可以随便购买，直接给黄牛党催生出新的业务。 
　　套用《大腕》的那句台词：“什么叫成功人士？成功人士，就是只买贵的，不买对的！” 
　　茅台在2006年之前，一直卖得比五粮液便宜。很快茅台就要回过味来，因为发现卖得越贵，就越受高端市场追捧，于是在2006年连续涨了三次价，瞬间把五粮液的价格给超越了。五粮液又跟着涨价，于是其他品牌也开始涨，导致白酒价格整体上涨。 
　　也不知道是真好喝，还是借着首富之名装逼，反正“文君·天枢”的口碑特别好。 
　　白酒的香型有很多种，不同机构划分都不一样。有的说是“五大香、五小香”，有的说是“白酒十二香”（吴小萍后来调配出第十三香：馥郁香型），其中以浓香和酱香最为出名。 
　　严格来说，文君酒属于浓香型，但又带着凤香型的特点（凤香就是西凤酒那味儿）——鬼知道这种川酒，为啥会带有秦酒的基因。 
　　凤香型白酒的特点，即把浓香、清香融为一体，并且甘润爽口，不干喉，不上头。小马哥估计是没喝过西凤酒，所以说香味复杂，不知道该怎么形容。而文君酒跟西凤酒还是有差别的，它总体上喝起来偏浓香，仔细品尝回味，又隐约有点凤香的感觉，只是没有西凤酒那么烈。 
　　经配酒大师吴小萍操刀之后，“文君·天枢”整体品级又上升了一等，前浓、中清、后杂，口感特别丰富。再加上400多年窖池原浆勾兑，宋首富亲自打广告，至尊版确实值那个价。不过嘛，普通窖池酿造的特级品价格也实在有点坑，属于交智商税的存在。 
　　沈思过年就拎了几瓶至尊版回去，这玩意儿市场上已经不好买了，产量实在太低。就跟上烟厂弄出的至尊版黄熊猫一样，绝对的送礼佳品，几乎没人买来自己抽，总是刚一摆上柜台就卖断货。 
　　“思思回来啦，”沈母从卧室拿出个暖水袋，塞女儿手里说，“快进来暖暖手，外面挺冷的。” 
　　“谢谢妈！”沈思笑道。 
　　沈母也笑着说：“都自家人，还说什么谢谢。” 
　　沈思换上拖鞋进屋，对坐在客厅里看电视的两位老人说：“爷爷奶奶好！” 
　　两位老人腿脚不利索，没有站起来迎接孙女，而是招手把沈思喊过去拉家常。 
　　“爸爸和弟弟呢？”沈思问。 
　　“你爸要等明天才能放假，你弟弟在里面打游戏，”沈母一边收拾东西，一边朝里边的卧室大喊，“沈勰，你姐回来了，快点出来！都是已经参加工作的人了，还一天到晚玩游戏，就不知道把时间用在正道上！” 
　　“来了，来了，我这打团本呢，打完了就出来。”里屋传来不耐烦的声音。 
　　沈思的父亲是公务员，去年靠混资历，终于混成了一个科级干部。沈思的母亲是下岗职工，下岗之后曾打过不少散工，后来沈思参加工作，沈母就回家做了全职主妇。好在80年代初的时候，计生政策执行不严格，否则也就没有沈思的弟弟了，毕竟老爸是公务员嘛。 
　　沈思的弟弟，跟陈桃的弟弟完全不一样。 
　　陈桃的弟弟偏远农村出身嘛，又千军万马过独木桥考上中专，心里莽着一股劲要做事业。现在已经成为当地头面人物，还是县人大的代表，属于根正苗红的农民企业家。 
　　而沈思的弟弟呢，爷爷奶奶都是国企退休职工，父亲是公务员，母亲是国企职工。即便在母亲下岗那阵，家里的经济条件也还不错，姐姐赚大钱之后就更富裕了。这小子可谓从小泡在蜜罐里长大，没啥志向，得过且过。学习成绩普普通通，考的大学普普通通，找的工作也普普通通，一有空就是打游戏，或者跟朋友去唱k，完全属于混吃等死的状态。 
　　大概过了半个小时，沈勰终于来到客厅，直接倒沙发上半躺着，似乎坐直了会浪费他的体力。躺下之前，他还抓了一把茶几上的瓜子，磕出来的壳就近放在沙发副手上，抖着双腿打招呼：“姐，新年快乐！” 
　　“看样子你更快乐。”沈思对这个弟弟颇为无语。 
　　沈爷爷拐杖狠狠杵了下地板，呵斥道：“坐直了，你现在像什么样子！年纪轻轻的壮小伙，一天到晚跟个大烟鬼似的。” 
　　沈勰挪了挪屁股，把半躺改为斜躺，嬉皮笑脸道：“爷爷，你也别教训我。就你给我起的这破名字，省鞋，省鞋的，从小到大不知让我闹了多少笑话，别人都以为我们家买不起鞋穿呢。” 
　　“混账东西！”沈爷爷气得抄起拐棍就要打，被沈奶奶当场按住。二老经常上演这种戏码，一个喊打，一个护着，走流程早就走熟了。 
　　沈母在厨房里忙活一阵，来到客厅问：“思思，今年怎么又没带男朋友回来？” 
　　沈思应付差事说：“工作太忙，没时间谈恋爱。” 
　　“工作再忙，个人问题也要解决啊，”沈母坐在女儿身边说，“你都快奔三的人了。常言道，男人三十一枝，女人三十豆腐渣，再拖下去会没人要的。你给你们老板说说，让他给你换个工作，工资少拿一点都可以，先空出时间把婚结了再说。”沈勰突然嗑着瓜子插话：“我姐早换工作了，卓越网的副总裁，牛逼得上天了。” 
　　沈爷爷突然一拐杖打过去，气呼呼说：“上天，上天，大过年的你就不能说点吉利话！” 
　　沈勰一边躲避一边笑，还不忘抽空嗑瓜子。 
　　沈母问：“当了那什么副总裁，总有时间谈朋友吧？” 
　　“妈，副总裁更忙，而且我已经卸任了，还是调回去干以前的工作。”沈思不耐烦道，她特别害怕回家，一回来就各种催婚。 
　　沈勰惊讶道：“姐，副总裁你都不当，跑回去给人做助理。你傻啊？” 
　　沈爷爷教育道：“你小子懂什么？助理也是首富的助理，市秘书长还能给局长比下来？” 
　　沈母道：“要我说啊，还是别做助理了。就跟女秘书一样，这女助理说出去不好听，我让人给你介绍对象，人家听到你的工作都嫌弃。你们那个老板，没有欺负你吧？” 
　　“这个问题你都问了几百遍了，我不想再回答，”沈思感觉自己不是回来过年的，而是回来接受审讯的。她已经对此麻木了，学着弟弟躺沙发上，懒洋洋道，“直接走程序吧，今年又给我介绍了多少对象。你安排个时间，我抽几天出来跟他们吃饭见面。” 
　　沈母叹气说：“我原单位的资源，你爸单位的资源，还有左邻右舍、亲朋好友的资源，都已经被你消耗完了。一个你都看不上，真不知道你想找个啥样的。” 
　　“也就是说，今年春节我不用相亲了？”沈思大喜过望。 
　　沈勰再次磕着瓜子吐槽：“妈，你那叫瞎掺和。我姐是什么身份？我爷爷都说了，大领导的秘书，随便一个调任就是去当公司副总裁。你介绍的都是些歪瓜裂枣，癞蛤蟆想吃天鹅肉，她能看得上才怪了。” 
　　“什么叫歪瓜裂枣？”沈母道，“就拿你张阿姨的侄子来说，人家28岁就已经当上销售经理。小伙子长得又帅，待人接物也有分寸，我看着就挺靠谱的。现在好了，前年介绍相亲你看不上，人家去年就结婚了，好好的女婿不知被哪家闺女抢走。” 
　　沈勰继续吐槽道：“妈，现在是个人都能当经理。一广告牌掉下来砸死十个，九个都是经理，还有一个是副经理。张阿姨那侄子我见过，说穿了就一销售员，读的学校跟我半斤八两，都是不好意思拿出来见人的。” 
　　“人家西南财大毕业！”沈母道。 
　　沈勰笑道：“后面还有个xx学院，三本院校，他没好意思说。” 
　　沈母大怒：“你能不能别抬杠，滚回卧室打你的游戏去！” 
　　沈思憋着笑看电视，突然感觉这个弟弟也非一无是处。 
　　“团本都打完了，也该休息一下。先养精蓄锐，晚上帮会还有活动呢。”沈勰还在继续嘴贱。 
　　沈母被儿子气得不轻，直接威胁道：“你再不闭嘴，我过完年就拉着你去相亲！” 
　　沈勰瞬间投降，把手伸到嘴边，做了一个关拉链的动作，微笑示意老妈请继续表演。 
　　沈思坐在沙发上，眼观鼻，鼻观心，左耳朵进，右耳朵出，完全把母亲接下来的话过滤掉。 
　　到了傍晚时分，沈父终于下班回家。他看到女儿也在，顿时笑道：“思思回来啦？那正好，我给你看一张照片，小伙子特别有出息，是英国留学回来的海龟。” 
　　又来了！ 
　　沈思直翻白眼。 
　　沈母本来在厨房观察煲汤的火候，闻言立即回到客厅：“老沈，是哪家的孩子？知根知底不？” 
　　沈父笑道：“我们局长的外甥。那小伙子去年回国的，在盛海一家私企上班，这两天也回老家过年了。我们局长知道思思还没谈恋爱，就主动找我要了思思的照片。男方对思思的条件很满意，说是过了春节就约个时间见面。喏，人家把照片都给我了。” 
　　“我看看，”沈母一把抢走照片，随即赞道，“小伙子蛮精神的，还戴着学士帽，一看就是文化人。” 
　　沈父纠正说：“那是硕士帽。” 
　　沈母道：“硕士就更好，男人就该强一些，跟咱们思思的本科学位很般配。思思，你快来看一下照片。” 
　　沈思还没动弹，沈勰就凑来脑袋，顿时失望道：“长得也不咋地啊。还戴个眼镜，一脸傻笑，一看就是书呆子，完全配不上我姐。” 
　　“滚远点！”沈母气得想打人。 
　　“ok，ok，你们高兴就好。”沈勰这个杠精连忙闪开。 
　　沈思无奈的接过照片，发现这海龟还算顺眼。长得不帅，但也不丑，而且笑容特真诚，是那种热爱学习的老实孩子。不像老妈口中那个张阿姨的侄子，满嘴奉承话，一脸虚伪笑，浑身上下都冒着市侩的小聪明劲儿。 
　　“行吧，走程序，约个时间见面。”沈思知道自己躲不过。 
　　至于这种类型的男生，沈思是完全没有感觉的，她自己非常要强，所以男方必须比她更强。这种老实孩子，让沈思想起自己在卓越网当副总时，技术部门那边就有一大堆。 
　　沈父笑道：“也不是逼你，就见个面。谈得来就谈，谈不来再换一个。” 
　　沈母急道：“我看这小伙子可以，英国留学的海龟，跟咱们思思特别般配。思思啊，以你现在的年龄，找对象就是奔着结婚去的。别挑太帅的，太帅了不靠谱。这小伙子就不是很帅，但又拿得出手，看起来也挺老实。你们要是结婚了，家里肯定是你做主……” 
　　“好啦，好啦，我都说了要去的，你就别再给人家做说客了。”沈思郁闷道。 
　　(本章完)

第693章 694【沈小姐】
　　第693章 694【沈小姐】 
　　沈勰在大学里读的计算机专业，可惜是三本院校。 
　　教他们专业课的老师，要么是本部扔来的小讲师，要么是退休返聘的老教授。小讲师自己就没有学精，老教授早就跟不上时代，反正水平都不咋样, 教学质量垃圾得一匹。 
　　最主要的还是生源太差，学风也够糟糕，逃课的甚至比上课的还多。 
　　有一次，学院领导亲自巡查教学情况，被气得差点心脏病发作。领导走到沈勰所在班级时，由于不是专业课, 而且还下着暴雨, 他们班竟然只有13个学生出勤，其中4个还是陪男（女）朋友上课的别班同学。 
　　反正沈勰大学四年就是混过来的, 基本上只做三件事：睡觉、打游戏、谈恋爱。 
　　沈勰还记得自己考英语四级时的惊险情况，他节衣缩食请来一个枪手代考，而且还找人做了个假身份证。 
　　那枪手是本校已经毕业的学长，正在读本部的研究生，碍不过朋友面子，又想赚一些外快才来代考。谁知竟被分到考场最前排，就搁监考老师眼皮子底下坐着。还没开考呢，监考老师就盯着枪手看个不停，疑惑道：“我是不是做过你的论文答辩考官？就去年的事情，你论文写得不错，我印象还挺深的。你叫什么名字来着？” 
　　枪手被吓得都快飙尿了，硬着头皮说：“老师，我才读大三，怎么可能写过毕业论文？” 
　　监考老师左看右看, 还是回忆不起来，只能说：“可能是认错人了。” 
　　枪手还没来得及松一口气, 突然隔壁考室的老师，拿着一张身份证进来：“老李, 你看这张身份证是不是有问题？” 
　　监考老师拿起枪手的假身份证，跟另一张身份证对比半天，最后得出结论：“是真的。” 
　　就这样，沈勰混到了大学毕业证书，还有一张计算机专业的学士学位证。离校之后，他换了好几个工作，要么自己辞职，要么被老板炒鱿鱼，干脆蹲在家里当啃老一族。 
　　沈父为儿子操碎了心，最终了15万块钱，又托了沈爷爷的关系，终于把沈勰送进当地国企。其职务美名其曰是计算机工程师，其实就一搞系统维护的，偶尔还负责修理单位上的办公电脑，小日子过得跟网管差不多。 
　　此时此刻，沈勰接受了一个艰巨任务，他被父母派来跟踪老姐相亲。甚至连爷爷那台老掉牙的录音机，都被他带出来了，老爸老妈勒令他全程录音。 
　　沈勰认为这任务挺傻的，而且对录音也非常反感，但他如果不照做的话，明年春节就该换他出来相亲了。 
　　戴着一顶太阳帽，鼻梁上还挂着墨镜，沈勰鬼鬼祟祟的跟着老姐下楼。等老姐上车之后，他了足足10分钟，才叫到一辆出租车，电影里“跟着前面那辆车”的台词根本用不上，只能埋怨春节期间的出租车不好叫。 
　　总算来到市中心的一家西餐厅，沈勰转悠好半天，终于看到姐姐的身影。 
　　沈思正在用笔记本电脑上网，而相亲对象还没出现，沈勰连忙悄眯闪进隔壁的卡座。 
　　“帅哥，你要来点什么？”服务员问。 
　　沈勰压着嗓子回答：“一盘海鲜炒饭，再给我一杯果汁。” 
　　很多西餐厅，也是兼卖炒饭盖饭的，否则就不接地气了。 
　　又等了几分钟，那个眼镜海归男终于急匆匆跑来，凭沈思放在桌上的当地日报找准目标。他忙不迭的解释：“抱歉，抱歉。春节期间，这边的车位不够用，我把车停得老远跑过来的。” 
　　“没事，坐吧，需要什么自己点。”沈思合上笔记本电脑。 
　　眼镜海归男估计性格比较内向，都不敢正大光明的审视相亲对象，在那儿一边看菜单，一边用眼角余光偷偷打量沈思。 
　　沈思今天的穿着比较随意，由于餐厅内开着空调，她把外套和围巾都脱下来，上身穿着一件白色针织衫。脸上是一贯的淡妆，头发随意扎成单马尾，但她姣好的面容，以及知性干练的气质，却怎么也掩饰不住。 
　　眼镜海归男正在偷看，突然沈思抬头，双方视线一接触，这家伙居然脸红了，连忙埋头继续看菜单。 
　　“我叫韩博，韩国的韩，渊博的博。”海归男的自我介绍非常有仪式感。 
　　沈思微笑道：“沈思，辽沈的沈，思考的思。” 
　　“菲力牛排，七分熟，谢谢，”海归男朝服务员礼貌点头，又转回来说，“沈小姐，我继续再详细的自我介绍一下。我是在西电读的本科，英国巴斯大学读的硕士。巴斯大学在国内没什么名气，但在英国排名前十，而且我读的那个专业也挺强的。我两年前回国，刚开始在神州科技盛海研发中心工作，五个月前被调往公司新设立的庐州研发中心。具体工作内容保密，只能说是搞技术研发。未来几年，我可能都会待在庐州，听说你在盛海工作，不知道是否接受异地恋？” 
　　沈勰正在旁边卡座里吃海鲜炒饭，听到这话差点喷出来。搞半天，原来今年的相亲对象，居然是姐姐他们公司的员工。 
　　沈思说：“异地恋无所谓，主要看眼缘。” 
　　海归男顿时高兴起来：“我也这么认为。沈小姐目前是做什么工作的？” 
　　沈思诧异道：“他们没告诉你吗？” 
　　海归男说：“我舅舅……嗯，也就是你爸单位的副局长，只说你在盛海一家大公司工作，好像还是担任高层管理职务。” 
　　主要是给大老板做女助理，说出来实在不好听，总让人容易往歪处想。 
　　沈思父母跟亲戚提了之后，听到不少类似的怪话。于是他们就藏着掖着，连宋维扬也不提，只对外宣称女儿在盛海大公司做高管。 
　　沈父原本在单位里属于老黄牛，老婆下岗，还要供儿女读书，吃穿用度都比较节俭。但自从沈思开始赚大钱之后，不但给家里买了新房，还给父亲买了一辆好车。 
　　沈父刚开着私家车去上班那会儿，把单位同事吓了一跳。随着他出手越来越大方，同事聚会经常主动买单，于是风言风语也开始传播了，甚至有人怀疑他挪用了公款，最后闹到副局长都有所耳闻。 
　　沈父只能出来解释，说自己女儿有出息，在大公司当了领导，然后他就意外的被提为副科长。 
　　这个提拔简直莫名其妙，沈父埋头苦干了20多年，也才熬成一个副主任科员，在领导眼中属于小透明。就因为女儿给他买了辆好车，居然被副局长记住名字了，正好有一个副科长调任，沈父就稀里糊涂的被提拔上去。 
　　沈父怎么也想不明白其中原因，沈思当然知道，但没有说透。 
　　一切都源于去年春节，有人送了宋维扬一条熊猫，不是黄熊猫，而是特供版熊猫——这玩意儿早就停产了。 
　　宋维扬只抽了一支，就感觉味道太淡了抽不惯，于是丢给沈思让她带回去孝敬老爸。 
　　沈父虽然知道这种烟很珍贵，但还真没往特供版那方面想。因为风言风语，他被单位领导找去谈话，顺手送了领导一包烟赔罪，希望领导不要追究他带来的不良影响。这科室领导抽烟时，又被副局长看到，而且被认出来属于特供版。 
　　于是，沈父被副局长亲切接见，还跟他拉了一番家常，随即便受到“意外”提拔。听说他女儿还没结婚，副局长干脆介绍自己侄子来相亲。 
　　一辆车，一包烟，胜过基层公务员20年的苦干。 
　　沈思笑道：“你真没见过我？” 
　　海归男说：“见过啊，舅舅给了我一张你的照片。” 
　　“好吧。”沈思无语。 
　　沈思曾经陪同宋维扬，去神州科技盛海研发中心视察过好几次，这海归男以前就在那里工作，居然一次都没遇到过。另外，也得怪沈思太低调了，她几乎就没在报刊杂志出现过，即便某些场合要拍照，她也乖乖站在靠后的位置。 
　　不达到一定层次，还真无法感受到沈思的特殊存在。 
　　沈思掏出手机，对准海归男说：“别动。” 
　　“啊？”海归男不懂。 
　　沈思迅速拍照，然后给宋维扬发彩信：“老板，我的相亲对象。” 
　　宋维扬很快回复：“这不是你每年回家的固定程序吗？” 
　　沈思打字说：“今年这个，感觉还不错，挺老实靠谱的。”十多秒后，宋维扬才问道：“这家伙干嘛的？” 
　　沈思不禁面露微笑：“正经的海龟硕士，年少有为哦。” 
　　“别扯淡了，我这在外婆家吃饭呢，回头再聊。”宋维扬道。 
　　“扯什么淡？”沈思打字道，“我还不能找男朋友了？” 
　　宋维扬：“你知道我在说什么。” 
　　沈思问：“那你在说什么？” 
　　“乖，别调皮了。”宋维扬头疼得不行。 
　　“我没有调皮啊，”沈思道，“人家英国海龟硕士，舅舅还是我们这里的局长，小伙子有前途又老实本分，而且我爸妈特别喜欢。我打算跟他试着处一下，明天就带回家里见家长。” 
　　宋维扬无语道：“你诚心的吧？” 
　　沈思再问：“什么诚心的？” 
　　“过完年回来再说。”宋维扬道。 
　　“行啊，我把男朋友领去让你考察一下。”沈思咬了咬嘴唇，犹豫再三，还是把信息发出去。 
　　宋维扬说：“你敢把人领来，我就敢让他人间蒸发。” 
　　“嘻嘻，”沈思打了两个字，想了想又补充一句，“那我不领来见你了，好可怕啊。直接给你发喜帖吧，婚礼那天你一定要来哦。” 
　　宋维扬只能被逼着表态：“别给我耍把戏，等过完年，咱们好好谈谈。ok？” 
　　“ok。”沈思终于满意的放下手机，随即心里又生出忐忑情绪，有点后悔刚才的冒失举动。 
　　被当成工具人的海归男，一个人傻坐在那里半天，完全没搞明白什么情况。 
　　沈思突然问：“你在神州科技是p几级别？” 
　　“p5，”海归男下意识回答，随即惊讶道，“你还知道我们公司的技术岗级别？” 
　　沈思点头道：“高级工程师，不错嘛。” 
　　海归男追问道：“难道你也在神州科技上班？管理岗吗？” 
　　沈思说：“我以前确实在神州科技待过，当时公司创立不久，还没有设置岗位级别。” 
　　“那你是老员工了，前辈啊！”海归男觉得非常有缘分，好奇的问，“你现在是什么级别？” 
　　沈思说：“我没有级别。” 
　　“辞职了？”海归男失望道。 
　　沈思没有正面回答，而是说：“首先，我现在以事业为重，暂时不考虑个人感情问题，今天是被父母逼来相亲的。” 
　　海归男更加失望：“哦。” 
　　沈思说：“其次，我希望你不要因此生气，更不希望你舅舅，因为这件事给我爸穿小鞋。” 
　　“怎么会？都是成年人，相亲不成还可以做朋友，一点小事我不会计较的。”海归男说。 
　　“那我就放心了，”沈思笑道，“你人不错，相信以后能遇到更合适的女孩子，今天这顿饭我请吧。” 
　　海归男连忙掏钱包：“我来请，我来请。” 
　　“aa。”沈思说。 
　　“好吧，”海归男没再坚持，但还是没忍住心中好奇，“你究竟在哪家公司上班？外边很少有人知道，神州科技是分岗位级别的。而且我一说p5，你立马就明白我是高级工程师。” 
　　沈思满口谎话：“我是猎头公司的高层职员。” 
　　“哦，那就说得过去了。”海归男点头道。 
　　两人各自掏钱买单，海归男瞟到沈思的笔记本、掌上电脑和手机，清一色都是神州品牌。他脑子里电光一闪，猛地惊叫出声来：“你是董事长助理沈小姐！” 
　　沈思微笑道：“嘘！” 
　　“你真是那位沈小姐？”海归男不敢置信。 
　　“请为我保守秘密，至少别让你舅舅知道。”沈思说。 
　　海归男连连点头，居然情商直线上升：“明白，明白，要低调。舅舅那边，我就说我们两个性格不合，你太外向了，不是我喜欢的类型，保证不会牵累你父亲。” 
　　“谢谢。”沈思笑道。 
　　沈思在神州、喜丰都属于传说级人物，见过她的人虽少，知道她的却很多，而且不乏风言风语。 
　　海归男还是听研发中心一个老员工说的，什么当年一起进公司，一起接受面试。沈小姐直接被选为董事长助理，属于整个神州科技升迁最快的员工。 
　　即便两人刚才聊了半天，海归男都没往那方面想，只认为是同名同姓，因为实在太匪夷所思。直至最后一刻，他才把各种线索串起来。 
　　海归男手足无措的说：“沈小姐，我特别崇拜宋先生，请代我向宋先生问好！还有，今天实在太唐突了，我就不该来相亲的，你千万不要介意啊。” 
　　“不会，再见了！”沈思挥手道。 
　　等两人走后，沈勰立即给家里打电话：“妈，相亲结束了。” 
　　沈母郁闷道：“这才一个钟头不到，又没谈成？” 
　　沈勰添油加醋的说：“那个海龟，是神州科技的职员，一眼就把我姐认出来了。大老板的助理，给他十个胆子都不敢泡。我跟你说啊，当时那男的吓得直哆嗦，说起来我姐还是他的领导，而且是特别高级的领导。” 
　　“领导又怎么了？领导不谈朋友不结婚？”沈母气呼呼的说。 
　　沈勰帮着姐姐说话：“妈，你这样想啊。如果我爸还没结婚，他只是个小科员，突然发现自己的相亲对象是女市长。你说他还敢继续跟人聊下去？” 
　　“也对，”沈母猛地反应过来，“不对。这么好的条件，人家都不敢跟她谈朋友，下次还怎么找人跟她相亲？她是不是打算单身一辈子啊！” 
　　“我怎么知道？你自己头疼去吧。”沈勰吹着口哨挂断电话。 
　　沈思的心情却很愉悦，她早就把老板脾气摸透了，今天故意发相亲照片狠狠刺激了一下。 
　　(本章完)

第694章 695【仙酒要上市了】
　　第694章 695【仙酒要上市了】 
　　整个春节期间，宋维扬都没怎么看到大哥的影子，宋其志已经被激烈的白酒市场竞争给搞疯了。 
　　特别是五粮液的营销手段，可谓神来之笔，开创了白酒走烟草特通渠道的先河。 
　　所谓特通渠道，就是批发市场、ka渠道之外的非主流渠道, 有内特、外特和专特之分。比如学校、军队、监狱，就属于内特；而机场、车站、加油站、公园、酒店，则属于外特；婚庆、团购等渠道属于专特。 
　　而五粮液居然跟中国烟草总公司合作，共同推出金叶神酒，这款酒能走中烟的渠道网络，直接出现在全国的烟草专卖店里。烟酒不分家嘛，那些过年到烟草专卖店买礼物走亲戚的顾客，经常顺手买一两瓶五粮液金叶神, 这导致五粮液在春节期间的销售额暴涨。 
　　但表现最威猛还不是五粮液, 而是泸州老窖！ 
　　泸州老窖之前一直表现得不温不火，但从2002年就开始发力了，还记得那几句广告词吗？——“你能听到的历史125年，你能看到的历史163年，你能品味的历史429年，国窖1573。” 
　　三年的广告打下来，不但国窖1573年让人耳熟能详，还把整个泸州老窖带出了名气。终于在2005年，泸州老窖迎来大爆发，全年净利润暴涨589%（不要那个500再折半也是全国增速第一），而且在2006年春节期间持续发力。 
　　面对仙酒集团携“文君酒”进军高端市场，价钱还卖得死贵死贵，茅台集团感觉自己很没面子。 
　　于是今年春节，飞天茅台出厂价突然猛增15%, 虽然出厂价还没超过经典五粮液, 但市场零售价已经成为全国第二（第一当然是文君·天枢·至尊版）。 
　　有网友戏言：“飞天茅台已经当了十多年的老二，今年突然变老三有点不适应，所以把价格火线提升，死活要保住自己万年老二的地位。” 
　　五粮液当然也不甘落后，紧跟着把经典五粮液提价5%，价格立即与飞天茅台持平。 
　　这两家先后提价，让普通版的文君天枢瞬间拉胯，价钱比它们要便宜几十块，似乎一下子就显得没那么高端了——宋其志还真没那个底气跟着涨价。 
　　顺便一提，随着元宵节日期将近，文君天枢的普通版销量突然暴增。 
　　因为不但文君天枢至尊版卖断货，飞天茅台和经典五粮液也已经卖断货。零售价350元以上的高端白酒，只剩下文君天枢（普通版）这一种选择。 
　　整个白酒行业都看懵逼了，那三家卖得死贵死贵还提价，尼玛的居然能卖断货，只认钱不认货的傻子是真多啊！ 
　　从另一个角度来解释，2005年的中国经济形势太好，高端白酒的消费人群大大提升。而高端白酒的种类却跟不上脚步，消费者的选择余地很小，拿着钱居然买不到心仪的产品。 
　　于是乎，之后两年都是白酒行业的混乱期。 
　　各种路人品牌乱涨价，反正中国人傻钱多嘛。就拿江津老白干来说，2007年春节的时候，飞天茅台都只卖500元，江津老白干居然推出666元的新品，大放豪言要进军高端白酒市场。 
　　飞天茅台：“你凭什么？” 
　　经典五粮液：“老子被飞天茅台价格反超也就算了，你一个卖老白干的想做啥子？” 
　　江津老白干：“试着卖一下呗，万一成功了呢。” 
　　仙酒集团携文君天枢切入高端市场的时机，刚刚好，填补了消费者对高端白酒的需求空缺。在飞天茅台和经典五粮液双双卖断货的时候，人们想买高端酒（以价格而论）只能选择文君天枢，其品牌形象定位立即就深入人心了。 
　　若是再迟几个月，市场价格大混乱，文君天枢就算卖再贵，也只能泯然众人矣。在元宵节的前一天，宋其志终于赶回老家。 
　　“还算顺利吧？”宋维扬问。 
　　宋其志笑道：“还是你面子大，这次拿下了18个大酒店。” 
　　宋其志当然是不用自己跑销售的，但他这次出去是为了打通一些外特渠道。拿着宋维扬给的名片，打电话一个个约人吃饭，对方一听是宋维扬的亲哥出马，就算不谈生意也得给面子见一见。 
　　宋其志所说的18个大酒店，全是五星级酒店、宾馆和高端会所。 
　　反正也不是只卖宋家的白酒，既然宋其志都亲自出马了，那酒店方就顺水推舟，长期采购一些仙酒和文君酒呗。如果卖得不够好，以后逐渐减少进货量，卖不出去那下次就不进了便是。 
　　兄弟俩聊了一阵，宋其志头疼道：“我这次还去了一次鲁省，那边的销售情况是全国最差的，开拓市场的难度堪称地狱级别。” 
　　宋维扬笑道：“孔府家酒和孔府宴酒虽然一蹶不振，但鲁酒整体上还是很强的。” 
　　“秦酒、黔酒、汾酒也很强，但仙酒都能顺利卖进去，”宋其志连连摇头，“只有鲁酒霸占着地方，简直油泼不进！” 
　　鲁省的白酒市场，有点像民国时候的巴蜀。 
　　川军实力不济没法对外扩张，外边的军阀也别想打进来，整个巴蜀陷入地方军阀的混战当中。 
　　此时的鲁酒也是这样，很难卖到外省，却占据了本地市场将近90%的份额，而且拥有无数的地市级品牌。当地消费者别说买外省的酒，就连隔壁市的酒都不喜欢，你说这还怎么做推广？ 
　　除了茅台比较畅销之外，五粮液在鲁省都不好卖，仙酒和文君酒只能在鲁省的两三个大城市销售。 
　　只有遇到这种情况，才知道茅台究竟有多牛逼！ 
　　当然，凭借中烟的烟草销售渠道，五粮液今年也打进去了，至少是把货铺进去了。虽然依旧没有几个鲁省消费者买五粮液，但只要能够顺利铺货，市场总是能够一点点打开的。 
　　对鲁省市场吐槽一番，宋其志突然说：“对了，3月1号，仙酒集团在a股敲锣，到时候你也来捧个场呗。” 
　　“这么快就排好了？”宋维扬问。 
　　宋其志道：“都排队快一年了，这速度还快？” 
　　宋维扬道：“在a股上市只排一年的队，那是真的很快。” 
　　仙酒集团早就拿到了证监会的核准批文，一直处于排队状态，现在终于可以在a股敲锣上市了。 
　　家族企业上市，宋维扬必须去捧场，更何况他本身就有股份——全家都有，包括大嫂，林卓韵如果早几年跟宋维扬结婚也能分到。 
　　(本章完)

第695章 696【一门三父子】
　　第695章 696【一门三父子】 
　　二月二，龙抬头。 
　　这天早晨刚刚7点多，上交所的侧门就排起长队。一些是仙酒集团的高层员工，一些是被请来的诸多媒体记者，聊着天等待工作人员把门打开。 
　　眼见时间差不多了，仙酒集团的大股东们终于现身。 
　　让记者们感到惊讶的是, 走最前面的既不是宋维扬，也不是宋述民和宋其志，而是一个七老八十拄着拐杖的老头子。 
　　这老头儿穿着一身崭新的中山装，胸前口袋里还插着两支钢笔，让人瞬间就回忆起80年代的时髦打扮。宋述民和宋其志分别站在老人左右，父子俩略微靠后，伸手虚扶着他的手臂, 似乎是害怕老人会摔倒。 
　　宋维扬反而站在更后边，跟他走一起的, 大部分是父亲当年的从龙功臣。 
　　只不过，这些创业元老如今只剩下四个。一个前几年病逝了；一个挪用公司资金被劝退，连股份都被回购了，并从中扣除其挪用的部分；还有两个跟不上公司发展节奏，早就退下来每年拿分红。 
　　仙酒集团所投资的房地产公司，在申报上市以前，就已经与母公司切断关系，具体的股权分配走正常程序。 
　　时间一点点过去，众人终于来到举行敲锣仪式的小厅。 
　　宋其志和那个老头儿站在c位，宋其志照着稿子念道：“各位来宾，大家好！此时此刻，此情此景，我的心情无比激动。24年前，我的父亲宋述民先生, 一位来自盛海的下乡知青, 带着村里的几个年轻人，干起了酿酒作坊。又过了九年, 这个酿酒作坊渐渐做大，兼并了当地的一家国营酒厂。从作坊到酒厂，我的父亲，以及他的创业伙伴们，经历了无数风风雨雨。我从前辈们手中接过重担，战战兢兢，如履薄冰，心怀感激与忐忑……感谢的话是说不完的，最好的感恩方式就是继续努力。我们要努力做好产品，回报支持我们的消费者，我们要做好公司，回报广大员工和投资者。再过10多分钟，我们的股票就要开始交易了，这对仙酒集团而言，是一个全新的开始。我的话讲完了，现在请我们的老厂长陈忠华先生发言！谢谢大家！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　一阵掌声响起，大家才知道那老头是以前的厂长。 
　　陈忠华今天精神抖擞，他没有念稿子，挺直了腰杆说：“我叫陈忠华，我当厂长的时候，仙酒还不叫仙酒。在解放前，这家酒厂就已经存在了，但那是资本家的酒厂。我成长在旧社会，在我16岁的时候，母亲用一篮子鸡蛋送礼，让我进了酒厂当学徒。后来新中国成立，工人不仅翻身做主人，而且还组织大家学习文化知识。我在酒厂学会了写自己的名字，我在酒厂讨老婆成家，后来我还入党提干了，酒厂就是我的家，酒厂工人就是我的亲人！” 
　　老头子说得有些啰嗦，但大家却听得津津有味。 
　　特别是那些财经记者，感觉老人的发言很新鲜，比那些上市喊口号的老板有意思多了。 
　　陈忠华继续说道：“不知什么时候，酒厂得病了，我这个厂长不是好医生，让全场工人跟着我受累。我又到了退休年龄，换上来一个混账厂长，把厂子彻底给搞黄了。当时市里决定把酒厂卖给小宋，我是不同意的，哪有私企兼并国企的道理？我这个退休老头子，还干过堵书记、市长大门的糊涂事。但很快我就发现自己错了，小宋把厂子搞得很好，工人又能按月领到工资了。后来发生了一些不愉快的事情，承蒙两位小小宋，也就是宋其志和宋维扬兄弟，他们看得起了，把我请回厂里当顾问，还分给我一些股份。酒厂能发展到现在的规模，我已经非常欣慰了。今天又要上市，就算是死，我也能死得瞑目……” 
　　陈忠华毕竟年纪太大，刚开始讲话还有条理，渐渐的就开始重复啰嗦。 
　　宋其志瞟了一眼墙壁上的挂钟，低声提醒道：“老厂长，时间快到了。” 
　　陈忠华笑了笑：“我要讲的，已经讲完了，谢谢大家！” 
　　本来宋其志是想让陈忠华来敲锣的，但老头儿坚决不同意。 
　　只见宋述民、宋其志、宋维扬三父子并排而立，同时握住鼓槌，而现场也响起了集体喊出的倒计时：“10、9、8……2、1！” 
　　“咚！” 
　　一声闷响，股票开盘。 
　　众人抬头望向小厅里的屏幕，顿时吃了一惊，因为开盘价高达38元，而仙酒的发行价只有25元。 
　　宋其志惊讶道：“这也开得太高了吧？” 
　　“很正常。”宋维扬笑道。 
　　2006年的第一天，中国股市就迎来开门红，沪深股市都大盘飙升。 
　　去年涨了将近200%的妖股洪都航空，今年还要涨400%多，可见2006年的股市有多么疯狂。 
　　而在这个时候，宋维扬的家族企业上市，就算不看仙酒集团的具体情况，只摆出中国首富宋维扬的名字，大家也是要抢着投资的啊！ 
　　在自由竞价阶段，部分机构为了保证中签，往往给出一个超高价，市盈率高达50倍都属于常有的事。 
　　这样就造成新股的开盘价虚高，总是在第一天就跌破发行价，然后再慢慢涨回来。 
　　为了防止出现这种现象，2014年又推出了首日144%的涨停限制。 
　　结果投资机构玩得更狠，在新股上市第一周疯狂下封单，让散户根本买不着股票。这样一来，新股上市虽然不会首日破发，但各种首日涨停，并持续一两周涨停，最后投资机构再抛售出来让散户接盘。 
　　财经记者们望着小厅里的屏幕，果然跟其他新股一样，仙酒股价开盘就狂跌不止。 
　　但神奇的是，一直跌到33元左右，突然就开始反弹了。 
　　虽然涨得很慢，但确实在往上涨，记者们立即兴奋的围着宋维扬采访。 
　　“宋先生，你作为大众公认的股神，能预言一下仙酒股票的首日收盘价吗？”一个记者差点把话筒塞进宋维扬嘴里。 
　　宋维扬笑道：“首先，我不是股神。其次，感谢投资者的厚爱。”那记者说：“宋先生太谦虚了，去年你就曾经预言，今年中国将迎来大牛市。现在你的预言已经应验，不是股神是什么？” 
　　宋维扬道：“今年中国股市开门红，而且涨幅特别大，主要是因为对外资的进一步开放。从1月份开放外资入市那天起，就有大量外资涌入，这给中国股市极大的刺激，仙酒集团赶上了好时候。” 
　　又有记者问：“宋先生，那你预言一下，仙酒股价能超过五粮液吗？” 
　　宋维扬强忍住翻白眼的冲动：“我是企业家，又不是算命的。” 
　　宋述民那边同样围着不少记者，因为他是中国首富的父亲，却在出狱之后谢绝一切采访。这些年来，不知有多少记者想采访宋述民，今天终于逮到好机会了。 
　　这些记者提了几个关于仙酒的问题，接着就把主题给带歪了。 
　　记者问：“宋先生，你是怎么把两个儿子，都培养得如此优秀的，能透露一下教育秘诀吗？” 
　　宋述民反问：“你确定自己是财经记者，而不是八卦记者？” 
　　众人皆笑。 
　　记者又问：“作为首富的父亲，你自己也是企业家，平时会不会有压力？” 
　　宋述民说：“能有什么压力？就算他当了地球球长，他也一样是我的儿子。” 
　　记者继续问道：“你在家里，会跟两个儿子讨论生意上的事情吗？比如你管理的公司，在决策上是否会征求宋维扬先生的意见？” 
　　“抱歉，我不想谈这个，今天只回答关于仙酒上市的问题。”宋述民微笑道。 
　　能把财经记者逼成八卦记者，可见宋述民平时是有多低调。 
　　今天真正的主角宋其志，反而备受冷落，身边只有寥寥几个记者。 
　　一直到上午收盘，仙酒股价定格在34.8元。 
　　“啪啪啪啪！” 
　　小厅里的众人集体起立，掌声雷动，庆祝着仙酒上市的完美收官。 
　　再看五粮液、泸州老窖、茅台等白酒股票，同样是全线飘红。茅台股价已经快涨到50元了，而三年前曾经跌破20元，之后就一直只涨不跌，估计再过两个月就能逼近60元大关。庐州老窖更恐怖，去年的财报发出来，1月份出现好几个涨停板。 
　　第二天，全国财经报纸，都刊载着宋家父子携手敲锣的照片。 
　　一门三父子，皆是有钱人……呃，皆是企业家！ 
　　这种情况在商界比较常见，比如三株口服液的老板，两个儿子也是做生意的。但他们都做的是保健品生意，而宋家三父子则不一样，宋维扬做的是饮料食品和高新科技，宋其志管理的是酒企，宋述民搞的是房地产。 
　　父子三人各做各的，并在不同领域混得风生水起，这就比较罕见了。 
　　财经刊物的主要报道方向，还跟仙酒上市有关，很快其他媒体也跟着发力，从不同角度对宋家三父子进行报道。 
　　甚至，西康省有个曾经深入采访宋述民的记者，还在今年火速出了一本书，书名叫做《中国商界的“宋氏王朝”》。这家伙以宋述民的人生经历为主线，配合着宋维扬和宋其志的事迹，几乎写成了一本名人传记，只不过添油加醋的瞎编情节比较多。 
　　书中还臆测了宋家的教育模式，说宋述民一直很关注孩子的成长，从小就送两个孩子回农村过寒暑假。甚至在宋家酒厂做大之后，有很长一段时间，宋维扬和宋其志都生活在农村，通过农村的艰苦环境，来磨炼孩子的意志，这为两兄弟今后在商业领域的发展打下坚实基础。 
　　都他妈扯淡，宋述民把两个儿子扔在农村，是因为夫妻俩做生意忙不过来，只能让岳父岳母隔代照看着！ 
　　这记者还采访过宋维扬的小学同学，在书中记录了他童年时期许多事情。比如有一次，宋维扬跟其他孩子一起下河洗澡，当时他还没学会游泳，就抱着一块木头游到河中央。突然失手往下掉，宋维扬也不惊慌呼喊，而是屏息挥臂拍打水面，终于重新摸到那块木头，不声不响的游回岸边。 
　　小伙伴们事后才知道，宋维扬刚才差点淹死了。 
　　这说明什么呢？ 
　　说明宋维扬从小就敢冒险探索，遇到危机还不慌不乱，拥有无比强大的心理素质。 
　　其实宋维扬当时慌得一匹，逼着眼睛乱拍乱打，想要呼救却呛了几口水，纯属运气好才没被淹死。 
　　这破书根本没有获得宋家父子的许可，就敢敞开了印刷发行，正版书在半年内卖了30多万册，盗版销量更是难以统计。之后许多年里，关于宋家父子的报道，不少材料都来源于这本书的记载。 
　　连那些社会上的教育机构，都从此书获得灵感，开始办起了“农村夏令营”。把城里的孩子弄去农村体验生活，培养其坚强的意志——有宋家两兄弟的成功先例，再加上城里孩子一向娇生惯养，这个项目居然大受欢迎。 
　　宋家父子唯一能做的，就是给那本书的作者发律师函。 
　　(本章完)

第696章 697【啃老族也有用途】
　　第696章 697【啃老族也有用途】 
　　（a股的新股上市首日涨跌停限制，是从2014年开始实施的。抱歉，上一章已更正，同学们可以长按章节目录重新下载。） 
　　寒风中。 
　　沈勰穿着单薄的外套，站在机场冷得瑟瑟发抖。他拿出手机打给沈思：“喂，姐啊, 是我。” 
　　“我知道是你，干嘛？”沈思问。 
　　沈勰说：“我来盛海了，就在机场大厅。” 
　　沈思惊讶道：“你来盛海做什么？不上班了？” 
　　“嗯，不上班了，我把领导给炒了。”沈勰说。 
　　“你有病啊！”沈思气得开口教训：“家里了15万块钱，爷爷还拉下脸托关系，才把你送进国企上班的。你这只干了小半年，就突然说辞职了？” 
　　沈勰似乎也觉得自己理亏, 硬着头皮解释说：“我们组长就是个傻逼, 上班比我还混日子，总是把自己的工作全扔给手下完成。我又不傻，根本不甩他，只做我自己份内的事情。这傻逼一直看我不爽，今年过完春节回去，他捅出个大篓子，让公司损失了好几十万。全组好几个人，他把责任全赖在我头上，其他组员也说是我出错造成的。” 
　　“那是你自己人缘不好，单位不像家里，不是人人都会惯着你！”沈思责备道。 
　　“我知道，我知道，”沈勰说，“事情上报之后, 公司说要处分我, 还要扣我的奖金，转正的事儿也黄了。领导说, 要不是看在爷爷份上，他早就让我滚蛋了。” 
　　沈思道：“这个处理已经很轻了。” 
　　沈勰说：“我是去公司上班的，又不是去背黑锅的。处理意见一下来，我马上就去跟姚总解释，结果姚总说他知道了，让我回去好好上班。妈的，他当年还是爷爷的徒弟呢，一点都不念香火情罩着我。” 
　　“你是猪脑子吗？”沈思气道，“他要是不罩着你，就凭你一个没转正的合同工，这次早就把你开除了！” 
　　“问题是，这篓子不是我捅的啊，”沈勰说，“他要真罩着我，就该把那个傻逼组长开除了，还我一个清清白白。” 
　　“你是智障吗？”沈思深吸一口气，平复情绪道，“姚总只是个比较边缘化的副总，他做爷爷徒弟是20年前的事情。人家帮着你进公司，这次又保住你没被开除，已经仁至义尽了，香火情能值几分钱？你都说了，你们组长比你还混日子，那肯定也是有靠山的。姚总怎么可能为了你，跟其他领导闹得不愉快？” 
　　沈勰说：“反正谁让我不爽，我就让他不好过！” 
　　“你干了什么？”沈思问。 
　　沈勰道：“我把组长那傻逼打了一顿，然后去公安局报案，说有人栽赃诬陷我。” 
　　沈思沉默了好久，才终于说：“你真是个天才儿童。好好的跑去报什么案？公司内部的事情捅到外边，你就把领导给得罪完了，人家不开除你都没办法。再说了，就算你要报案，怎么把人打一顿再去？你这不是去报案，是去自首的吧！” 
　　沈勰挠头道：“打了人再报案，这操作是有点傻。不过当时我实在气糊涂了，一下子没忍住。” 
　　“事情怎么解决的？”沈思问。 
　　“销案了，内部处理，”沈勰说，“我的冤屈被洗清了，然后我就被开除了。” 
　　沈思问：“家里知道吗？” 
　　沈勰说：“这么大的事情，家里怎么可能不知道。爸妈催我出去找工作，爷爷奶奶让我先休息一阵子。我不想在家里听他们唠叨，就说去老同学家住几天，然后就坐飞机来投奔你了。” 
　　“我怎么摊上你这个弟弟！”沈思头疼无比。 
　　沈勰说：“姐，给我卡里打点钱呗，等我以后有钱了再还你。我现在身上只有十几块钱，可能不够打车。” 
　　沈思问：“你自己的钱呢？” 
　　沈勰说：“以前的工资早光了，你又不是不知道，我属于月光一族。我离开公司的时候，他们也只给我发了半个月工资，真是太抠门了，至少也该补一个整月啊。” 
　　“没钱你还坐飞机？”沈思道。 
　　沈勰说：“坐飞机快嘛。” 
　　“你等等。”沈思突然挂断电话。 
　　过了一会儿，沈思又再次打来：“你在机场等着，我派人来接你。” 
　　沈勰站在机场大厅左等右等，实在感觉无聊，便跑去机场商店，买了一瓶饮料和一份娱乐杂志，完美准确的光自己身上所有的钱。 
　　等沈勰把那份杂志慢悠悠看完，终于看到一个彪形大汉，举着写有他名字的纸牌走进来。 
　　“这里，这里！”沈勰连忙挥手。 
　　彪形大汉问道：“你是沈小姐的弟弟？” 
　　沈勰说：“对，我叫沈勰，沈思是我姐。” 
　　“请跟我走吧。”彪形大汉道。 
　　两人来到外边的停车场，彪形大汉拉开一辆豪车的车门。 
　　沈勰没有直接上车，而是仔细看了一眼车标，问道：“这什么车啊？” 
　　“凯迪拉克。”彪形大汉说。 
　　“哦，这就是凯迪拉克啊。”沈勰点了点头。 
　　沈勰本身并没有人品问题，他只是性格有问题。这家伙从来不会无事生非，而且为人也比较低调，并且还比较富有同情心。读大学的时候，班上有个同学得了白血病，他把自己半年的生活费全捐了，然后傻乎乎的让老妈给他打钱。 
　　但是，沈勰为人太耿直，或者说太天真，没有遭过社会的毒打。 
　　有些人，有些事，沈勰如果看不惯，从来不知道什么叫妥协。比如他们组长，沈勰上班第一天就看不惯，原因是组长的嘴巴太臭，当众问候了一个同事的全家，而那个同事只是工作上出了点小问题。 
　　于是乎，那些溜须拍马的组员，也被沈勰觉得恶心，一来二去同事关系处理得很僵。 
　　沈勰不抽烟、不喝酒、不赌博，没有任何不良嗜好——如果打游戏不算的话。他也没啥虚荣心，各种名牌都不认识，连凯迪拉克的车标都是第一次见到。 
　　一坐到副驾驶，沈勰就感觉屁股往下沉，腰背的触感也无比舒适，比家里的沙发坐着还舒坦。他好奇问道：“大哥，这车挺贵吧？” 
　　“系好安全带！”彪形大汉提醒。 
　　“哦，”沈勰连忙把安全带系好，问道，“大哥，这车多少钱啊？” 
　　彪形大汉说：“300万，二手车拍卖价。” 
　　沈勰大惊：“二手车都卖300万？” 
　　彪形大汉说：“这是美国驻盛海总领事以前的座驾，美国前总统克林顿出行也是坐这一款。” 
　　“真舒服，”沈勰捣鼓着调座椅，好半天才摸索出该怎么调，然后半躺着问，“大哥，你是我姐的专职司机吗？怎么看着有点像保镖？” 
　　“我是宋先生的保镖兼司机。”彪形大汉的性格比较闷，只喜欢跟相熟的朋友聊天。他感觉这年轻人好烦，屁话太多了。 
　　沈勰来了兴趣：“那你会不会武功？”“会一点，”彪形大汉道，“抱歉，我要认真开车了，不能聊天分心。” 
　　沈勰说：“保镖不是都能眼观四路、耳听八方吗？怎么开个车聊天都会分心？” 
　　彪形大汉不知道该怎么接。 
　　那么明显的暗示都听不出来吗？老子就差直接让你闭嘴了！ 
　　沈勰又说：“我以前看过一部老港片，叫《中x海保镖》，李连杰主演的。那保镖太帅了，身手特牛，你有没有看过这片子？” 
　　“没有。”彪形大汉其实看过。 
　　沈勰继续问道：“那你当保镖以前是干什么的？” 
　　“当兵。”彪形大汉道。 
　　沈勰又有了话题：“原来是退伍军人啊。我外公就是退伍军人，他还参加过淮海战役呢。可惜解放我们那里的时候负伤，就地转业做了文职，而且发扬风格只当了基层公务员。” 
　　彪形大汉终于有了点聊天的兴趣：“老一辈的军人，确实高风亮节。” 
　　沈勰叹气道：“唉，高风亮节确实值得敬佩，但至少要当个干部啊，他什么官都不给自己捞，专挑最苦最累最没前途的岗位。他当年稍微提一点要求，也不至于退休的时候还是个基层小官儿，我也好享享福当个官三代嘛！” 
　　彪形大汉的觉悟还挺高：“正因为有老一辈的自我牺牲，才有中国现在的繁荣富强。” 
　　沈勰笑道：“我也就是说说。我外公只有一个女儿，就是我妈，他死的时候，把军功章、纪念章全给我了。以后就算我穷得要饭，我也不会卖他的军功章，那些东西能够当成传家宝。” 
　　等车子开进汤臣高尔夫别墅的时候，沈勰居然跟彪形大汉混熟了。这家伙其实挺能混的，只是眼睛里揉不得沙子，不屑于跟自己看不惯的人结交。 
　　说白了，从小到大过得太顺，没吃过什么苦头，也不用为生计而发愁，自然可以由着心意率性生活。 
　　车子没有进别墅，而是停在高尔夫会所里。 
　　沈勰被带到会所的西餐厅，发现不但姐姐坐在那里等他，大名鼎鼎的首富宋维扬居然也在。 
　　“小勰，过来！”沈思招手道。 
　　沈勰苦着脸说：“姐，能不能别叫我小勰，我的脚码很标准，42码的鞋不小了。” 
　　沈思介绍说：“这是宋先生。” 
　　沈勰表现得有些激动，是那种见到名人的激动，但又没有露出丝毫的讨好奉承，而是说：“姐，不用你介绍，我已经认出来了。宋先生特别牛逼，我平时打的《山海经》，就是他公司出品的游戏。我们帮会每次打完副本，摸尸体的时候，都会来一句‘马博士保佑’！” 
　　宋维扬笑道：“如果没爆出来好装备，是不是又会来一句‘马博士傻逼’、‘马博士吃屎啦’。” 
　　“你怎么知道？”沈勰惊讶道。 
　　宋维扬说：“我偶尔也会玩《山海经》，有一次组野队打副本，听人这样喊过。” 
　　沈勰笑道：“下次再有人喊这句话，我就提醒他们，马博士也是会上网的。” 
　　宋维扬扭头对沈思说：“你弟弟挺有意思。” 
　　沈思无奈道：“他呀，做什么都不成，每份工作不到三个月就辞职，而且还偷奸耍滑喜欢享受。” 
　　沈勰立即反驳：“这次我明明干了半年才被开除的！” 
　　“你还很骄傲？”沈思气得不轻。 
　　宋维扬说：“你的事情，我已经听你姐说了，你们刚才通电话的时候，我就坐在你姐的旁边。你以后有什么打算？” 
　　“在盛海找份工作随便混着呗，暂时不想回老家听爸妈的唠叨。”沈勰说。 
　　沈思质问道：“你能在盛海找什么工作？就算帮人看大门，别人都嫌你吃不得苦！” 
　　沈勰面露苦笑：“姐，你不用这么贬低我吧，好歹我也是个本科毕业的大学生。” 
　　“三本！”沈思无情拆穿。 
　　“三本怎么啦？三本也是国家允许的，是国家鼓励的办学方式。而且，我的毕业证虽然是三本院校，但学位证可是本部211重点大学发的！”沈勰抬杠的时候一套一套。 
　　宋维扬突然问：“小弟弟，要不要我给你安排个工作？” 
　　“当然好啊！”沈勰顿时高兴起来。 
　　沈思却说：“老板，不要这样，他真的不行，过几个月就要闹辞职。” 
　　沈勰郁闷道：“姐，我可是你的亲弟弟，就算不帮我说好话，也不用一直埋汰我吧。” 
　　宋维扬说：“我让你进神州科技总部工作，但职位很低，不可能让你进去当领导。” 
　　沈勰笑道：“就算你让我当领导，我也不知道怎么管人啊，能领工资混日子就可以。” 
　　“你倒是能说实话，”宋维扬越看越满意，点头道，“不管你在岗位上遇到什么问题，不管你被上司怎么刁难，你都不要暴露自己的身份，也不要受了委屈就辞职。把你遇到的所有问题都记录下来，是如实的记录下来，不要调油加醋，每个月定期写成报告给我。” 
　　沈勰又不笨，立即会意：“你是让我当眼线？” 
　　“不要问那么多，”宋维扬说，“我每月额外给你开5000块钱的工资，足够你在盛海过得比较宽裕。如果发现有价值的问题，我再额外给你发奖金。” 
　　“这个工作我喜欢，特别新鲜刺激。”沈勰说。 
　　宋维扬又对沈思说：“以你弟弟的情况，如果走正常招聘流程，估计很难进神州科技，进去了也是个打杂的。你就说他是你的远房堂弟，走人事部门的关系塞进去。” 
　　“好吧。”沈思知道了宋维扬的用意，也就不再反对。 
　　主要是神州科技发展太快速了，前几年暴露出大公司病，宋维扬已经勒令整治了一波，还钱跟着华为学习制度管理。 
　　但大公司病不可能彻底根治，这两年又开始抬头了。 
　　宋维扬调去中高层管理者，虽然与沈复兴的派系形成制衡，但其实早已经合流，跟原班人马结成了利益共同体。 
　　各种汇报都做得团锦簇，宋维扬看到的资料永远是好的，却早已失去了对实情的掌控。以前他也放进去了一两个中层做眼线，但能够坐得稳中层位置的，其能力都不用说，这种人都有自己的私心，他们的汇报也只能信三分。 
　　只有沈勰这种二愣子最好使。 
　　虽然沈勰只能进神州科技当底层员工，但底层的风气和氛围，却往往能更好的反映一家公司的实际情况。 
　　以小见大，宋维扬可以掌握很多信息。 
　　(本章完)

第697章 698【密探赴任】
　　第697章 698【密探赴任】 
　　神州科技，总部。 
　　曾大科看着眼前这个年轻人，感觉有些头疼，他仔细想了想，问道：“你想干哪方面的工作？” 
　　“都行，反正是混日子。”沈勰已经进入角色, 或者说是本色出演。 
　　“小伙子，神州科技可不是混日子的地方，你要做好彻底改变自己的心理准备。”曾大科面露微笑，语重心长的说。 
　　就在昨天，曾大科突然接到沈思的电话，单独约他出去喝咖啡。这让曾大科在纳闷的同时, 又满怀欣喜和期待, 如果他能获得沈小姐的赏识，那今后很有可能直接入了董事长的法眼。 
　　二人见面之后, 沈思指着坐在她身边的沈勰，开门见山道：“曾部长，这是我堂弟沈勰。他三本院校计算机系毕业，毕业证和学位证都是混来的，专业能力要多差有多差。在老家的时候，他平均每份工作只能坚持三个月。家里把他送进国企，结果他把领导给打了，现在实在没有办法，我想请你给他安排一个工作。” 
　　神州科技公司，有着严格的用人制度，禁止依靠裙带关系入职。 
　　当然，制度是制度，现实是现实，肯定会有人钻空子——钻了空子也可以补救, 因为每个季度都有绩效考核, 如果是那种不能胜任工作的草包，多半考核几次之后就要被淘汰。而如果能够胜任工作, 那钻不钻空子都无所谓了。 
　　一般情况下，靠关系进来的草包，基本都被扔去生产系统和文秘系统。 
　　生产系统的员工素质整体偏低，最底层的是流水线工人，再高一级就是技术工种。流水线工人主要来自于中专、职高，技术工种至少得大专学历，管理和技术人员必须是本科文凭。 
　　至于文秘系统，神州科技并没有学华为那一套。因为华为的老员工，都能拿到一些股票，不可能分配股票给普通文员。所以在华为，本科或研究生以上学历，才有资格做正式秘书。而一般的文员，隶属于有合作关系的秘书公司，不能称其为华为的正式员工。 
　　神州科技的很多关系户，都被扔到这两个系统去打杂，并且还不敢凭借靠山来摆谱——神州科技内部，论资排辈的现象很严重，但裙带现象还真不怎么突出。 
　　曾大科作为人力资源部长，还是第一次遇到这种事情，因为这种小事根本不用找他。 
　　但既然是沈小姐的弟弟，那肯定是要帮忙的，这对曾大科而言是个机遇。当即问道：“在岗位方面，沈小姐有什么要求？” 
　　沈思说：“第一，不要暴露我跟沈勰的关系；第二，不要看我面子给安排好的职务；第三，按他的个人能力安排工作；第四，工作期间不要给他任何特殊照顾。” 
　　“我明白了。”曾大科点头道。 
　　明白倒是明白了，但还真不好操作。 
　　总不能把沈小姐的弟弟，扔去生产部门或者文秘系统吧，那里的普通员工，薪资待遇最低，发展前途最不好。财务系统、研发系统这些又太专业，恐怕对方是干不好的。要不扔去市场系统试试？ 
　　此时此刻，曾大科无比和蔼的微笑道：“小伙子，你先去‘电话手表部门’试着干一段时间。” 
　　“没问题，我无所谓。”沈勰笑呵呵说。 
　　市场系统有很多大部门，大部门下边又有很多小部门，大小部门之间经常需要沟通协作，同时又相互制衡。这就造成一大堆的现实问题！ 
　　儿童电话手表由于大受市场欢迎，因此壮大到一个单独的产品部门，即“电话手表部”。但又不属于事业部制，并未从总部独立出去，依旧隶属于市场系统之下。 
　　入职第一周，沈勰基本不干正事儿，主要是熟悉工作环境和工作内容，还被直接上司带去食堂聚餐，这算一个欢迎新人的方式。 
　　沈勰对自己的新同事印象都不错，但非常不适应整体工作氛围。 
　　首先是节奏太快，工作任务太重，一个个整天都有忙不完的事情，而且还各种加班，这跟他之前工作的国企形成鲜明对比。 
　　紧接着，沈勰又发现了其他问题。 
　　某天，还没怎么进入工作状态的沈勰，被负责带他的老员工安排整理资料。当他把资料整理好送过去的时候，发现这位老员工看似忙碌，其实就是在阅读网络小说而已。 
　　那本小说叫《升龙道》，目前连载于起点中文网，是一个笔名血红的大神写的，沈勰自己就在每天追更。 
　　老员工居然把小说内容复制下来，粘贴到一个wps文档里，而且文档名叫做《小神童2.0电话手表的故障反馈汇总》。 
　　这家伙至少看了三个钟头的小说，下班之前一小时才又开始工作，然后主动留下来要求加班。 
　　沈勰破天荒的没有下班就走，而是跟着老员工一起加班。 
　　足足加班到晚上10点钟，沈勰主动请老员工吃夜宵。本来不抽烟的他，巴结讨好的递上去一根中华，为对方点烟道：“张哥，谢谢你这几天带我，刚进公司，我什么都不懂，以后还请多多照顾。”“好说。”张哥抽着烟笑道。 
　　沈勰跟对方聊了一阵，突然问出心中的疑惑：“张哥，我有个事情不明白，想跟您请教一下。” 
　　“问吧。”张哥说。 
　　沈勰道：“我白天见你在看小说，快下班了才开始做事，然后又主动留下来加班。主动加班可是没有加班工资的，你为什么不白天把事情做好，然后下了班就回家呢？” 
　　张哥连忙说好话：“兄弟，我上班看小说的事情，你千万别跟领导说。” 
　　“我知道，你就放心吧。”沈勰笑道。 
　　“有些事情，你在公司待久了就知道，”张哥抽着烟苦笑，“你以为我不想早点下班回家？前两年公司出现一些问题，从上到下都开始整顿，有好几个高管还被移交给司法部门。然后呢，沈总了不少钱交学费，学着华为那一套搞管理，还请了不少华为的人来当改革顾问。加班是华为的企业文化，听说每个员工都准备了睡袋，加班太晚直接睡在公司里。呵呵，咱们公司也把这套学过来了。” 
　　沈勰问：“然后呢？” 
　　张哥骂骂咧咧道：“特么的，上有所好，下有所效。大领导推崇加班文化，小领导就一刀切的搞加班。也不强制要求你加班，但你要是每天准点下班回家，领导肯定觉得你工作不积极。说实话，如果遇到什么紧急任务，无偿加班一个月我都愿意，但偏偏平时也这样搞。让他搞好了，我白天看小说，把工作挪到晚上去做就是。” 
　　沈勰惊讶道：“这么扯淡的吗？” 
　　张哥语重心长道：“既然领导让我带你，那我也算你半个师父，给你讲一些过来人的经验。” 
　　“张哥请讲。”沈勰连忙竖起耳朵。 
　　张哥摁灭了烟头，撸着烤串说：“领导分配下来的任务，你不要做得太快，也不要做得太慢。如果有人让你帮忙做分外的工作，最好不要轻易答应。” 
　　“为什么？”沈勰问。 
　　张哥笑道：“领导分配的任务你完成太快，那等待你的就是无止境的新任务，能者多劳嘛。但如果你完成得太慢，领导又会觉得你能力欠缺，你的绩效考核肯定出问题。所以要掌握一个度，不能快，也不能慢，具体掌握需要自行摸索。至于帮别人做事，同样越做越多，出了成绩是别人的，出了岔子就是你背黑锅。” 
　　“原来是这样啊，”沈勰叹为观止，拍马屁道，“张哥真厉害，这些我都不懂。” 
　　马屁人人都喜欢，张哥心情愉悦道：“特别是部门之间有很多协作，其他部门的让你做事，你千万不要直接答应，让他们先去联系相关领导。这成绩做出来是别人部门的，出了问题就是我们部门挨罚，你会把部门领导和全体同事得罪个遍！” 
　　这又是典型的大企业病，在企业发展初期，各部门通力合作，犹如同袍战友关系。 
　　而企业大了，部门多了，关系也复杂了。 
　　一个很小的事情，这个部门要商量，然后去找另一个部门帮忙，另一个部门又要商量，如果不同意还要找更高领导协调。有可能屁大点的事，跨部门合作需要讨论半个月，时间精力都浪费在沟通协调上了。 
　　多喝了几杯啤酒，张哥的话头也打开了，吐槽道：“以前虽然也有乱七八糟的问题，但大致上还是挺好的，没事儿瞎学什么华为？我一个同学是研发部门的，他们那边才是被坑得够呛，他们的领导喜欢上华为的胶片文化。” 
　　“什么是胶片文化？”沈勰问。 
　　“就是做ppt，”张哥说，“他们的那个主管，如果没有紧急任务，就啥事都不做，一天到晚忙着写汇报胶片。有一次为了给高层领导做汇报，就让大半个部门的研发人员，停下手里的工作帮他写胶片。那份胶片整整写了一个月，前后20多个版本的ppt，把正常的研发任务都耽误了。最搞笑的是，他们把胶片写完之后，那位高层领导被调去新成立的庐州研发中心，一个多月心思写的胶片全白费了。” 
　　又是典型的大企业病，写胶片就是写工作汇报，不外乎为了讨好上级领导。 
　　沈勰这个眼线当得很称职，当晚就回去记录下来。 
　　甚至他还学会了吸烟，因为神州科技的办公间里不准抽烟，每天都有一些员工聚在吸烟室唠嗑。各部门的员工汇聚于此，吸烟室成了专业吐槽场所，经常能听到各部门的诸多八卦，各级领导们的黑料也经常被曝出——也有些是谣言。 
　　入职第一个月，沈勰的间谍报告就写了足足两万字。反正他听到什么就记下来，无法辨别真假的就标注“？”，然后一股脑儿的交到宋维扬手里。 
　　(本章完)

第698章 699【见微知著】
　　第698章 699【见微知著】 
　　宋维扬把这份报告简单浏览了一遍，随手放在旁边，笑问：“工作还能适应吧？” 
　　沈勰说：“刚开始不行，完全跟不上节奏，而且很多工作内容我也不熟悉。现在已经好很多，至少不会一问三不知, 已经可以给同组的同事打下手了。” 
　　宋维扬笑道：“进步很快嘛，看来你悟性挺高，就是不思进取而已。” 
　　沈勰是真的很聪明，可惜那股聪明劲儿，从来不用在正途上。从小学到大学，他都是及格万岁, 只要考试成绩能及格, 这家伙就懒得再下功夫学习。而参加工作之后，每次刚入职的时候啥都不懂, 但是上手速度超快，基本一两个月就能达到身边同事的平均水平。然后他又开始糊弄了，能混就行，何必再拼命学习进步呢？ 
　　现在进了神州科技公司，沈勰依旧是老样子。他上班时间极为认真，如海绵吸水一般，吸收着各种新知识，甚至还买来专业书籍抽空阅读。 
　　但这种状态持续不了多久，当沈勰完全适应现在的工作之后，绝对又要得过且过混日子，把大量时间用在打游戏、看小说、看动漫这类消遣活动上。他的人生哲学是能混就混，能完成基本工作任务即可，难度太高的自有那些牛逼员工去解决。 
　　父母和姐姐经常批评他，劝他多学东西, 努力工作, 沈勰总是引用庄子的话来回答：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！” 
　　对于这句道家名言，咱们通常听到的是前半句：生命是有限的，而知识是无限的。 
　　多么富含哲理啊。 
　　后半句画风一转：用有限的生命，去追求无限的知识，累死老子了！ 
　　嗯，翻译有点小错误，就不要深究啦。 
　　宋维扬品着茶问：“以你这个月的观察，你对神州科技怎么看？” 
　　沈勰说：“很多东西都假大空，形式大于内容。” 
　　宋维扬道：“继续说。” 
　　“就拿奋斗来讲，”沈勰道，“神州科技对每个员工都说，我们是奋斗中的企业，我们是奋斗中的员工。通过奋斗，可以为员工创造美好的未来，可以为公司创造美好的未来，可以为中国创造美好的未来。这种奋斗的氛围，刚开始确实让人热血沸腾，甚至我都被忽悠得想努力干出一番事业。但很快我就感觉奋斗变了味道。” 
　　“怎么变味了？”宋维扬笑问。 
　　沈勰说：“当所有人都在谈奋斗的时候，那么一举一动都能跟奋斗挂钩。你如果不主动加班，即便已经完成了工作任务，还是要被上司视为不爱奋斗。公司这个月的内刊杂志，就表彰了一个勇于奋斗的员工。某位研发人员，重病发烧到39度半，带病工作了整整三天，每天挂着吊瓶敲代码，最后跟同事一起顺利完成研发任务。公司不但在内刊上宣传，还打算举办表彰会。你知道其他员工是怎么想的吗？” 
　　“怎么想的？”宋维扬问。 
　　沈勰说：“站在公司的角度，表彰这样的先进人物确实是应该的。但普通员工却极为反感，因为联想到自身的很多遭遇。比如家里出了大事，很多人不敢请假，请假太多都是不奋斗。生病了也不敢请假，因为一点小病而请假也是不奋斗。这搞得每个员工都很焦虑，吸烟室里吐槽这个的最多。公司表彰带病工作的优秀员工，不但不能激励其他员工，反而把其他员工恶心得不行。” 
　　宋维扬笑道：“换谁都会感到恶心。” 
　　沈勰又说：“我认为鼓励奋斗，鼓励加班的公司文化，已经完全被形式化的滥用了。员工长期处于焦虑状态，长期处于疲惫状态，其实工作效率非常差劲。就好像一匹马已经身心俱疲，却被人站在后边用鞭子抽着赶路。我觉得吧，停下来休息一下，这匹马或许能跑得更快，跑得更远。” 
　　“嗯，你说得有些道理。”宋维扬点头道。 
　　沈勰获得了马博士的认可，顿时兴奋起来：“我认为应该以人为本，以员工为本，严格规定加班，鼓励员工尽量在正常工作时间完成任务。有病有急事可以请假，不要因为这个被主管领导盯上，也不要把请假多少作为绩效考核内容。” 
　　“嗯。”宋维扬继续点头。 
　　沈勰越说越起劲，滔滔不绝讲了十多分钟，然后宋维扬就请他滚蛋了。 
　　虽然沈勰认为神州科技问题严重，但说实话，宋维扬居然觉得还不错，至少比他想象中情况更好。 
　　至于沈勰的建议，纯属扯淡，脑子正常的企业家都不会听。 
　　即便普通员工感到恶心，带病工作的优秀员工也必须表彰。一来是对该员工自我牺牲的回报，二来也是激励有志向的员工效仿，以此来保持积极向上的工作氛围——大部分员工或许反感，但却能让少数人看到机会、看到希望。而这少数优秀员工的贡献，很可能一个抵得上几百个。 
　　当然，有利就有弊，容易形成假大空的歪风邪气，甚至被个别投机者所利用。 
　　至于沈勰的报告中，记录的那些部门协调问题，将大量时间精力用于内部沟通，更是每个大公司都难以避免的。公司规模扩大以后，就必须用制度来管理，而制度又是死的，必然引起内耗严重、效率低下、办事僵化等问题。 
　　如果人人都自觉听话，还要各级管理层干嘛？管理层的其中一项重要任务，就是协调内外部关系，协调内外部工作。 
　　而平庸的管理者，只会死板的执行制度；优秀的管理者，则能利用自身能力，在制度框架下把事情办得更圆满，让工作效率成倍提升。 
　　见微知著。从这份着眼于基层员工的报告中，宋维扬只看出了两个危险信号。 
　　第一，官僚作风严重。 
　　神州科技强调服从性，上级下达的命令，有条件要执行，没有条件创造条件也要执行，而且还必须保质保量的完成！ 
　　这个出发点是好的，但常年累积下来，部门主管的权利越来越大，出现了一种“唯上”的风气。各级领导享受到发号施令的快感，变得越来越听不进去异见，而员工如果有更好的想法，但跟领导意见相背时，也是不敢说出来的。 
　　因为说出不同方案，只可能出现两个结果。第一，被领导采纳了，但却让领导不高兴。第二，没有被领导采纳，同样让领导不高兴。 
　　“唯上”的官僚作风，严重影响了神州科技的创造力，员工的主观能动性很难发挥！ 
　　第二，工作展开迟缓。 
　　由于前些年出现不少贪污腐败现象，沈复兴做了一次大刀阔斧的改革，使用分权制衡的管理方式。这样确实可以减少腐败，还能让公司决策更稳妥，但难免矫枉过正。再加上矩阵式运作，那管理结构简直如同蜘蛛网。 
　　决定做一个项目之前，要向无数个部门汇报。每个部门，又是一堆人在讨论。这些部门上边，还会有好几个大佬，每个大佬的想法又不可能相同。 
　　如果有人策划了一个非常有前景的新产品，那他必须说服所有的相关部门，必须说服所有的相关大佬。一旦有哪个部门，哪位大佬提出异议，就必须进行重复讨论，时间跨度有可能是半年，甚至一年以上，到那时早就失去了市场先机。 
　　搞定那么多部门、那么多大佬，常常让提出好想法的部门，在前期协调时就已经精疲力尽。渐渐的，大家就懒得创新了，都是模仿市面上的热卖产品，又或者是在原有产品上进行优化，因为这种项目更容易获得通过。 
　　难怪最近两年来，除了宋维扬提出的“儿童电话手表”之外，神州科技没有任何拿得出手的创新型新产品。 
　　估计有许多好的想法，在沟通阶段就被毙掉了，又或者还在漫漫无期的讨论当中！ 
　　幸好，当初让沈复兴学习华为的时候，宋维扬坚决反对模仿其工号文化。 
　　否则神州科技的大企业病又要多一条——论资排辈。 
　　论资排辈现象在任何单位都有，但2007年以前的华为尤为严重，甚至到了让任总不得不更换自己工号的地步。 
　　每个华为员工入职的时候，都有属于自己的工号，入职越早工号越小。长期下来，便出现以工号为尊的情况，工号小的员工走路都特么带风。有时候谈工作，谈到僵持阶段，直接用工号来压人。新人遇到老工号的前辈，也得伏低做小，否则就会被排斥打压。拥有老工号的员工，升职加薪也更容易，有能力的新人经常被工号压着坐冷板凳。 
　　2007年，新的《劳动合同法》即将出炉，华为想要规避新合同法的限制。便让老员工主动辞职，工龄买断清零，然后以新员工的身份重新竞聘上岗。 
　　当时闹出很大的舆论，社会纷纷指责华为不尊重员工利益，钻了法律的空子，是典型的黑心企业——因为新合同法规定，10年工龄以上的员工，没有特殊原因不得辞退，员工可以要求签署无固定期限劳动合同。而华为采取的规避措施，则让所有员工的工龄都无法超过10年。 
　　那时的华为还没塑成金身，各路媒体一拥而上，可谓万人唾骂。 
　　但华为内部呢？ 
　　员工们对买断工龄、回炉上岗的做法举双手支持，因为华为买断工龄给的钱太多了，无异于让每个老员工都发了一笔横财，而老员工回炉也让新员工升迁的机会变多了。 
　　当然，也有不少员工对此心里抵触，但他们抵触的不是工龄被清零，而是埋怨自己的老工号没了，在回炉时换成了新工号……这跟5位数qq号被盗差不多，而且不仅是面子问题，还有许多老工号带来的隐性权利也没啦。 
　　任总一直想处理工号文化带来的负面影响，但反对改革的人太多，总是找不到机会，终于借助新合同法的颁布来实现，否则这将变成华为一个老大难的顽疾。 
　　沈复兴觉得华为的工号文化很先进，能够极大提高企业的凝聚力，让员工对公司有着特殊的归属感，想直接照搬进神州科技内部，却被宋维扬给一票否决。 
　　工号带来的不仅是凝聚力，还有隐性特权！ 
　　这是一柄双刃剑，可以让企业在初创阶段战斗力惊人，又会在企业壮大之后疯狂拖后腿。制度都无法解决，因为变的是利益和人心。老工号大部分都当了领导，即便彼此有矛盾也会抱团，形成了一个新的利益阶层。即便不考虑利益，只考虑情感，也会优先照顾工号更老的员工。长此以往，一层一层下来，能把新工号的员工压得喘不过气，然后他们再去压工号更新的员工。 
　　宋维扬再次详细阅览了沈勰的汇报，从各种鸡毛蒜皮的小事当中，归纳总结真正需要改变的现状。 
　　加班文化什么的，宋维扬暂时懒得去动，因为对他而言这并非棘手问题。 
　　官僚作风，短时间内也无法改变。 
　　精简部门，让管理更扁平化一些，这才是当务之急！即便这样做将增大管理层贪腐的几率，但没有什么事情是两全其美的，只能两害相权取其轻。 
　　(本章完)

第699章 700【科技，以人为本】
　　第699章 700【科技，以人为本】 
　　宋家，别墅。 
　　从客厅的旋转楼梯上去，在二楼楼梯口处，有一大块空置面积。现在被搭成室内儿童乐园，有滑梯、秋千、蹦床等设备, 六六偶尔会带小伙伴回家一起玩耍——不怕暴露家庭背景，因为小六子读的是“宋幼”。 
　　注意，是“宋幼”，没有加“国际”两个字。 
　　“宋幼”是公立幼儿园，学费相对较低，如果你没有人脉，交再多学费都进不去。 
　　“宋幼（国际）”是私立幼儿园，品牌授权、民营商办的, 学费定得死贵死贵。还号称只要进了“宋幼”（故意省略“国际”二字），孩子就半只脚踏入上流社会，因为班上的同学家里都贼有钱。后来许多富豪和明星的孩子，就送去这个幼儿园培养，放学时间校门口一水儿的豪车。 
　　前者几乎不做宣传，只有一个学校，规模不是很大。后者的宣传铺天盖地，在全国都设有分校，学生那是越招越多。 
　　两相比较，高下立判。 
　　另外，宋幼的老师非常称职，从来不收红包什么的。家长逢年过节不给老师送礼，老师也不会区别对待你的孩子，因为……老师们不敢，万一碰到那种低调却背景深厚的家长就惨了。 
　　六六已经赢在了起跑线, 他那些幼儿园同学, 一大半都是官宦子弟。 
　　此时此刻，小六子正在爬滑梯，带他玩的是个梳着羊角辫的小姐姐。那是沈复兴的小女儿，老老实实交了超生罚款生下来的，再过几个月就要读小学一年级了。 
　　客厅里，宋维扬喝着茶问：“智能手机项目的研发进度如何？” 
　　由于是宋维扬亲自策划，并且是神州规模最大的项目，沈复兴每周都会听取各组的相关汇报。他面带笑容说：“多点触控技术，已经取得了阶段性成果。” 
　　“那么快？”宋维扬有些惊讶。 
　　沈复兴虽然不是专业人士，但长期盯着相关项目，基本概念还是比较清楚的。他解释说：“多点触控从80年代就开始在研究了，但碍于各种问题，2000年左右才取得突破性发展，但依旧属于非常小众的东西。目前市面上的产品，包括我们的掌上电脑，都采用单点电阻式触控。我们刚刚成立庐州研发中心的时候，开发小组内部出现严重分歧，最后从两个方向同时进行研究。” 
　　宋维扬道：“讲重点。” 
　　“我从john elias&amp;amp;rooney westermann挖来了一个华人工程师。”沈复兴笑道。 
　　“那是什么公司？”宋维扬真不清楚。 
　　沈复兴说：“一家生产触控板和多点触控键盘的公司，算是业界领先的企业，去年刚被苹果公司收购。” 
　　“明白了，”宋维扬又问道，“会不会有专利问题？” 
　　沈复兴说：“不会。那位华人工程师带来的多点触控技术，依旧不能完全满足我们的要求，但他提供了一个非常棒的思路。采用多层样式化的ito层，形成什么单元矩阵，专业术语我记不太清了，反正就是用投射电容式技术实现多点触控。布线什么的都需要我们自己来设计，不会侵犯谁的专利，而且具体的设计还能申请专利。现在初代版本已经成功了，但各方面不是很理想，开发小组正在继续优化设计，可能再过个把月就能推出第二代。” 
　　多点触控技术涉及到很多东西，真要深究专利就是一本糊涂账。 
　　苹果能够申请的多点触控专利，也只是其中的一些设计专利。而且设计专利也非常模糊，就拿其中的“滚划”设计而言，刚开始根本没通过专利申请，后来又莫名其妙批准了，苹果还拿着这个专利告赢了三星。紧接着，官方又突然宣布苹果这个专利作废，三星笑哈哈的跑出来继续打官司。 
　　随着项目的逐渐深入，沈复兴操控着全盘，对智能手机的理解越来越清晰。他深知这是一款逆天的电子产品，颇为兴奋道：“可能明年夏天，也可能后年秋天，我们的智能手机就能成功问世。到时候，估计3g网络也在国内普及了，神州科技将成为一个划时代的公司！” 
　　“我不看好国内市场，现在应该提前布局国外了，”宋维扬说，“而且研发进度还要加快，最好能在明年春天拿出产品！” 
　　事实上早在去年，苹果手机就已经在实验室诞生了。不过还属于原始版本，各方面都不能让乔布斯满意，目前正在搞第二个版本。这个版本仍旧让乔布斯恼火，于是又有了第三个版本，而且第三个版本再过大半年就能问世。 
　　神州科技开发智能手机，拥有宋维扬的穿越光环。 
　　因为乔布斯让苹果做智能手机，对于产品和市场都是模糊的，他自己都不清楚具体该怎么做，只有个大致的构想，然后一步步进行摸索。而宋维扬虽然不懂技术，却知道智能手机的具体功能，提出各种要求让研发人员来达成。 
　　苹果需要慢慢摸索方向，神州科技一开始就确定了方向！ 
　　而开发一款新产品，方向至关重要，神州科技完全可以实现弯道超车。 
　　沈复兴问：“为什么你不看好国内市场？” 
　　宋维扬说：“以国内的破信号而言，2g网络很难完美发挥智能手机的功能，至少得3g网络才可以。但3g喊了好几年，许多厂商都在开发3g技术，政府却连一张3g牌照都不发，而且根本没有发3g牌照的迹象。我们如果在国内卖智能手机，就像在卖一把没有子弹的步枪。” 
　　沈复兴皱眉说：“3g网络都快在欧美普及了，难道中国还能拖到2008年？” 
　　还真就拖到了2008年夏天，拖死了许多国内有追求的手机厂商。 
　　包括任总在内，大部分人的想法都跟沈复兴一样——明年肯定能发3g牌照！ 
　　结果明年复明年，等得儿也谢了。 
　　那些投入巨资做3g手机研发的国内企业，本来就相当于压重注豪赌。也即2g手机拼不过洋品牌，那就利用3g手机重新攻占市场，谁知厉兵秣马了好几年，这场大仗居然没有一点开打的意思。 
　　大部分厂商只能自认倒霉，一些因此而倒闭，一些选择中途放弃。 
　　华为这几年在咬着牙坚持，前前后后投入几十个亿，目前正在欧美市场做贴牌。主要是华为在西方没名气，手机根本卖不出去，只能给运营商做3g定制机，憋屈到用户打开电池盖才能看到华为商标。 
　　宋维扬说：“我们政府的决策，一向稳定持重，也尽量自主研发。3g牌照迟迟不发主要有两个原因，第一个大家都清楚，中国拥有自主知识产权的td-scdma技术，需要留更多时间来实现商用，暂时在商业化上还不成熟。第二个原因嘛，虽然被大多数人忽略，但其实才是最主要的因素。” 
　　“什么原因？”沈复兴疑惑道。 
　　“太费钱了啊，”宋维扬笑道，“建一条全国性的3g网络，初期投资就要上千亿元。而至少得发四块3g运营牌照，你总不能只发给移动，不发给电信、网通、联通吧。四块牌照就是四条网络，初期投资有可能达到5000个亿。而3g技术即便在欧美，也不是绝对成熟的东西。万一国家投入5000亿大建3g网络，突然3g又被更先进的技术取代了怎么办？只有等3g真正在国外普及了，被市场彻底接受了，中国才会开始发3g牌照。” 
　　沈复兴默然不语，他是站在企业家角度，而政府则站在全局角度，这个不能说谁对谁错。 
　　“如果智能手机研发出来，只能去国外攻城略地，那么市场前景堪忧啊。”沈复兴突然皱眉说。 
　　由于神州科技的京城研发中心，是在华为帮助下建立起来的，后来又大肆学习华为的管理制度，所以沈复兴跟任总的私交不错。他也非常了解华为在欧美卖手机的情况，中国的电子品牌，想在外边打开市场太难了！ 
　　oppo手机这个名字，就是为西方市场而起的，连公司总部都设在硅谷那边。可折腾半天也没卖出去几部手机，步步高只能灰溜溜的把oppo搬回中国，这两个前车之鉴让沈复兴极为头疼。 
　　宋维扬说：“先在硅谷设立一个办事处，跟那边的渠道商初步接触一下。我们卖的是智能手机，是划时代的产品，肯定能吸引足够目光！还有，如果我们的智能手机研发成功，先做英文版本，你要提前招一些美国员工，各种设定必须符合美国消费者的习惯！” 
　　“行吧。”沈复兴叹气道。宋维扬又说：“神州科技的部门结构，需要再精简一下。特别是研发部门和产品部门，现在的制度太繁杂，干部和员工都被制度给框死了！这种组织结构设计，守成有余，创新不足。适当的放权一下，给他们松松绑。我容许贪腐存在，只要将贪腐控制在可接受范围内。不怕他们贪，就怕他们不做事，你之前的改革矫枉过正了！” 
　　沈复兴说：“对这个情况，我也有所感受，但一直没找到整改契机，也暂时没有改良思路。” 
　　“在长安设立一个分公司，跟西电展开技术合作，”宋维扬说，“精简下来的许多部门人员，可以扔到长安那边去开荒。就算要精简结构，也轻易不要搞裁员。” 
　　“这我明白，”沈复兴说，“我回去找人做一个方案。” 
　　宋维扬想了想，最后还是忍不住说：“如果没有紧急状况，最好不要提倡加班，而且加班费也该正常发放。” 
　　沈复兴立即坚决反对：“我不同意，这样会大大增加公司的成本开销！” 
　　“我不止一次的公开反对狼性文化，”宋维扬说，“华为虽然不承认自己的狼性文化，但很多东西确实是那样做的。我让你学华为的制度管理，你把华为的各种风气也一并学了。学我者生，像我者死。华为的文化，并不一定适合神州科技。就像当年华为学习ibm，也把ibm的许多东西摒弃了。我不希望多少年之后，人们提起神州科技，会用‘华为第二’来形容。我们是我们，神州科技就是神州科技，一家在全世界都独一无二的高科技公司！” 
　　“那你说怎么搞吧？”沈复兴非常不爽。 
　　宋维扬仔细想了想，问道：“还记得诺基亚的口号吗？” 
　　沈复兴说：“科技，以人为本。” 
　　“诺基亚的企业理念，是investing in people，即‘投资于人’，当年翻译得真好啊。”宋维扬其实想说的是，为啥我刚刚创立神州的时候，诺基亚“以人为本”的口号已经被翻译出来了，否则老子直接就拿来用了啊。 
　　“你是说，在企业文化方面学诺基亚？”沈复兴道。 
　　宋维扬笑道：“为什么非要学谁呢？” 
　　沈复兴无语道：“你都把人家的口号说出来了，难道不是想拿来用？” 
　　宋维扬摇头道：“同样的口号，不同的意思。诺基亚的‘投资于人’，是投资每个员工，让员工与企业共同发展。我们喊‘科技，以人为本’，一方面是注重每个员工的发展，一方面是关注每个客户的需求，这个‘人’字有两种意思。” 
　　“那末位淘汰、竞争上岗还要不要了？”沈复兴问。 
　　“要啊，为什么不要，”宋维扬无耻道，“我说的是以人为本，那些偷奸耍滑、不思进取的员工能称为人吗？他们都是蛀虫！” 
　　东哥：这些家伙不是我兄弟！ 
　　马博士：这些家伙不是人！ 
　　宋维扬说：“照顾一下员工的感受，关注一下员工的需要。但是，管理上不能放松，不能形成懈怠的风气！” 
　　“你的要求真高！”沈复兴都气得发笑了，这等于让他在往东的同时又往西。 
　　“就这样呗，我负责提出问题，你负责解决问题。”宋维扬说。 
　　沈复兴感慨道：“我今天总算明白了，什么叫做ceo，什么又叫董事长！” 
　　“哈哈！”宋维扬被逗笑了。 
　　“哇哇哇哇……” 
　　二楼突然传来哭声，宋维扬和沈复兴跑上去一看，发现小六子正在抹眼泪。 
　　家里的阿姨汇报说：“宋先生，刚才六六跟这位小姐姐打闹，被小姐姐从滑梯上推下来了。” 
　　沈复兴立即呵斥女儿：“弟弟比你小，你怎么能欺负他呢，把手伸出来！” 
　　小姑娘委屈的摊出手心：“说好了一人滑一次，他滑了三次都不让我。” 
　　“不管滑几次，都不能欺负弟弟！”沈复兴作势欲打。 
　　宋维扬笑道：“行啦，多大点事儿。”又对小六子说，“男子汉大丈夫的，哭什么哭，这垫子鸡蛋都摔不破，还能把你摔疼了？你妈今天不在家，在我面前怎么哭都没用。” 
　　小六子顿时不哭了，抹干眼泪问：“妈妈什么时候回来？” 
　　“你还想告状？”宋维扬问。 
　　小六子不说话，算是默认了。 
　　宋维扬盘腿就地坐下，耐心引导道：“为什么姐姐会推你？” 
　　小六子说：“因为我滑了三次。” 
　　宋维扬说：“说好每人滑一次，你连续滑三次，是不是破坏了规则？违背了承诺？” 
　　“规则我知道，什么是承诺呀？”小六子问。 
　　“承诺就是你说出来的话，就一定要做到，”宋维扬说，“比如爸爸答应给你买玩具，就是对你的承诺。如果爸爸答应了又不买，就是违背了承诺。你刚才说话不算话，不让姐姐玩滑梯，就像爸爸答应给你买玩具却不买。你想一下，你做错了没有？” 
　　小六子低下头：“我……我错了，以后不违背承诺了。” 
　　沈复兴在旁边哈哈大笑：“老宋，你可真会教育子女，有一手啊！不像我，孩子做错了，就打一顿了事。” 
　　孩子太小，只能先教这些，把正确的三观树立起来再说。 
　　等孩子再大一点，就该教他如何破坏规则，如果正当的违背承诺了。以及在破坏规则、违反承诺之前，要怎样的考虑其带来的后果，又该如何事先准备好规避这些后果。 
　　(本章完)

第700章 701【良心企业】
　　第700章 701【良心企业】 
　　沈勰打着哈欠来到公司，擦着时间进门打卡，他的直接上司对此视而不见。 
　　当时沈思要求必须身份保密嘛，他们的姐弟关系倒是保密了，但现在却传得更特么离谱！ 
　　主要是沈勰三本院校毕业，又被安排到专业完全不对口的岗位, 而且这个岗位只招二本以上的学生。人力资源部长，还亲自给下面打了招呼，让季度考核的时候放沈勰一马。 
　　这太诡异了，肯定有来头啊。 
　　恰好神州科技的ceo也姓沈，而且已经40来岁，于是大家就各种想歪了。有人说，沈勰是沈复兴的侄子。更有人说，沈勰是沈复兴跟初恋情人的私生子，还编出各种故事，什么大学时代就怀上了。 
　　而且，私生子的说法，更被众人所接受！ 
　　于是沈勰就变得特别金贵，虽非太子爷，但也是宰相家的公子。 
　　当然，这种风言风语，暂时只在管理层传播，还没传到普通员工那里。即便是沈勰的直接上司，也只知道这个员工来头不小，上面已经打了招呼让其照顾一二。 
　　“师父，早啊。”沈勰把包一扔，顺手拍醒了电脑。 
　　“早，”张哥回了一句，又低声说, “快登陆自己的邮箱, 出大事了！” 
　　沈勰打开自己的办公邮箱，好奇的点开一看，赫然躺着一封邮件，邮件标题为：致神州科技全体员工的一封信——宋维扬。 
　　在这封信里，宋维扬回顾了神州科技的发展历程，赞美了神州科技的诸多成就，感谢了公司上下全体员工的付出。 
　　宋维扬说，每个员工都是公司最宝贵的财富，每个顾客也是公司最宝贵的财富。神州科技是一家高科技公司，科技的主体是人，应该做到以人为本，也必须做到以人为本。目前公司的制度管理和文化风气，是有一些问题的，公司高层经过集体商议讨论，将做出重大调整，以保障每一位员工应有的利益。 
　　在公开信的最后，宋维扬希望能与全体员工共同努力，将神州科技打造成全世界最伟大的科技创新公司！ 
　　马博士这是要动手了啊！ 
　　沈勰特别激动，因为他在其中也有一份贡献。 
　　张哥等沈勰把公开信看完，低声说道：“老大刚刚被叫走了，现在都还没回来，估计是被上边叫去开会的。” 
　　“对我们来说是好事吧。”沈勰笑道。 
　　张哥说：“谁知道啊。” 
　　他们几个的直接上司，快到中午时终于出现，走进办公间拍手说：“都暂停一下手里的工作。我要宣布重大消息，根据中国的《劳动法》，以后每位员工加班，给予双倍工资；在法定节假日加班，给予三倍工资。但是，如果有人主动要求加班，是没有加班费的，只有一顿免费晚餐，加班至晚11点有免费夜宵。超过晚10点离开公司的员工，回家车费可以报销。” 
　　众员工听了一脸无语，纯属脱裤子放屁啊，还不是要让他们主动加班！ 
　　直接上司继续说道：“各部门领导，以及考核部门，不得将是否主动加班，列入绩效考核的范围。甚至主动加班的次数，不得在数据统计中显示出来。” 
　　那还差不多。 
　　有了这个规定，今后主动要求加班的员工，估计只剩下三类： 
　　第一类，工作狂，工作使我快乐； 
　　第二类，投机者，跟领导混脸熟； 
　　第三类，无聊单身汉，反正下班也没啥事情可干，主动加班还能有免费晚餐和夜宵，甚至连打车回家的钱都能拿去报销。 
　　直接上司又说：“但是，如果出现紧急任务，每一个被点名的员工，必须无条件留下来加班，加班费按劳动法规定支付。为了感谢员工的付出，每月按紧急加班的累积时间，给予不同数目的慰问津贴。紧急加班的累积时间越多，拿到的钱就越多。我这么说吧，研发部门那边经常加班，按照新规定计算的话，他们很多人的加班费比工资还高！” 
　　“董事长万岁！”突然有人大喊。 
　　从原则上讲，以前也是有加班费的，但大部分时候都逼着你主动加班，给不给加班费完全看主管领导的心情。 
　　现在嘛，大部分员工都不需要那么累，就算累了也能换来金钱补偿。 
　　当然，如果你每天都下了班就跑，从来不主动要求加班，领导也是看在眼里的，升职加薪肯定不如那些经常主动加班的家伙。 
　　直接上司继续说道：“沈总在高层会议上说了，这个决定不是放任你们摸鱼混日子，而是鼓励你们在上班时间完成工作任务。那些做事拖拖拉拉，或者能力不足的员工，你们最好能主动要求加班，把自己该做的事情做完了再走，因为今后的绩效考核将更加严格，淘汰制度将更加血腥残忍！” 
　　众人目瞪口呆，连“血腥残忍”这种词汇都说出来了，恐怕不是一般的严格，而是要逼死人的那种。 
　　直接上司又说了：“公司尊重每一位员工，把每一位员工都当家人，即便那些离职的员工也给予足够尊重。从今往后，合同到期离职的员工，以及主动辞职被公司批准的员工，甚至是被末位淘汰的员工，离开公司都将获得n+1补偿。n是你们在神州科技工作的年数，六个月以上不满一年的按一年计算，六个月以下支付当年半月的工资。”所有员工面面相觑，因为这消息太震撼了，他们从来没有听说过什么叫“n+1”。或者说，整个中国都没有这个概念，即便是一向大方的华为，此时离职也只能领到一个月工资的补偿。 
　　工龄是什么？ 
　　国企才有那玩意儿，私企你别跟我谈工龄！ 
　　当宋维扬说出“n+1”离职补偿的时候，沈复兴都以为他是疯了，气得差点当场大吵一架，最后被宋维扬给强行“说服”。 
　　穿越者嘛，做事就是这么不讲道理。 
　　随着劳务纠纷案件越来越多，中国明年就要颁布《劳动合同法》，对“n+1”补偿等方面有着严格规定。 
　　也即是说，即便神州科技现在不搞“n+1”，明年也会被法律逼着这样执行。何不现在就拿出来收买人心呢？员工们绝对会心怀感激，同时对公司生出强烈的归属感。 
　　设想一下如此场景，两个朋友聚餐吃饭。 
　　“你们公司计算工龄不？” 
　　“又不是国企，算个屁的工龄。” 
　　“哈哈，我们神州科技就要计算工龄，离职的时候可以获得‘n+1’补偿。” 
　　“啥是‘n+1’？” 
　　“比如我在公司工作五年，离职的时候就能拿到6个月工资，而且是以现在的工资来计算。嘿嘿，我要是离开神州，能白拿4万多块钱的离职补偿！” 
　　“我操，你们公司也太牛了！” 
　　“哈哈，我们是神州科技嘛，当然不一样。” 
　　直接上司又说：“从今往后，合同四年一签。所有员工，工龄超过四年的，这个月内写好辞职报告，然后去签新合同重新上岗，立即就能拿到一笔离职补偿。也即是说，今后四年买断一次工龄。沈总说了，这个做法是防止老员工贪图安逸，不思进取。每一个员工，每年都要把自己当成新人，始终保持着年轻人的冲劲和活力！” 
　　四年买断一次工龄，同样是为了规避明年的《劳动合同法》。因为超过十年工龄就能签无固定期限合同，是跟末位淘汰制度严重冲突的，今后开除那些混日子的老员工时，指不定就有头铁的会闹出幺蛾子。 
　　钱不是问题，赔偿再多都给得起，就怕无固定期限合同会让员工产生懈怠心理，把在神州科技的工作当成铁饭碗瞎混。 
　　写字间里“哗”的一声就炸了，一些老员工直接扔下工作，开始撰写辞职报告。因为这玩意儿批下来就能领好几万补偿，跟天上掉馅饼没有任何区别！ 
　　沈复兴因为这次改革了那么多钱，当然不可能悄无声息，怎么的也要借机宣传一把。 
　　在随后的一个月内，各大媒体开始疯狂报道。 
　　关于加班费、加班津贴、免费加班餐、免费加班交通费、n+1离职补偿……这些内容，全都被大张旗鼓的报道，神州科技被誉为中国良心企业。 
　　良不良心，就是比出来的。 
　　2006年的中国企业，遍地都是没良心的家伙，把员工摁住疯狂吸血。甚至拖欠工资都司空见惯，一拖就拖你好几年，反正老子不是不给，只是公司困难先欠着，你想拿钱就去法院告我呗。 
　　特别是在经济发达的沿海城市，到2007年颁布《劳动合同法》的时候，劳务纠纷问题立即就炸了，成为数量最多的民事诉讼案件——个别地区甚至一度达到95%以上，全是找黑心资本家讨要工资的。 
　　神州科技现在搞出这种新闻，就犹如黑夜中的萤火虫一般，不但极大提高了员工积极性和归属感，还赢得了难以想象社会美誉度。 
　　甚至，这个新闻被炒热之后，痛恨扒皮资本家的老百姓，纷纷表示愿意购买神州产品，其中以神州电脑的销售涨幅最大！ 
　　还有几个月就是毕业季，记者专门采访了京城几大院校的学生。 
　　包括清华、北大的学生在内，那些打算毕业之后找工作的，有70%以上都愿意前往神州应聘，或者是准备参加神州科技的校招。没别的原因，只因中国的私营企业当中，计算工龄并给现金补偿的，目前只有神州科技这一家，对于从业者来说有着未来保障。 
　　至于神州科技让员工自己辞职，领了离职补偿再上岗的行为，也被外界解读为“辕门立木”，又或者说“千金买马骨”。有了这个操作，大家都知道神州不是说着玩的，而是真的会买断工龄给予现金补偿。 
　　神州科技今年的校招活动还没开始，就突然收到数倍于往年的求职信，其中不乏各种211、985的应届毕业生。 
　　沈复兴看着销售额的上涨，看着报纸上的齐声赞誉，看着雪般飞来的求职信，对宋维扬无理要求的不满瞬间消除。 
　　果然还是董事长看得远啊，这他妈比什么广告都更有效果，瞬间让神州科技逼格满满！ 
　　神州科技的社会美誉度，因为这件事情，第一次超过联想。其宣传效果和轰动效应，甚至比当初联想收购ibm的pc部门都更大，因为员工待遇跟每个人息息相关。 
　　(本章完)

第701章 702【私生】
　　第701章 702【私生】 
　　神州科技的这次福利炒作，就手机销售方面而言，真的是非常及时。 
　　市场竞争太激烈了！ 
　　刚刚出炉的第一季度数据显示，手机销售额前十当中，国产品牌仅有神州、联想和波导幸存，剩下的国产品牌全都被列入“其他”。神州和联想勉强保持着市场占有率, 波导这个手机中的战斗机，已经快迭到前十之外了，目前的业务重心正在向非洲转移。 
　　曾经没落得看不到影子的索爱，凭借其音乐手机杀了个回马枪，在中国的市场占有率已经接近7%。 
　　去年还逼格满满，打死也不降价的三星，今年突然开始走量了。三星疯狂到什么程度？平均4—5天的时间, 就在中国推出一个新款, 仅第一季度便有将近20款新手机上市！ 
　　摩托罗拉也卷土重来了。 
　　为什么说卷土重来？因为从去年开始，摩托罗拉就疯狂掉链子，各种售后和质量方面的丑闻频发。不仅在中国市场是这样，在全球市场同样如此，其全球销售额甚至一度被三星反超。 
　　这主要是源于摩托罗拉的内部问题，其前任ceo在2003年9月离奇辞职——传言是被杯酒释兵权了。新的ceo由董事长亲自兼任，绝大部分精力都用于内部整顿，甚至连研发经费都被消减了，市场销售方面更是暴露出一系列问题。 
　　今年摩托罗拉终于发大招，以非常拉风的新款系列手机，再度赢得消费者青睐。 
　　不过其内部斗争还没结束，再过一年多，那位董事长兼ceo就要被迫下台。此后的摩托罗拉，将彻底掉入泥潭不可自拔，高层奢侈腐化, 员工不思进取, 整个公司都被大企业病缠身。 
　　但不管未来如何，今年的摩托罗拉毕竟回光返照了，重新回到其万年老二的宝座。 
　　今年中国手机市场第一季度统计情况如下：诺基亚（25.74%）、摩托罗拉（13.35%）、神州（9.97%）、三星（8.12%）、索爱（6.94%）、lg（5.15%）、联想（4.36%）。 
　　就这个数据来看，长达数年的中国手机行业大洗牌，基本上已经完成了。排名前七的品牌，占据了73.63%的市场份额，各种五八门的中小厂商几乎死绝。前些年名噪一时的国产手机，诸如科健、夏新、tcl、海信、熊猫、长虹等等，全都已经成为市场炮灰，就算不死也离死不远了。 
　　最厉害的就是韩国手机，三星和lg都突然发力，成为今年最恶心的搅局者。 
　　从今年元旦开始，虽然神州手机的销售额不断上涨，但市场占有率一直在下降。幸好员工福利改革的大新闻，再度把神州科技推到公众眼前，神州手机销量大增，市场占有率的持续下滑趋势终于止住。 
　　当各大手机品牌，都在准备五一营销活动的时候，宋维扬已经悄悄的前往蓉城。 
　　陈桃生了。 
　　刚到预产期，宋维扬就赶过去，结果还没出机场，便接到陈桃助理打开的电话。说陈桃突然羊水破了，已经推进待产房，孩子很可能会提前出世。 
　　宋维扬到医院的时候，陈桃刚刚进产房。 
　　这女人谁都没通知，她父母和弟弟，甚至都不知道她怀孕了。身边只有个小助理跟着，站在产房外边急得团团转，见宋维扬出现才终于松了一口气。 
　　从中午折腾到凌晨，孩子终于平安诞生。 
　　又是个儿子。 
　　宋维扬思来想去，还是给老妈打了个电话，让她赶紧来一趟医院。 
　　郭晓兰对此非常意外且惊喜，莫名其妙添了个孙子，半夜拉着宋述民跑来看望，第二天一大早又端着亲手熬的汤到医院。 
　　“那个……小陈啊，”郭晓兰不知该怎么称呼，“孩子的名字，是你自己来取，还是让我们取？” 
　　陈桃喝着汤说：“早就取好了，男孩叫陈希，女孩叫陈梦。” 
　　曾几何时，陈桃还是一个琼瑶迷，她有个笔名叫做陈梦希。 
　　听到新添的小孙子姓陈，郭晓兰多少有些尴尬，但还真不好说什么，只能顺着她笑道：“姓陈也可以，名字只是个代号。小名可以让我来取吗？” 
　　“嗯。”陈桃没有反对。郭晓兰说：“大名叫陈希，小名就叫望望吧，希望的望。” 
　　宋维扬站在旁边很想吐槽，但还是忍住了没开口。 
　　陈桃道：“都行。” 
　　郭晓兰拉着陈桃的手，抚慰道：“不管说什么，都是扬扬的错。我们呢，也给不了你和孩子什么名分，实在是让你受委屈了。喜丰和仙酒我都有股份，我把……” 
　　“不用，”陈桃直接打断，“阿姨，真的不用。我当初选择跟着你儿子，刚开始确实是为了赚大钱。但我和他确立男女关系，还真不是为了钱，你也不要拿什么股份来补偿我。” 
　　“你这么说，我心里更过意不去，”郭晓兰瞪了儿子一眼，“这样吧，算是我给孩子的礼物，你先帮孩子拿着，等他成年了再转给他了。仙酒和喜丰各500万股股票，都是我个人持有的股份，你千万不要再跟我见外。” 
　　陈桃被郭晓兰一通安抚，也就不再拒绝了。其实她心里有怨气，始终觉得自己先认识宋维扬，林卓韵反倒有点像小三上位。再加上孕妇、产妇的情绪波动本来就大，这种怨气憋得她心里难受，所以都快生孩子了也不通知宋维扬，现在也不怎么跟宋维扬说话。 
　　按照陈桃的想法，孩子跟着她姓，由她一手养大，坚决不沾宋家什么好处。 
　　而郭晓兰也是觉察到这股怨气，所以一见面就哄着，还主动提出赠送股份的事情，纯属当妈的给不省心儿子擦屁股。 
　　陈桃有些累，喝完汤又聊了一阵，便眯着眼睛开始打盹儿。 
　　郭晓兰甩给儿子一个眼神，母子俩悄悄的走到门外。 
　　“这件事情，千万不要让小林知道了！”郭晓兰告诫说。 
　　“我又不傻。”宋维扬道。 
　　郭晓兰讽刺道：“你当然不傻，家里一个，外面一个，还搞出个私生子！” 
　　宋维扬说：“纯属意外。” 
　　郭晓兰叹气道：“你也是快30岁的人了，我不好再教育你什么。好自为之吧！” 
　　“知道。”宋维扬头疼不已，他这趟都没敢让沈思跟着。 
　　郭晓兰回到病房，蹲在小孙子跟前看个不停。 
　　宋维扬只能枯坐在病床边上玩手机，等护士来换吊瓶的时候，陈桃终于睁眼醒过来。 
　　“我给你削个苹果吧。”宋维扬说。 
　　“嗯。”陈桃应了一声。 
　　宋维扬又说：“我这几天都留下来陪你。” 
　　陈桃没有吱声，等宋维扬把苹果削了一半，她突然说：“我想看看孩子。” 
　　郭晓兰连忙把孩子抱来，放到陈桃的身边，笑道：“你看这眉毛，长得跟扬扬小时候一模一样。嘴巴和脸蛋像你，长大了肯定是个帅小伙。” 
　　一肚子怨气的陈桃，看到孩子时突然露出微笑，顺手接过苹果边啃边看个不停，嘀咕道：“长大了肯定比他爸爸更帅。” 
　　宋维扬也总算松了口气，因为陈桃终于肯笑了，他还担心搞出什么产后抑郁呢。 
　　(本章完)

第702章 703【中国足协，功德无量】
　　第702章 703【中国足协，功德无量】 
　　蓉城，某别墅。 
　　这是陈桃在怀孕之后，才买来养胎的二手房。 
　　四个月前，她主动卸任喜丰集团coo，并推荐了张国栋来继任此职。 
　　张国栋也算是喜丰元老, 入职已经11年了。喜丰收购健力宝之后，张国栋便担任健力宝的总裁兼ceo，现在红罐健力宝的市场份额稳压红牛。 
　　不管是论功劳还是苦劳，张国栋都有资格调回总部重用，同时这次调任还有另一层意思——张国栋在健力宝根深蒂固，再继续留任势必变成土皇帝。 
　　当然, 也不是直接让健力宝改朝换代, 继任者是张国栋以前的副手，这样才能保证健力宝的平稳过渡。 
　　孩子已经睡熟了，陈桃戴着月子帽，正坐在客厅里看球。 
　　甲a联赛，早已变成中超，甚至今年还成立了中超公司。 
　　喜丰队去年的联赛积分又是第三，简直堪称万年老三，连续好几年只有一次是第二。 
　　此时此刻，只见队长郑智连过两人，正准备莽起一脚传中。这脚如果传出去，对敌方球门的威胁性极大，因为敌方刚才的进攻导致后防空虚。 
　　突然，郑智摔倒了。 
　　虽然由于镜头角度的问题，看不清刚才发生了什么，但他的球衣明显绷紧，多半是被人从身后拽了一把。 
　　可惜, 裁判没有吹哨。 
　　郑智躺在地上不肯起来, 比赛正常继续，而且足球落到对方脚下。他终于憋不住了，冲到裁判身边大吼，裁判根本不理他。郑智气急了，直接拉裁判的衣服，似乎想讨要一个说法。 
　　裁判抬手示意郑智冷静，随即转身就走。郑智再次冲到裁判前方，继续解释刚才的情况，顺利领到一张黄牌，判罚理由估计是干扰裁判。 
　　这已经是此场比赛当中，裁判吹的第四个明显黑哨。 
　　郑智气得完全失去理智，拉着裁判不让走，队员们纷纷过来劝阻。比赛暂停，足足拖了一分钟时间，裁判直接对郑智亮出一张红牌。 
　　“牛逼！”郑智竖起大拇指，转身离场。 
　　队友们也各自散去，但都垂头丧气，完全失去了赢球的欲望。 
　　但是，郑智只朝场边走了几步，突然回头冲向那个裁判，一脚飞踢在裁判的后腰，将这裁判踢得摔了个狗吃屎。 
　　这场比赛属于直播，陈桃看得特别郁闷，此时突然站起来喝彩：“踢得漂亮！” 
　　宋维扬说：“估计要被禁赛吧。” 
　　“禁就禁呗，反正中超越打越烂，我早就想把球队卖掉了，”陈桃无所谓的说，“怀孕的时候，我都不敢看比赛，害怕被黑哨气得流产。” 
　　宋维扬笑着说：“谁让喜丰队坚持不打假球，也坚决不给裁判塞钱，被吹黑哨太正常了。” 
　　陈桃说：“都灵队想买郑智，既然他出了这档子事，干脆让他去意大利打球。这小伙子潜力不错，留在国内太可惜了，正好送他去欧洲见见世面。” 
　　“直接卖了？”宋维扬问。“怎么可能卖掉，”陈桃笑道，“郑智是喜丰队的绝对主力，把他租借给都灵队，过几年再要回来，说不定到时候中国足坛的风气就变好了呢。” 
　　宋维扬道：“那可难说。” 
　　意甲都灵俱乐部，今年想引进一名中国球员，主要是为了开拓中国市场。都灵队特意咨询了在津门队执教的马特拉齐，老马说：“就我在中国的经历来看，中国存在很多有价值的球员，他们比起欧洲球员也毫不逊色。那些中国的小伙子们，在足球方面都很有天赋，而且他们都有极为强烈的自我提高的愿望。” 
　　老马扔了一个15人大名单给都灵队，《都灵体育报》还公开报道出来了，郑智在这份名单中排名第二，排第一的是申队的杜威。 
　　陈桃拿出手机，直接给喜丰俱乐部总经理打电话：“喂，我是陈桃……嗯，我已经知道了，我刚才就在看直播。我们不仅不要道歉，而且还应该召开记者会，强调我们没有任何主观错误，球员只是被黑哨激怒了……郑智被禁赛无所谓，联系都灵队，就说我们改变主意了，同意把郑智租借给他们。” 
　　陈桃打电话的时候，网络上已经炸了。 
　　网友们对此事的评论，全是“踢得好”、“怎么不把黑哨裁判直接打死”、“就该对着裆正面来一脚”之类的玩意儿。 
　　虽然喜丰队在中超联赛属于万年老三，但路人缘绝对全国第一，因为这支队伍数年如一日的不打假球。 
　　郑智果然被禁赛，喜丰俱乐部也按陈桃的指示，召开记者会正面硬刚足协。 
　　喜丰俱乐部总经理接受记者采访时说：“不让郑智踢球，我们还有其他队员。只要喜丰队不被取消赛事资格，我们就会坚持不打假球的理念，也将一如既往的对黑哨说no！喜丰俱乐部董事长陈桃小姐，前几天亲自给我打电话。陈小姐说，让喜丰俱乐部随时做好解散的准备，把每一场比赛都当成最后一场比赛来打！” 
　　舆论轰动，球迷哗然。 
　　这话说得太硬气了，在假赛和黑哨成风的中超，宛如一道清流让人心生敬意。 
　　甚至有杂志把陈桃以前的照片作为封面，还给她起了个“足坛铁娘子”的绰号，成为无数球迷心目中的铁腕女神。 
　　只有宋维扬清楚，陈桃这是在拿足协发泄怨气呢。 
　　足协的反应非常微妙，既没有处理喜丰俱乐部公开唱反调的行为，也没有收回对郑智的禁赛处罚，更没有对黑哨裁判进行调查，就好像一切都没发生一样。 
　　都灵俱乐部那边，突然不愿引进郑智了，理由是郑智身上有污点，他们不敢招一个敢打裁判的球员。 
　　喜丰俱乐部也不多说什么，直接打开几个网站，让对方自己看网友评论。特别是搜狗贴吧的“郑智吧”，因为这次事件热度猛涨，贴吧会员人数都快赶上“李宇春吧”了。 
　　都灵俱乐部二话不说，立即展开租借谈判。反正他们引进中国球员，只是为了打开中国市场，复制火箭队的姚明案例。既然郑智拥有足够实力，而且在中国的人气还那么高，当然就成了最佳引进人选。 
　　喜丰俱乐部也不亏，在谈判达成之后，迅速为郑智组建团队，经纪人、生活助理、市场推广人员、形象宣传人员……应有尽有。 
　　只要郑智在意甲稍微表现好些，喜丰俱乐部就将大肆宣传，说不定赚到的钱比留在中国还多得多。 
　　都灵队也将尽量予以配合，不可能一直让郑智坐冷板凳，甚至在适应性训练期间，就会让郑智在次要比赛中替补上场。 
　　或许是逮着足协发泄一通，陈桃的心情终于变好了，跟宋维扬相处时也有说有笑。 
　　宋维扬必须承认，中国足协功德无量，他甚至打算给足协送一面锦旗。 
　　(本章完)

第703章 704【淘汰诺基亚】
　　第703章 704【淘汰诺基亚】 
　　宽窄巷子，“龙门阵”茶馆。 
　　这家茶馆是郑学红开的，容平市那家老茶馆实在没生意，他在春节之前就已经关掉了。 
　　吴小波背着帆布挎包，脖子上挂着一部照相机，一路询问终于找到这破地方。他刚刚在千岛湖那边, 采访了tcl老总李东升整整两天，采访期间李东升全程关闭手机，两个大男人凑在那里聊天扯淡。 
　　如今的tcl已经深陷泥潭之中，电脑业务被驱逐出主流市场，手机业务更是亏掉了老本。电视业务虽然销量不错，但利润率却低得惨不忍睹，跟赔本赚吆喝没啥区别。 
　　也正是如此，李东升才有两天的闲工夫接受采访，顺便跟吴小波探讨企业发展问题。 
　　采访完李东升, 吴小波突然收到短信，宋维扬有半个月的时间，随时可以在蓉城接受采访。这个机会非常难得，吴小波连夜动身飞过来，他等这个采访已经等了一年多。 
　　走进龙门阵茶馆，吴小波发现总共也就十多个客人。其中四个居然是西方白人面孔，正坐在那里喝茶听川戏，看样子估计是来宽窄巷子旅游的。 
　　宋维扬坐在比较靠戏台的位子，翘着二郎腿半躺在竹椅上，手里还捧着一碗盖碗茶。他左手边坐的是陈桃，桃总没有戴月子帽，但戴了一顶太阳帽，而且喝的是自带的酸奶。郑学红比以前更胖了，一张竹椅很难容纳其吨位, 每次挪屁股都压得竹椅吱吱作响。 
　　“宋先生, 陈小姐，郑先生！”吴小波走过去问候。 
　　宋维扬笑道：“吴学长，请坐！” 
　　郑学红朝着吴小波点头致意，又招手叫来茶倌儿：“再上一碗茶。” 
　　“我就先走了，你们慢慢聊。”陈桃起身说，她不能出来太久，必须赶回去给孩子喂奶。 
　　吴小波刚刚坐定，就见一对穿着功夫装的少男少女，各自提着铜制的长流壶过来。那壶嘴足足有两尺长，已经远超蓉城茶馆的一尺五寸，属于川东和川东南地区的长流壶制式。 
　　现在都是眼球经济，壶嘴当然越长越好，有没有遵守地方传统倒在其次。 
　　少男少女开始翩翩起舞，身法有点像戏曲，又有点像武术套路，在各种式倒茶的同时，还喊着“高山流水”、“苏秦背剑”之类的招式名称。 
　　茶馆里的四个白人游客，立即把眼神投过来，显然这玩意儿比台上的戏曲更有吸引力。 
　　“这个倒茶的方式有点意思。”吴小波笑道。 
　　郑学红说：“来这里喝茶的都是外地游客，必须要有吸引他们的东西。川剧的吸引力不强，长嘴壶的倒茶表演，反而是这座茶馆的活招牌。” 
　　“能赚到钱吗？”吴小波环顾四周，“这里的客人好像不是很多。” 
　　郑学红笑道：“现在已经好得多了。刚开业的时候，整条巷子都没几个游客，每天只有一两个人进来喝茶。现在节假日的茶客单天过百，而且还有不少外国人，再坚持一下就能收支平衡了。” 
　　吴小波说：“郑先生选择急流勇退，卸去在喜丰的一切职务，现在的日子果然很潇洒。” 
　　“喜丰集团的规模越做越大，已经超出了我的能力范围，再继续留在公司也是混日子，还不如退下来找点其他事情做，”郑学红说着就站起来，笑道，“你们聊嘛，我就不打扰了，今天的茶钱我包了。” 
　　“郑先生慢走！”吴小波起身相送。 
　　宋维扬听着川戏品着茶，等吴小波坐回椅子上，才问：“聊些什么？” 
　　吴小波解释道：“是这样的。从1978年到现在，中国的改革开放已经快满30年了，我打算在2008年出版一本《激荡三十年》，来记录这三十年来中国社会的巨大变迁。我已经采访了数十位或成功、或失败的企业家，聊他们的创业和奋斗历史，聊他们这些年来的心路历程。你是中国首富，是喜丰和神州的董事长，写关于改革开放30年的书，怎么也不可能绕开你这位大企业家。” 
　　“听起来是一本很有意思的书。”宋维扬笑道。 
　　吴小波拿出速记本和录音笔：“社会上关于你的资料很多，真假参半，我希望能了解更多真实的东西。” 
　　宋维扬点头道：“可以，你问吧。” 
　　两人从宋维扬的童年时代聊起，一直聊到宋维扬闯荡特区。 
　　“也就是说，郑先生和陈小姐，真是你在火车上遇到的？”吴小波饶有兴趣道。 
　　宋维扬说：“对。” 
　　吴小波问：“马博士和私发会，也如江湖传闻那样？” 
　　宋维扬道：“招商局搞的那个‘私发会’，协会章程都是照抄我的，中英文对照，一个标点符号都没变。” 
　　“你觉得是诈骗吗？”吴小波问。 
　　“双赢吧，各取所需。”宋维扬道。 
　　吴小波问：“你的那些企业管理知识，来自于什么地方？” 
　　宋维扬半真半假的瞎编道：“一些源于耳濡目染，一些是在书里读到的。我父亲的书房里，有不少企业管理方面的书籍，许多还是从港城买来的繁体版本。” 
　　“通过看书自学，你就能弄出一套企业管理模式，把中山大学的工商管理教授都唬住了，”吴小波颇为惊奇地说，“这应该是一种与生俱来的天赋吧？或许你本身就是个商业天才。” 
　　宋维扬道：“或许吧。” 
　　吴小波问：“能谈一下喜丰和神州科技的发展吗？” 
　　宋维扬说：“这个没必要复述，我让人给你一套完整材料。”吴小波道：“我去年采访了张朝扬、丁明和丁三石，他们都不约而同的提起了你。你当年是做食品饮料的企业家，神州科技也在初创当中，为什么突然选择投资互联网？” 
　　“这并不意外吧，”宋维扬笑道，“我是老网民了，我拥有全中国第一个中文网名。丁三石还没辞职创业的时候，我就已经在网上跟他聊天了。” 
　　吴小波说：“到目前为止，你盈利最多的一笔投资，就是投资了谷歌搜索。如果没有谷歌，或许你依旧是中国首富，但绝对不可能排进全球富豪榜前十。在投资谷歌的时候，你有想过能赚到那么多钱吗？” 
　　“想到了。”宋维扬大方承认。 
　　“一开始你就想到了？”吴小波惊讶道。 
　　宋维扬道：“谷歌和搜狗，乃至现在的百度，他们的竞价排名广告模式，就是我在投资谷歌的时候提出来的。我一直坚信，互联网的未来是交互式的，而非以雅虎为代表的传统模式。网络交互离不开搜索引擎，这玩意儿相当于电脑的系统。只要做好了搜索引擎，就能成为互联网行业的微软。” 
　　从谷歌一直聊到搜狐，又聊金山、卓越网和阿里巴巴，最后甚至谈到了神州科技最近的员工福利改革。 
　　宋维扬突然说：“我很好奇，你采访了那么多互联网公司，为什么唯独没有采访过腾讯？” 
　　吴小波说：“腾讯没什么好采访的吧，那就是一家经营无线增值业务和网络游戏的普通公司。无论是从规模上，还是从内容上，都找不到让人眼前一亮的东西。” 
　　“qq呢？”宋维扬道。 
　　吴小波说：“qq只是个网络聊天工具，类似的聊天工具很多，新浪、网易如今都有类似产品。从影响力来看，qq远不及微软的msn，被msn抢走市场是迟早的事情。” 
　　“好吧。”宋维扬无话可说。 
　　《激荡三十年》这本书，把中国诸多互联网企业都提了一遍，唯独腾讯和小马哥没有冒泡。 
　　原因很简单，2008年以前的吴小波，根本就没把腾讯当回事儿。 
　　吴小波问：“宋先生很看好腾讯的未来？” 
　　宋维扬神秘一笑：“也许用不了十年，五年之后，你就不会再问这种问题了。” 
　　“为什么？”吴小波问。 
　　“我不想解释，以后自知。”宋维扬道。 
　　“好吧，”吴小波道，“总是有人把神州和联想做比较，社会上也有‘南神州，北联想’的说法。你对联想有什么评价，又对神州的发展有什么期待？” 
　　宋维扬挑眉笑道：“联想就是一家电脑组装公司。” 
　　“电脑组装公司？”吴小波跟着笑起来。 
　　宋维扬说：“电脑也就那么些零件。cpu、主板、硬盘、显卡、电源、机箱、鼠标、键盘、显示器，脑子正常的一学就会了，想组装错误都不可能，因为装错了插不进接口。如今的联想电脑，也就一部分机箱是自己设计的吧。” 
　　吴小波说：“那神州电脑呢？” 
　　宋维扬道：“神州电脑的主板和硬盘，早就实现自主化了。而且，我们还在跟比亚迪合作开发电源，跟京东方合作开发显示器，进一步的实现自主化。” 
　　吴小波说：“由于神州科技没有上市，外界一直对其资产规模很感兴趣。” 
　　宋维扬道：“具体的数据，我不方便多说。但神州科技的总资产，早在三年前就已经超过联想。而且我们的财务状况很健康，负债率一直控制在30%-35%之间，所有项目都稳扎稳打，一步步的朝着目标推进。” 
　　吴小波说：“以神州科技的借钱能力，负债率竟然低于35%，这显得太过保守了。” 
　　“换一个角度来讲，神州科技的抗风险能力很强。”宋维扬笑道。 
　　吴小波说：“现在神州科技推出了众多产品，可谓全线开。你最看好的是什么业务？” 
　　“手机。”宋维扬道。 
　　“不是电脑吗？”吴小波有些意外。 
　　宋维扬说：“明年你就知道了。” 
　　吴小波问：“是3g手机吗？” 
　　宋维扬笑道：“是一款划时代的科幻手机，这种手机一旦问世，诺基亚和摩托罗拉的现有机型全都要被淘汰掉。” 
　　吴小波瞠目结舌，久久无语，他感觉宋维扬吹牛逼吹得太过分了。 
　　淘汰掉诺基亚和摩托罗拉的现有机型？ 
　　说出去谁会信啊！ 
　　诺基亚在手机领域就是上帝，此时的人们十分坚信，诺基亚在短期内不可能被超越，这个期限至少也得是20年以上。 
　　吴小波的这次采访，不仅仅用来写书，他还要赶一篇专栏文章出来，一稿多用实在太正常了。 
　　几天之后，吴小波的专栏文章就出炉了，还被编辑改成了煽动性标题：《宋维扬：神州手机将淘汰诺基亚，最迟就在明年》。 
　　(本章完)

第704章 705【还是得从2G开始】
　　第704章 705【还是得从2g开始】 
　　鉴于宋维扬中国首富的身份，鉴于宋维扬多次预言都被应验，已经没人敢无视宋维扬说出的话了，至少在中国大陆地区是如此情况。 
　　甚至，有人专门翻出当年那本《未来属于中国》，想要从宋维扬的著作当中, 寻找到那么一丝市场商机。 
　　宋维扬偶尔说出“奇葩”言论，也总会被有心人仔细分析，媒体和网友更是拿这当噱头进行传播。 
　　搜狗贴吧，马博士吧。 
　　“贴吧”这玩意儿已经诞生了将近三年时间，搜狗和百度都相继推出。但一步领先，就步步领先, 百度贴吧始终发展不起来，只能跟在搜狗贴吧的后边吃屁。 
　　现在，百度都近乎于放弃贴吧项目了, 投入的人力和资金非常少。经常是搜狗贴吧推出一个功能，百度贴吧就跟着推出一个功能，懒得自我创新，直接照抄就行了，反正贴吧人气就那么一丢丢。 
　　搜狗贴吧是在去年真正暴起来的，源于《超级女声》的选秀活动。 
　　大量网友涌入“超级女声吧”，粉丝之间彼此拉票互怼。甚至那些不差钱的脑残粉，还雇佣水军或者黑客，疯狂发帖抹黑竞争选手。搜狗贴吧不得不推出验证码功能，匿名用户和新注册用户，每次发言都需要输入验证码，以此来限制灌水贴和机器人贴。 
　　搜狗竟然因为《超级女声》这档选秀节目，一举超过新浪和搜狐，成为全球流量最大的中文网站。 
　　随着选秀节目的落幕, “超级女声吧”已经逐渐冷清, 但“李宇春吧”却异军突起，成为活跃度最高、流量最大的贴吧。 
　　其次就是“马博士吧”！ 
　　“宋维扬吧”其实更早创建，但不知怎的, 网友纷纷聚集在“马博士吧”。从刚开始的粉丝向贴吧，渐渐变成类似亚文化论坛的东西，每天都有五八门的帖子出现，甚至还有无数的飙车党横行。 
　　至于游戏类型的贴吧，要数山海经吧、传奇吧、wow吧、魔兽世界吧的流量最大。贴吧会员都是游戏爱好者，不打游戏的很少，暂时还没发展成网络狂欢圣地。 
　　“人类导师马博士又吹牛逼了，扬言神州手机明年就能淘汰诺基亚，不服的大兄弟们都进来唠一唠。标题必须要长长长长长长长长……” 
　　这就是今天“马博士吧”被顶得老高的帖子。 
　　“沙发。” 
　　“板凳。顶一个。” 
　　“想淘汰诺基亚？麻烦神州出一款能砸核桃的手机先。” 
　　“诺基亚天下无敌，诺基亚神教万岁。阿门！” 
　　“大家都别忘了，马博士还有个绰号是宋大炮。他虽然预言对了几次，但说的扯淡话也不少，这次肯定又在吹牛逼，估计是想给神州手机打广告吧。” 
　　“笑死爹了，居然想要淘汰诺基亚。你说神州手机干翻摩托罗拉，以我刚睡醒的脑子也就信了，毕竟摩托罗拉去年曝出太多负面新闻。但诺基亚是国产品牌能超越的？老子手里这部诺基亚用三年了，落在地上摔了无数次。有一次掉马桶里，捞出来拆开用电吹风烘干，装回去都还能正常打电话。神州手机有这么牛逼吗？” 
　　“马博士可是诈骗起家的，我看他这次想怎么忽悠。” 
　　“我也看了那篇文章，神州应该是打算在明年推出一款新机。马博士说那是划时代的科幻手机，估计功能超级强大，碾压现在市面上的手机。” 
　　“3g手机？” 
　　“可能是3g手机吧，马博士好像很有信心。” 
　　“呵呵，诺基亚在国外，又不是没有3g手机。要是中国开通了3g网络，诺基亚的3g手机早进来了，还用得了马博士在这儿吹牛逼？” 
　　“不得不说，马博士膨胀了，现在说话都不经过大脑。” 
　　“国产手机天生就没优势，我也算半个业内人士。华为早就开发出3g手机了，国内没有3g网络卖不出去，在国外影响力太弱也没市场。前不久，华为还跟沃达丰签了战略合作协议，未来几年内，华为3g手机都只能贴沃达丰的牌子。就算神州也推出3g手机，估计也只能走华为的老路子，找一个国外大品牌合作，专门给别人搞贴牌定制机。” 
　　“……” 
　　贴吧里已经闹成一团，即便是宋维扬的忠实拥趸，也不太相信他淘汰诺基亚的言论。 
　　事实上，他也没说过要淘汰诺基亚，只是说要淘汰诺基亚的现有机型，被杂志编辑和网友们断章取义了。 
　　但是，国内诸多手机厂商，以及诺基亚、摩托罗拉、三星等品牌的中国区负责人，却非常重视宋维扬说的这句话！他们的关注点有两个：第一，神州正在研发3g手机，而且已经取得突破性进展；第二，明年中国可能开通3g网络，宋维扬估计是得到了内幕消息。 
　　tcl的老总李东升，率先给宋维扬打电话，一番寒暄之后便急切问道：“宋老板，你是不是收到什么消息了？” 
　　“什么消息？”宋维扬道。 
　　“明年要开通3g网络吧。”李东升说。 
　　宋维扬笑问：“谁告诉你的？” 
　　李东升道：“神州不是打算明年推出3g手机吗？老弟，拉哥哥一把，给我个准信儿呗。”“我真没收到什么消息。”宋维扬说。 
　　“那好吧，有机会一起吃顿饭。”李东升感到颇为失望，他觉得宋维扬在隐瞒重要信息。 
　　tcl前几年在手机领域投入巨大，不但斥巨资收购法国阿尔卡特的手机部门，兴建大型手机工厂（代工厂的良品率太低），还跟高通和飞利浦合作研发3g手机，在盛海、深城、慧州都设有3g手机研发中心。 
　　等于是说，tcl在手机领域孤注一掷了，结果被卡在那里不上不下——2g手机销量惨淡，3g牌照迟迟不发。 
　　如果能从宋维扬那里得到确切消息，李东升很可能就会咬牙继续砸钱，破釜沉舟的加大3g手机项目的研发力度。 
　　宋维扬不想被莫名其妙误会，解释说：“神州明年确实要推出一款手机，但这跟中国开不开通3g网络无关。由于项目需要保密，我只能说这么多，到明年你就知道了。我们的新机主攻市场在海外，至少两三年内不会着眼于本土市场。” 
　　“主攻海外市场？那难度可不小，”李东升颇为意外，笑道，“那我就祝宋老板的开拓计划顺利达成。” 
　　“谢谢。”宋维扬道。 
　　挂断电话没多久，华为的任总又打来了，谈话内容跟李东升差不多，也是以为中国明年要开通3g网络。 
　　任凭宋维扬怎么解释，这两位虽然表面客气，但还是不肯相信大实话。随后，他们凭借各自的人脉关系，在信产部到处打听3g情况，结果还是一无所获。 
　　即便如此，他们还是觉得宋维扬不会无的放矢，肯定是听到了某个大领导的口风。这两家已经砸进去大量资金，想要改弦易撤非常艰难，干脆就笃定宋维扬有内部消息，各自继续砸钱增大3g研发力度！ 
　　tcl还只是研发3g手机，华为那边还要研发3g通信的相关技术和基础设备。 
　　也不知道，宋维扬是坑了他们，还是从长远而言帮了他们。 
　　与此同时，由方舟科技（神州控股）与谷歌合资的安卓（中国）公司，再次诉苦说资金和人员不够用。他们的主要任务是把安卓系统手机化，由于手机芯片的性能问题，必须将安卓系统的程序规模缩小到十分之一。 
　　安卓（中国）的程序员已经非常努力，但重新写出的安卓系统，依旧无法达到预期效果。而神州科技那边又不断的催进度，不知让多少程序员发际线狂升，研发部门每天扫出来的头发，都可以用来开一家假发工厂了。 
　　宋维扬立即联系谷歌那边，希望双方能继续给安卓（中国）注资。 
　　但拉里·佩奇根本没把安卓的手机系统研发当回事儿，坚决不愿再继续投入。于是，神州科技透过方舟科技，向安卓（中国）注资500万美元，又调去了20个程序员，对安卓（中国）公司的持股增大到65%。 
　　直至六月初，能在arm11手机芯片上运行的安卓系统，才终于问世了。 
　　然后，情况非常尴尬…… 
　　测试时只能运行一个软件，同时运行两个软件就卡到爆炸。而且随着使用次数的增多，即便只运行一个软件都卡，程序员们只能继续优化系统。 
　　有个中科院出身的程序员，提出更改系统运行机制。即只分配内存空间给前台程序，当软件退出后台时，只留下最后一次运行的部分数据，并将大部分ram都压缩进rom空间。 
　　如果按照这个方法，安卓（手机版）程序又得推倒了重写。 
　　主要还是此时的手机芯片太垃圾，arm11已经够可以了，依旧很难满足智能手机的需求。 
　　随后，蓉城研发中心那边又传来噩耗，3g手机技术研发困难重重，想要在明年无缝衔接智能手机，那几乎是不可能完成的任务。第一代神州智能手机，有可能只支持2g，想支持3g网络至少也得等到2008年。 
　　倒是各种小程序的开发非常顺利。 
　　比如手机自带的小游戏《水果忍者》，跟多点触控技术一结合，已经成为庐州研发中心技术员们的最佳休闲方式。还有九宫格输入法，是跟搜狗合作开发的，搜狗即将推出“搜狗智能输入法”。 
　　综合各研发小组的实际情况，宋维扬和沈复兴进行了反复讨论，终于决定第一代神州智能手机，还是在国内市场推出比较好，而且暂时只支持2g功能——宋维扬是真不太清楚，第一代苹果手机也只支持2g。 
　　而随着项目的推进，“盗火计划”在7月份就开始泄露，但多数人都把这个项目视作异想天开。 
　　乔布斯面临着同样的情况，再怎么保密都不可能，项目内容被越泄越多。他为了应付这种情况，只能在iphone还不完善的时候，就抢先召开产品发布会，靠各种弄虚作假糊弄过去，又过了整整半年才正式推出产品。 
　　宋维扬纯属是自找的，说什么要淘汰诺基亚，引得友商们千方百计跑来打探情况。虽然各研发小组都只负责一块，但许多线索联系起来就很明显了，至年底的时候已经被人打听得一清二楚。 
　　但无所谓。 
　　国内友商想要追赶都追不上，而国外巨头则根本不在意。 
　　就拿摩托罗拉来举例，在另一个时空，即便苹果智能手机都已经发布了，摩托罗拉依旧没有任何紧迫感和危机感。甚至摩托罗拉的高层还说：“iphone对于手机行业而言，并不具备破坏性、颠覆性和创新性。因为iphone的大部分功能，都是摩托罗拉、诺基亚、三星等厂商采用过的。而全屏设计更是最大的败笔，抛弃了实体键盘的易用性，让用户输入文字变得更麻烦了。” 
　　诺基亚同样没把iphone当回事儿，等到意识到问题严重性时，都已经过去好几年了。 
　　(本章完)

第705章 706【神州三件套】
　　第705章 706【神州三件套】 
　　随着暑期来临，又到了电脑销售旺季。 
　　今年又有一个品牌搅局，那就是“曙光”，几年后将改为“中科曙光”。 
　　“曙光”和“联想”都出自中科院计算所，属于一个妈生的。但“曙光”的爸爸更牛逼，而且有两个爸爸, 分别是科技部和信产部。 
　　以前的曙光电脑，主要偏向于科研领域，2004年研制成功的“曙光4000a”，还排进了全球超级计算机前十名。曙光从1996年开始走产业化道路，但拳头产品是超级计算机，这几年居然开始卖微机了，而且主打的是教育行业！ 
　　今年的许多高等院校, 都采购了曙光电脑, 神州和联想只能在旁边干瞪眼，谁让人家的两个爸爸太牛逼呢。 
　　而在政府采购领域，电脑销量第一的，既不是联想，也不是神州。 
　　是浪潮！ 
　　浪潮跟曙光一样，典型的不务正业，这家国企主要是做服务器的。估计是眼红个人电脑的市场规模，近些年也跑来分一杯羹，三下五除二就干掉联想，抢占了政府采购的第一把交椅。 
　　联想今年的日子很难过啊。 
　　曙光疯狂蚕食教育行业市场，浪潮直接鲸吞政府采购市场，民用市场又被戴尔、惠普、神州等品牌捅刀子。最尴尬的是，联想因为收购ibm的pc业务，资金都快被掏空了，每年还得拿钱去补贴海外市场。 
　　没钱了怎么办？ 
　　搞房地产啊！ 
　　事实上, 联想早在十年前, 便已经开始涉足房地产行业，还跟中科、顺驰合资成立了“中科联想房地产开发公司”。 
　　这两年风头最劲的房地产商，就是联想前员工、顺驰老总孙红兵, 江湖人称“孙疯子”、“接盘侠”。 
　　此人当年投身联想，因业绩出众，不到一年便升任企业部主管。随即拉着一票年轻人，一口气建了13个分公司，两个月就把联想营业额做得飞起。少年得志，锋芒毕露，甚至说出“企业部的利益高于一切”这种话。随即，孙红兵被柳总调离企业部，最后干脆被调到监狱里去了，罪名是挪用公款。 
　　出狱之后，孙红兵和柳总一笑泯恩仇，还从柳总手里借来50万元成立房地产公司，并拉着老东家联想一起搞房地产。 
　　孙红兵的顺驰公司，又被称为“地产戴尔”。他把自己的老本行（卖电脑）那套，成功移植到房地产领域，在中国掀起了一种“顺驰模式”。 
　　拿地皮还需要关系？ 
　　用不着，直接砸钱就是了。 
　　顺驰在全国各地竞拍土地的价格，都不需要获得总部批准，地区老总自己就可以做主。反正不管多少钱，把地皮拍下来就行了。用孙红兵的话来形容：“买地皮，拍低了是赚，拍高了不亏。” 
　　一块普通的地皮，往往被顺驰拍出天价。然后拿着地皮抵押贷款，疯狂砸钱炒热楼盘，房屋预售回笼资金，这笔资金又拿去继续买地，继续抵押贷款。而且，顺驰还经常耍赖。比如某块地皮，顺驰叫出9亿元天价，拍下来后又说没钱，只肯先给个两三亿，剩下采用分期付款方式。 
　　说穿了，空手套白狼。 
　　仅津门地区，顺驰就在2004年欠了银行40亿。银行都被吓到了，不敢追债太凶，因为顺驰的资金链一崩，就意味着大量贷款无法收回。 
　　三年前，顺驰的年销售额只有14亿，而万科的年销售额有44亿。孙红兵直接在房地产行业会议上，当众叫板王石头，声称顺驰要做全国第一，要用一年时间超过在场所有公司，包括万科！ 
　　即便吃了几年牢饭，孙红兵还是那么锋芒毕露。 
　　王石头云淡风轻的回应说：“你不可能那么快超过万科，是不是该注意控制风险了？” 
　　孙红兵不但没有控制风险，反而变本加厉，随后的操作让人瞠目结舌，一年内耗资100多亿在全国拿地。还在总部开年会的时候，对着几千员工喊：“王……石……头，大傻逼！”数千员工欢呼鼓掌。 
　　去年，中央出台政策稳定房价。 
　　今年，顺驰的资金链彻底崩了。 
　　为什么要大量笔墨叙述顺驰？因为联想前后搞了三家地产公司，其中两家都是跟顺驰合资组建的，去年眼见顺驰的盘子要崩，柳总才站出来跟顺驰彻底分家。但多年以后，孙红兵的融创集团，又收购了联想的融科智地，终归还是变成一家人了。 
　　1993年，柳总扬言要去美国搞房地产。2001年，联想把自己的科技园，成功做成了商业地产项目。2003年，联想正式进军住宅地产，并迅速在全国布局。 
　　如今联想搞房地产搞得风生水起，在另一个时空，到2013年的时候，房地产项目的利润，占到整个联想总利润的32%。 
　　宋维扬说联想是一家电脑组装公司，其实错了，人家明明是房地产企业！ 
　　对了，今年神舟电脑也异军突起，以超高的性价比为卖点，开启了自己的“大船时代”。 
　　沈复兴对此非常恼火，总觉得那劳什子神舟电脑，是蹭了自家神州电脑的热度。 
　　神舟电脑：“我还蹭神舟飞船的热度呢，人家航天局都没说什么。” 
　　今年，pc竞争已经进入公认的微利时代，神州、联想、戴尔和惠普，被调侃为“pc领域四大天王”。惠普调整了渠道策略，把全国划为八大区域，并整体转向区域代理制，销售额开始突飞猛进。 
　　联想依据用户规模和采购模式，划分为关系型客户和交易型客户，分别采用直销和渠道销售模式，牢牢把持着市场占有率。 
　　戴尔把美国那套直销模式搬来，严重水土不服。再加上售后服务太烂，今年终于玩砸了，各种负面新闻曝出，销售额不涨反跌。 
　　神州的品牌专卖店和售后网络，经过长达数年的努力，终于日趋完善。并且通过吸收加盟店的方式，在全国的四五线城市铺开，取得了让人意想不到的效果。 
　　某北方小城市。 
　　刚刚拿到大学录取通知书的张洪，跟父母一起出门采购“装备”。因为父母曾经承诺，只要他考上重点大学，就给他买电脑和手机。 
　　叫了一辆出租车，父亲直接说：“去国美电器。” 
　　“去国美干什么？”张洪问。 
　　“买电脑和手机啊。国美商场什么都卖，手机和电脑可以一起买了。”父亲笑道。 
　　“哪用得着那么麻烦，”张洪对司机说，“师傅，去神州专卖店。” 
　　父亲诧异道：“不买联想？” 
　　张洪笑道：“神州特牛逼，比联想厉害多了。我专门在‘电脑吧’问过大神，人家说外国品牌选惠普，国产品牌选神州，联想和戴尔千万别买。联想高价低质，戴尔售后垃圾。如果要讲性价比，那就自己去配组装机。” 
　　贴吧是个好东西，让啥都不懂的电脑小白，可以在网络上详细求教大神。而且这年头的贴吧，真是藏龙卧虎，丝毫不输给后来“人均985”的逼乎。 
　　一家人来到神州专卖店，发现这里都挤爆了，门口还用气球拉着宣传条幅，宣传口号是：神州三件套，助力大学梦，促销大酬宾，立减八百元！ 
　　门口的音箱循环播放：“广大的学子注意啦，暑假期间大酬宾。只要购买电脑、手机、mp4神州三件套，最高可优惠800元……” 
　　不但专卖店在做宣传，还雇了人在市中心发传单。甚至早在填志愿的时候，就跑去学校发传单，盯准了这些刚刚高中毕业的学生。 
　　父亲在专门店的各个柜台转悠，发现神州产品是真多：台式电脑、笔记本电脑、手机、mp3、mp4、u盘、移动盘、电话手表、点读机、电子词典、掌上电脑……还有几台复读机，由于该类产品已经停产，现在摆柜台上超低价处理。 
　　父亲惊讶道：“我以为神州只卖手机和电脑，居然还卖其他东西啊。” 
　　张洪笑道：“所以我说神州厉害啊，出了问题全国联保。我有个同学的神州电脑，买来一个月就坏了，送去维修的时候，人家说那是残次品。多少分之一的几率，跟中奖差不多。维修中心直接给换了新机，还送了一支u盘，作为送修的交通费补偿。” 
　　“这事儿办得地道，看来神州是真不错。”父亲交口称赞。 
　　这时，一个十六七岁的小姑娘，站在手机柜台前撒娇：“爸，人家就是要买这一款嘛，周杰伦打的广告，班上好多同学都买了。” 
　　神州刚推出的新款手机，主打mp3功能，也即是传说中的音乐手机。这款新机的代言人是周杰伦，那效果比宋维扬自己代言牛多了，吸引来大量的少男少女购买。 
　　那小姑娘一阵撒娇耍赖，终于成功的让老爸掏钱买手机。又经过销售人员的一阵忽悠，连带着把mp4和电脑也买了，因为三件套组合有好几百块钱的优惠，而且还赠送一个2g的u盘作为小礼品。 
　　张洪本来只打算买手机和电脑，也莫名其妙的买下一款mp4。仔细计算三件套的总价，只达到了优惠600元的标准，但经过父亲的讨价还价，附赠的u盘从2g变成了4g。 
　　可怜u盘，曾经是神州利润率最高的产品，现在已经沦落成小礼品了。 
　　这一年夏天，源于神州专卖店铺遍全国，源于神州前段时间搞出大新闻，还有就是三件套促销活动，各种因素叠加起来便销售额暴涨。 
　　对了，神州专卖店，现在已经改名叫神州旗舰店。 
　　业界震惊！ 
　　联想很快也跟风搞起了旗舰店模式，但这可不是一朝一夕能做好的，神州已经默默耕耘了好几年。 
　　同时，2006年的大学校园，开始出现一种叫“神州三件套”的玩意儿。 
　　(本章完)

第706章 707【与红杉合作】
　　第706章 707【与红杉合作】 
　　在今年，欧美的主流媒体，终于承认中国经济崛起了，“中国崩溃论”现在只有傻子才相信。 
　　英国《金融时报》驻华记者詹姆斯·金奇，出版了一本《中国震撼世界：饥饿之国崛起》，不但在英国那边畅销, 而且排进了全美图书销售榜前十。 
　　法国《世界报》记者埃里克·伊兹拉莱维奇，也出版了一本《当中国改变世界》，在整个欧洲都成为畅销书。 
　　美国的财经记者萨拉·邦焦尔尼，去年元旦那天决定做一个实验，她和家人一年内不使用任何含有“made in china”的产品。今年她把这个实验写成书出版，书名叫《没有中国制造的一年》。 
　　根据书中叙述, 首先她的儿子买不到鞋。附近只卖“非中国制造”的鞋店，已经被挤得关门倒闭了, 而包括耐克在内的美国本土品牌，全都有“made in china”的标志。最后，她只能从杂志上找商品目录，买了一双意大利产的高价运动鞋。 
　　然后，她家里的电灯、生日蜡烛、爆竹、捕鼠器……全都是中国产的，附近商店里的这些产品也都“made in china”，根本没法给孩子开生日派对。家电坏了也无法维修，就拿吸尘器来说，由于过滤网坏了，她跑遍了全城的商店，吸尘器过滤器全是“made in china”。 
　　这本《没有中国制造的一年》，内容比前两本更加通俗易懂、生动形象，在美国引起巨大的舆论反响，美国佬纷纷在自己家里进行验证。结果发现，他们家里使用的东西, 要么直接是在中国生产的, 要么各种零部件是中国生产的。 
　　《中国震撼世界：饥饿之国崛起》、《当中国改变世界》、《没有中国制造的一年》，这三本书在2006年的时候相继问世，让中国的“世界工厂”之名深入欧美人心。 
　　受此舆论影响, 越来越多的欧美商人，前来中国寻求发展。 
　　那些跨国大公司且不提，很多小商人就是来中国淘金的。他们物色非常廉价的中国商品，与中国厂商达成合作，然后运回欧美，甚至是运到非洲、西亚等地区贩卖。这导致地方媒体时不时就要报道，本地哪个品牌又出口创汇了，已经踏出了走向世界的第一步。 
　　就连红杉资本的迈克尔·莫瑞茨都来中国走了一遭。 
　　红杉资本一直都有“双子星”现象，第一代领袖是唐·瓦伦坦和皮埃尔·莱蒙德，第二代领袖就是迈尔克·莫瑞茨和道格·莱昂内，甚至连红杉（中国）都有沈南朋和张凡。 
　　迈克尔·莫瑞茨最著名的战绩，就是主导投资了雅虎、谷歌和paypal。他以前投资都围绕着硅谷展开，今年的“中国风”实在刮得太猛，这位老兄居然亲自跑来中国考察。 
　　而迈克尔·莫瑞茨来到中国以后，拜访的第一个人就是宋维扬！ 
　　汤臣高尔夫别墅。 
　　红杉（中国）的两位创始人沈南朋和张凡都在，沈南朋跟宋维扬是邻居，这次聚会就是他来组织的。 
　　“你好，宋先生，很高兴见到你！”迈克尔·莫瑞茨笑着握手问候。 
　　宋维扬笑着说：“我也是。” 
　　张凡自报家门道：“宋先生，你好，我是红杉（中国）的联合创始人张凡。” 
　　“我知道，你主导投资了空中网，”宋维扬握手道，“幸会！” 
　　在另一个时空，张凡还投资了百度，可惜这个时空的百度恐怕不会发展得那么好。 
　　至于张凡投资的空中网，这两年那是特别厉害。2004年就在纳斯达克上市，主营无线增值业务和手机游戏，其手机端的收入在上市前就做到了全国第一，wap和彩信业务已经保持了三年的全国第一，其手机网络社区在三年前就超过了“移动qq”。 
　　不过嘛，随着移动梦网过河拆桥，空中网今年的日子有些不好过。 
　　迈克尔·莫瑞茨在媒体上说话总是很犀利，但私底下却是个非常风趣和蔼的人，他说：“宋，其实在谷歌筹备上市之前，我就一直想当面跟你聊一聊。” 
　　“聊风投吗？”宋维扬问。 
　　迈克尔·莫瑞茨摇头道：“不。我只是想问你，当初你为什么看好谷歌。你投资时的持股比例太高了，已经远远超过风投红线，按照正常的投资逻辑，谷歌很有可能因为你的持股比例，失去接下来的融资机会，甚至因此永远都发展不起来。” 
　　宋维扬笑道：“但红杉资本还是进场了，不是吗？” 
　　“我当时差点就放弃了，”迈克尔·莫瑞茨说，“因为谷歌是一块被人吃过的蛋糕，而且被咬下了一大口，这让我心里很不好受。” 
　　宋维扬说：“风投的真谛不是分蛋糕，而是帮忙把蛋糕做大。” 
　　迈克尔·莫瑞茨说：“是的。谷歌这块蛋糕被做得足够大了，所以我才忍着恶心进场。从情感角度来讲，这是我做过的最难受的一次投资，虽然它给我带来的回报仅次于雅虎。” 
　　“哈哈哈哈！”宋维扬大笑。 
　　迈克尔·莫瑞茨说：“在你登上全球富豪榜前十之后，我专门研究过你的投资案例。我十分确信，你在风投领域就是个门外汉，你以前的那些投资，都是严重破坏游戏规则的。这种行为的风险性极大，但却又都成功了，实在让我感到困惑。” 
　　宋维扬摊手道：“我并不在意什么游戏规则，因为我站在企业家的角度来投资，而不是站在风投家的角度来投资。如果谷歌因为我的持股比例太高，而错失接下来的融资机会，那我自己追加投资就是，因为我非常看好谷歌，大不了我一路投资直至谷歌上市。” 
　　“疯子，这种投资方式，就像在赌场玩轮盘，每次都下重注押单个号码，”迈克尔·莫瑞茨说，“虽然赢了能获得无数倍利润，但输钱的几率被无限放大。谁要是一直用这种方法做风投，保证几年之内就赔得精光。” 
　　宋维扬笑道：“看来我运气很好，每次赌的号码都中了。”“不，一次押中是运气，次次押中就是实力，”迈克尔·莫瑞茨笑问，“从企业家的角度做风投，这确实是个新奇的想法。能问一下吗？你是怎么选择投资对象的？” 
　　宋维扬说：“选定一个有潜力的行业，寻找一家有潜力的公司。当然，最重要的是，这家公司的创始人值得投资。” 
　　“哈哈，跟我一样，”迈克尔·莫瑞茨拍手笑道，“我投资一家公司，也是先看这家公司的创业者，而不是看这家公司的其他东西。” 
　　沈南朋突然插话：“投资于人，而非投资公司。” 
　　“不仅仅是创始人，还有它的早期团队，”迈克尔·莫瑞茨详细解释道，“每家公司都有独特的dna，这种dna在公司初创的前六个月就会形成。一家技术性公司，最初雇来的三四个工程师，就将决定这家公司的未来，并形成自身独特的公司dna。一个杰出的创业者，多半有着杰出的合伙人，他们再各自找来杰出的员工。如果创业者很杰出，但他雇的人很平庸，那么一切都来不及了。三个月是一个期限，要是三个月还雇不来杰出员工，那么这家公司前景堪忧。如果六个月还雇不来杰出员工，那么这家公司永远做不大，因为它的公司dna已经成型了。” 
　　“非常有趣的公司dna论。”宋维扬点头道。 
　　张凡插话道：“但有没有这种可能。比如七八年前，中国的商业互联网属于空白地带，有个平庸的创业者在美国受到熏陶，回到中国就看到了机会。他自身有一些商业才能，但招来的全是平庸员工，却因为互联网风口而做大做强。” 
　　宋维扬哈哈大笑：“只要站在风口，猪都能飞起来。” 
　　“不不不，”迈克尔·莫瑞茨摇头道，“一旦初期团队平庸，这家公司是永远做不大的，除非能搞一次高层大换血。这种公司即便因为风口而飞起来，也隐藏着无数的矛盾和问题，很有可能在ipo上市之前就要引爆。即便成功上市，也会在一两年内陷入混乱，投资人的股票根本来不及脱手。” 
　　宋维扬说：“万千大道，殊途同归。我喜欢读历史，看看中国的历史就知道了。每逢战乱、草莽并起，军阀身边的初期团队，往往决定这个军阀的发展极限。平庸的元从功臣占据高位，会把整个集团势力都带得平庸。而莫瑞茨先生所说的上市之前和上市之后，就如同军阀称王称帝的之前和之后，这是两个非常重要的节点。称王称帝之前，元从功臣为了争权夺利，必将引爆内部矛盾。称王称帝之后，元从功臣之间的矛盾将表面化、白热化，这种矛盾必然波及整个势力集团。公司企业也是这样，万变不离其宗。” 
　　迈克尔·莫瑞茨笑道：“我第一次听人用历史来分析企业和投资，但不得不说，你讲的非常有道理。中国商人的思维角度，都是如此跳跃和奇特，还是仅限于宋先生如此？” 
　　沈南朋介绍说：“宋先生是中国公认的儒商。” 
　　迈克尔·莫瑞茨说：“儒学的追随者吗？我还以为是《孙子兵法》信徒。” 
　　“你也看《孙子兵法》？”宋维扬问。 
　　迈克尔·莫瑞茨摇头道：“我不看，但华尔街有很多人看。因为许多政客和企业家推崇《孙子兵法》，华尔街的分析师、策略师、咨询师们自然要投其所好。他们给政客和商人出谋划策，分析报告又臭又长，很难得到客户的认同。但如果读过《孙子兵法》，引用其中的经典论述，三言两语就把问题说明白了，就会被政客和商人视为高端有水平。” 
　　“哈哈，原来《孙子兵法》不是工具书，而是说明书。”宋维扬笑道。 
　　迈克尔·莫瑞茨也觉得好笑：“对于华尔街的那些小朋友而言，《孙子兵法》就是说明书，是一种跟大客户交流时的装饰品。他们很可能从来没有通读过，但至少得记住其中的几句名言。” 
　　《孙子兵法》是在二战和冷战时期流行于西方的——特别是朝战和越战之后，最初只限于军界和政界。 
　　美国军界的必读科目是《孙子兵法》和《战争论》，美国政界的必读科目是《孙子兵法》和《君主论》。 
　　当然，大部分人都属于附庸风雅，因为少数大人物和媒体把《孙子兵法》捧得很高，于是其他人也把《孙子兵法》挂在嘴边。这些家伙即便自己不读，也会买来放在书架上装逼，又或者背诵几句书中名言。 
　　从70年代开始，《孙子兵法》又流行于美国商界，受到管理学和经济学领域的多位大佬推崇——其实吧，这种推崇跟宋维扬谈心学一样，主要是为了装逼和提升格调，顺便跟小朋友们讲讲大道理。 
　　出版商也跟着各种炒作，导致《孙子兵法》在军事战略、亚洲历史和东方哲学的书籍分类当中，常年霸占着全球销量第一的宝座，偶尔还能跻身企业经营类书籍的销量前十。 
　　出版商赚疯了，不用支付作者版税的畅销书可不多。 
　　孙武要是能活到现代，仅凭稿费便能位列福布斯全球亿万富豪榜。 
　　迈克尔·莫瑞茨跟宋维扬聊了一番正经话题，沈南朋、张凡两人只能默默聆听，偶尔插一两句话来彰显存在感。渐渐的，他们就开始天南地北的胡侃了，说些p2p、纳米技术之类的东西，这两样属于近年来的风投热点。 
　　最后，迈克尔·莫瑞茨邀请宋维扬去参加活动，被咱们的宋首富果断拒绝。 
　　这美国佬来中国不仅是为了考察市场，还要帮去年创建的红杉（中国）拉投资合伙人。宋维扬要是答应去参加他们的活动，无异于公开帮红杉（中国）站台，傻逼才干这种利人不利己的事情。 
　　即便沈南朋主动帮忙出演文君酒广告，也不可能换来宋维扬如此回报。 
　　迈克尔·莫瑞茨一计不成，又生一计，希望红杉（中国）能与金牛资本达成战略合作。风投这玩意儿不嫌钱多，但嫌自己投的钱多，一个项目总喜欢好几个机构共同投资。这样一来，不但摊薄了投资风险，还能让获得投资的公司享受多个机构的资源。 
　　关于战略合作，宋维扬一口答应。 
　　今后红杉（中国）参与的投资，金牛资本多半也要跟着掺一脚。比如沈南朋目前正在考察“乡村基”，一旦他决定投资，金牛资本可能也会砸个几百万进去。 
　　(本章完)

第707章 708【张大好人的奋起】
　　第707章 708【张大好人的奋起】 
　　当迈克尔·莫瑞茨在中国飞来飞去，忽悠吸纳红杉（中国）的投资合伙人时，大洋彼岸突然传来一个让人震惊的新闻。 
　　创建时间仅一年半的youtube，被谷歌以16.5亿美元的天价收购！ 
　　之前，媒体一直说youtube的创始人有两个，但直到被谷歌斥巨资收购, 才发现其创始人原来有三个。而且美国媒体还惊讶的发现，对youtube进行天使投资的，居然又是宋维扬和金牛资本。 
　　对于宋维扬来说，这种事情怎么可能错过？ 
　　youtube刚刚创立的时候，搜狐视频都已经在搞推广活动了，张朝扬还跑去全国各地收购影视版权。宋维扬根本没有自己出手, 直接让金牛资本到美国考察, 顺手就拿走youtube的30%股权。 
　　油管的三位创始人陈士骏、赫尔利和卡里姆，面对这笔天使投资简直高兴疯了。 
　　因为当时youtube的访问量低得可怜, 他们自己都没有清晰的定位。甚至眼见facebook已经火了，他们就学着把油管描述为约会网站，还在洛杉矶和拉斯维加斯打广告。宣称如果是女人上传视频，每段视频可以获得20美元，可惜没有任何一个女人回应。 
　　最后，居然是创始人卡里姆亲自动手，拍了一系列波音747起飞和降落的视频，才莫名其妙的让youtobe访问量大增。 
　　迈克尔·莫瑞茨在接受记者采访时，被问道：“莫瑞茨先生，谷歌刚刚斥资16.5亿美元，收购创建时间只有一年半的youtube。而宋维扬和金牛资本，是仅有的两大投资者，直接获利5亿美元。作为全球最富盛名的风险投资人之一，你怎么看待宋维扬先生的投资手段？” 
　　“宋当然是最优秀的投资人, ”迈克尔·莫瑞茨笑道，“事实上, 我这次来到中国, 拜访的第一个人便是他。我跟他有过非常友好的交流, 他还请我吃了中国火锅，在此我要祝贺他又进行了一笔完美的投资。同时，红杉（中国）和金牛资本，也已经达成了长期合作关系。” 
　　这段采访到了报纸上，就变成金牛资本与红杉资本达成战略合作，东西方两大投资基金将携手共创未来。 
　　此外，宋维扬带着金牛资本，靠着对youtube的天使投资，就在一年半的时间狂赚5亿美元，这消息瞬间引爆社会舆论。实在是宋维扬一举一动都被关注着，再加上谷歌的这次收购太邪乎，各大媒体铺天盖地全是相关报道。 
　　“我操，不愧是马博士，次次出手都稳准狠！” 
　　“谷歌疯了吧？收购一个视频网站居然用了10多亿美元，那搜狐视频现在该值多少钱？” 
　　“神一样的投资，都不用等着上市套现，连a轮融资的程序都不走，直接就让天使投资人赚了5亿美金。说实话，我刚看到新闻的时候，整个人都已经惊呆了。兄弟我也在某投资基金做事，马博士这次的操作，已经超越了我的想象力。” 
　　“马博士这次投了多少来着？” 
　　“马博士和金牛资本投资了280万美元，合计持有youtube的30%股权。按照16.5亿美金的收购价来算，马博士和金牛资本净赚4.922亿美元。另外问一下吧里的大神，这种投资收益在美国怎么收税？” 
　　“只有20%的税率，特别低。” 
　　“都五分之一了还低？” 
　　“美国的风投收益计税，最高时达到了49%，你说现在20%低不低？而且，相比美国的大公司高管，20%的税率也特别低。” 
　　“别说了，提起来都是泪。我就在美国的一家公司打工，每个月工资的28%都拿去上税了。资本主义国家就这么扯淡，我一个打工的赚点辛苦钱，个人所得税都高达28%，而马博士几亿美元的收入却只征20%的税。” 
　　“兄弟们，我抓住了一只野生装逼犯。楼上的家伙，征税已经被征到28%，年薪至少在9万美元以上！” 
　　“我坦白，我的年薪大概10万美元。但这很多吗？我一年工资10万美元，征税28%；马博士一笔交易赚5个亿，征税只有20%。这就是美国资本政府的丑恶嘴脸！” 
　　“老兄，以你的收入标准，在中国要被征45%……”“我操，这帖子怎么歪楼了？” 
　　“马博士吧果然藏龙卧虎，月薪3000元的草根正在瑟瑟发抖。” 
　　“……” 
　　搜狗贴吧议论火热，中国互联网行业也爆了！ 
　　受到youtube的16.5亿美元天价交易影响，中国在随后的几个月内，突然冒出数十家视频网站。而之前创建的视频网站，也纷纷获得风投青睐，平均每家网站至少获得50万美元以上投资。 
　　然后，中国著名影视投资人张朝扬先生，连夜坐着飞机来跟宋首富建言献策。 
　　“搜狐视频，应该从搜狐网拆分出来，”张朝扬颇为兴奋的说，“拆出来拿到纳斯达克上市，从股市套取资金再大肆扩张，用钱把国内的竞争者全部挤死！” 
　　宋维扬笑问：“你跟古永将商量了吗？” 
　　“商量过了，他觉得时机还不成熟，”张朝扬猛吸了一口烟说，“但我认为，现在是最好的上市时间。谷歌天价收购youtube在美国反响很大，搜狐视频肯定能获得美国投资机构青睐，最快一年半载就能运作上市。” 
　　宋维扬说：“那你试试看吧，我会让老古配合的。” 
　　张朝扬说：“那搜狐视频拆分之后，股权怎么分配？” 
　　“肯定少不了你的，你做一个股权激励方案吧。”宋维扬道。 
　　张朝扬虽然只是搜狐名义上的ceo，没有真正的ceo权力，但他恰好管理着搜狐视频。一旦搜狐视频被拆分出来，张朝扬能额外获得股权激励，这也是他迫不及待的原因，上市之后就是实打实的美元啊！ 
　　得到了宋维扬的首肯，张朝扬自然特别高兴，他用开玩笑的语气说：“老板，以后你如果遇到好的投资项目，也顺手带我一个嘛。你吃肉，我喝汤。就拿投资youtube来说，我能赚个几百万美元就满足了。” 
　　“可以，”宋维扬随口答应，“前提是你要把搜狐视频做好，一旦网站出了问题，我搞风投的时候带谁都不会带你。” 
　　张朝扬颇为积极的说：“放心，我保证认认真真做！” 
　　一向不务正业的张朝扬，突然之间就转了性，仿佛又变成当初那个创业者。他每天按时去搜狐视频上班，一边梳理发展视频网站，一边为ipo上市做准备——事实证明，金钱能够带来无限动力，也能让一个浪子化身工作狂。 
　　可惜视频网站的行情急剧恶化，因为新网站如雨后春笋般冒出，老网站获得风投之后也疯狂砸钱，搜狐视频面临着前所未有的市场竞争。 
　　要想成功登陆纳斯达克，必须使出九牛二虎之力去忽悠美国佬，还得尽快让搜狐视频的访问量再上一个台阶。 
　　于是，张朝扬不顾中影的面子，把胡戈拉来做搜狐视频的签约导演，还宣称要给胡戈投资拍网络电影，同时买断《一个馒头引发的血案》的网络版权。 
　　这个操作立即引爆舆论，胡戈甚至在签约仪式上高举大拇指道具，相关视频吸引来无数路人围观，让搜狐视频的访问量在一周内直接翻倍。 
　　中影和陈导仿佛吃了苍蝇般难受，但他们最终还是选择沉默。因为半年前他们说要起诉胡戈，结果被万众嘲讽，只能不了了之，再闹下去丢脸的始终是他们。 
　　张朝扬对此深感遗憾，他希望中影过来起诉，官司输赢无所谓，反正闹得越大越好。 
　　只不过嘛，搜狐视频是彻底把中影给得罪了，估计今后很难买到中影的影视版权，张朝扬玩的这招纯属杀鸡取卵。 
　　(本章完)

第708章 709【拿钱打水漂】
　　第708章 709【拿钱打水漂】 
　　张朝扬这种得罪中影的做法，必须有人站出来帮他擦屁股。 
　　因为网络视频牌照是由广电颁发的，而中影又是广电的亲儿子。虽不至于就此取消搜狐视频的牌照，但难免会闹出一些幺蛾子，明枪易躲，暗箭难防嘛。 
　　宋维扬正好要进京一趟, 于是约了韩三爷吃饭，还请来张国力当中间人。 
　　网络视频牌照，全名叫“信息网络传播视听节目许可证”，目前广电只颁发了第一批。在这批获得视频牌照的网站当中，只有搜狐视频、新浪视频和pps属于私企，其他全都属于国营公司旗下。 
　　我们前面说，谷歌和youtube的16.5亿美元天价交易，刺激得中国诞生了数十家视频网站。 
　　这数十家视频网站, 都是比较有名气的。如果把阿猫阿狗也算上, 等到明年夏天以前，中国的视频网站数量将突破1000家！你能想象中国同时存在1000多家视频网站吗？那竞争之激烈，简直让从业者如履薄冰。 
　　但是，这1000多家视频网站，99%都没有牌照，严格来说属于违规经营。 
　　在另一个时空，包括优酷、土豆、56网……等等一系列视频网站，一直到2008年都没能拿到牌照，随时都面临着被勒令关闭的风险。 
　　办个牌照嘛，很简单。 
　　问题是，在第三批牌照颁发以前，大家连怎么申请都不知道，到2009年才公布视频牌照的申请流程。而留给私营网站的时间只有一年，因为在2010年之后, 私企申请牌照的成功率跟买彩票中大奖差不多。 
　　56网是怎么死的？ 
　　没牌照！ 
　　另一个时空的56网，曾经力压优酷和土豆, 可惜连视频牌照都拿不到。 
　　此时此刻的视频网站, 基本都在无证开车。视频内容混乱得一匹, 很黄很暴力的玩意儿遍地都是。如果你不嫌视频太卡，又富有强烈的探寻精神，那你在某些大网站都能在线看片。包括土豆等视频网站，被查处过不止一次两次，为了拿第三批牌照才痛下决心整改。 
　　京城，某酒楼。 
　　宋维扬起身举杯道：“韩总，小孩子不懂事，你就大人有大量，顺手放他一马吧。我在这里给你赔罪了！” 
　　“不用，不用，”韩三爷连忙站起来，双手举杯相碰，笑着说，“都是些小事情，宋老板太客气了。” 
　　宋维扬笑道：“希望搜狐视频和中影，今后能够继续的紧密合作。” 
　　“那是当然，”韩三爷笑道，“现在遍地视频网站，但私营网站当中，只有搜狐视频做得最正规。其他私营网站全是盗播，根本舍不得出钱买版权，从这里就能看出宋老板的格局。无规矩不成方圆，我韩某人特别佩服！” 
　　张国力在旁边附和道：“我也认识不少企业家，但像宋老板这样的企业家，真的非常少见。完全没有大富豪的架子，说话做事特别地道，他大哥宋其志老板也是这样。我去年给文君酒拍广告片，过年的时候，仙酒集团还专门派人来送礼拜年。” 
　　“这就体现出教养了，”韩三爷竖起大拇指说，“宋大老板（宋述民）的为人肯定也是这个！要不然，怎么会一门三父子，全都是成功的企业家。” 
　　宋维扬大笑：“两位就别给我戴高帽子啦，喝酒，吃菜！” 
　　矛盾已经化解，剩下的时间便是扯淡，三人天南地北的一通胡侃，而且全程使用方言聊天。 
　　宋维扬和韩三爷属于同省老乡，张国力虽然出生于津门，但他在西康省工作好几年，而且现任妻子就是蓉城人士。话题很快就聊到西康省那边，各种风土人情张口就来，不时还讲一些方言版的黄段子。 
　　酒足饭饱，三人也不喝酒了，晕乎乎靠在椅子上继续瞎扯。 
　　韩三爷吞云吐雾道：“说起以前的事情，要数下乡和当兵最难忘。当知青和当兵的时候虽然艰苦，但活得充实自在，哪像现在这么多烦心事情。” 
　　“我也当过兵，不过是文工团，”张国力挥舞着手掌说，“我这辈子最难忘的，是那次随团去南极，简直九死一生。不是形容词，是真正意义上的九死一生！” 
　　韩三爷笑道：“这事我听说过。你还拿了个人二等功，集体一等功。” 
　　“这功劳可不好拿，”宋维扬颇感兴趣，“说来听听，当时怎么就立功了？” 
　　张国力揉了揉醉眼，也叼上一根烟：“那是1988年的事情，国家决定在南极圈内建一个科考站。同去的还有电视台工作人员，随团拍摄纪录片，向世界证明中国人也有实力在南极圈内建立属于自己的科考站。我身体素质不错，还参加过电影电视拍摄，于是被选中了参加南极科考队。去之前，大家都签了生死状，每个人把遗书都写好了，因为目的地是中国人没有踏足过的地方。”“中山站吧？”宋维扬问道。 
　　“对，就是中山站，”张国力点头说，“我们去南极的时候，是中山站正式建立的前一年，连科考队员都属于考察探路。那地方太危险了，船头硬生生被浮冰撞了个大洞，我们只能沿着冰层裂缝前进。中途被困在陆缘冰带整整20多天，无法前进，无法后退，一天四餐改为一天两餐，限量供应饮水。幸好，潮水和气旋的作用，让冰层再次出现裂缝，我们又能一点点向前移动了。” 
　　韩三爷评价道：“是挺惊险的。” 
　　“真正惊险的还在后边，”张国力说，“距离南极大陆只剩400米的时候，突然遭遇罕见的特大冰崩。那场面就跟原子弹爆炸一样，水柱喷起来一百多米高，也就是二三十层楼那么高，你们想想有多吓人！” 
　　“牛逼！”宋维扬读书少，只能用牛逼来表达震撼。 
　　张国力继续说道：“纯粹是老天爷赏脸，冰崩的波及范围，居然在我们前方两三米的地方停下了，不然全船上下都得掉海里冻成冰棍儿。为了保证人员安全，船长被迫下令撤离。我当时看到船尾冻成冰条的国旗，脑子一热就想保下来，于是跟其他人一合计，决定想办法让船靠岸！” 
　　“热血青年都这样，谁还没有年轻的时候？”韩三爷说。 
　　张国力道：“现在想想其实挺傻，因为完全可以弃船嘛。反正离南极大陆也就几百米，可以拖着船上的物资，沿着冰面直接上岸。这样既保证了物资，又保证了人员安全，损失的只是一条船和许多设备而已。船长的弃船命令，才是最正确的，而我是拉着大家一起冒险。” 
　　宋维扬道：“但如果选择弃船，科考任务就失败了，许多物资和设备肯定带不走。你们只能守着生活物资，上岸搭房子躲避严寒，然后一直等待国家的救援。” 
　　“所以我们选择了搏命，当时的气氛非常奇妙，国家荣誉和科考任务高于一切，”张国力笑着说，“队长打算用炸药，把前面的浮冰炸开一条缝。而我，被任命为爆破组长。因为我曾经修过铁路，见过怎么使用炸药，也是船上唯一见过怎么用炸药的人。而队里真正会用炸药的人，已经选择弃船了，当时弃船的人不少，不是每个人都能豁出命的。” 
　　韩三爷问：“你只是见过？” 
　　“对，就是见过，但没有碰过。哈哈。”张国力大笑，“我只能凭借记忆，跟其他人研究怎么用炸药。然后，我挑选出十个人，每人负责一个炸点。那里的冰太硬，凿一个冰坑就要用八小时。爆破之前，大家都换上干净西服，刮干净胡子，皮鞋擦得锃亮。万一爆破搞砸了，死也要死得体面嘛。” 
　　宋维扬说：“真在玩儿命啊。” 
　　张国力说：“第二个炸点哑炮了。那种炸药非常落后，是用引线的，我当时嘴里叼着烟，冲过去用烟头把引线点燃，然后闷头就往回跑。轰轰轰，耳朵里全是爆炸声，背后周围到处是飞溅的冰块。” 
　　“爆破成功了？”韩三爷问。 
　　“成功了，”张国力笑道，“因为中途耽误了一个多月，南极圈又有极夜，必须拼命抢工期。我们电视台的工作人员，都一边拍摄一边干活。打混凝土、电焊什么的，我在南极全都学会了，一天至少要干十五六个小时，整个人站着都能睡着觉。说起来，南极中山站，也算是我一砖一瓦建起来的，等哪天有机会肯定要回去看看。” 
　　宋维扬说：“你的个人二等功实至名归。来，我敬你一杯！” 
　　韩三爷道：“这个故事，完全可以拍成电影嘛。” 
　　宋维扬笑着说：“如果要拍电影，我愿意投资，老张来当导演！” 
　　张国力连忙摆手：“不行不行，我要是当导演，岂不成了自吹自擂？” 
　　“那你就当顾问。”韩三爷道。 
　　“这个可以。”张国力说。 
　　宋维扬说：“我个人投资1000万，搜狐视频投资100万，要搞就搞一个大的！” 
　　韩三爷道：“这是宣传中国科考精神的片子，上边肯定支持。中影至少投资1000万，剩下的钱我再拉其他公司进来。” 
　　“反正多半要亏本的，一定要做到精益求精。”宋维扬对票房不报期望，他选择投资纯属心情好。 
　　这个理由非常充分，因为此时投资电影的富豪，除了专门以影视为生的，其他哪个不是全凭心意？导演跑来拉投资，不管你怎么胡说八道，反正把我哄高兴了就愿意投，权当是把钱扔水里听个响。 
　　(本章完)

第709章 710【安卓之父】
　　第709章 710【安卓之父】 
　　宋维扬这次来京城，当然不是专门跟韩三爷喝酒的。 
　　谷歌创始人之一拉里·佩奇，以及安卓系统之父安迪·鲁宾，两人一起来到中国，而且摆明了要考察安卓手机系统。 
　　此时苹果的智能手机计划，已经惨遭泄密, 虽然只暴露了一鳞半爪，但依旧引起整个硅谷的重视。外界对此愈发关注，项目内情就越泄越多，谷歌那边也迅速反应过来。 
　　东来顺。 
　　拉里·佩奇和安迪·鲁宾早已来到包间，负责带他们来火锅店的，是方舟科技副总裁李晓峰。 
　　各种酱料和配菜已经提前端上桌，拉里·佩奇指着铜炉火锅，以过来人的语气对安迪·鲁宾说：“这种火锅我在盛海吃过，味道非常棒，特别是羊肉片。”说着，他又对正在上配菜的服务员竖起大拇指，“牛逼，歪瑞牛逼！” 
　　那女服务员有些纳闷儿，随即开始憋笑，回了一句：“三克油！” 
　　拉里·佩奇用中文回道：“不谢谢。” 
　　安迪·鲁宾问：“牛逼是什么意思？” 
　　拉里·佩奇解释道：“牛逼在中文里的意思，就是very good。” 
　　“哦。”安迪·鲁宾恍然大悟，也跟着念了几遍，并对自己学会一个中文词汇感到高兴。 
　　李晓峰忍不住插话道：“佩奇先生，你的中文是跟谁学的？” 
　　拉里·佩奇说：“盛海一家网咖的管理员。” 
　　“那个网管是真的牛逼！”李晓峰由衷感叹。 
　　拉里·佩奇说：“当时我跟谢尔盖来到中国，是专门谈天使投资的事情。我们出去逛街的时候迷路了，就进了一家网咖，通过电子邮件联系到宋。中国网咖的气氛很棒，让我想起90年代美国的小游戏厅。” 
　　“投资谷歌吗？”李晓峰问。 
　　“是的, 一次让人喜悦又难过的投资，”拉里·佩奇摊手说, “宋要的股份太多了, 现在我都有一点后悔。” 
　　“咚咚咚！” 
　　服务员敲响包间房门，随即推门而入，微笑道：“两位里边请！” 
　　宋维扬和沈思走进来，拉里·佩奇立即起身迎接，两人张开双臂来了个熊抱问候。 
　　拉里·佩奇介绍道：“这位是安迪·鲁宾，安卓系统的开发者，谷歌工程部副总裁。” 
　　“你好，鲁宾。”宋维扬握手道。 
　　“你好，宋先生。”安迪·鲁宾问候道。 
　　众人落座，火锅开涮。 
　　拉里·佩奇聊了一番近况，随即直奔主题道：“宋，你打算做智能手机吗？” 
　　“是的。”宋维扬点头说。 
　　拉里·佩奇说：“谷歌打算优化安卓系统，从性能上优于当下所有的手机系统，然后通过开源来吸引客户！中国这边做得怎么样了？” 
　　“已经基本把安卓系统手机化，不过还有些欠缺的地方，正在进行优化设计。”宋维扬道。 
　　安迪·鲁宾说：“我希望接触一下。如果中国这边做得好，美国那边就直接采用。如果中国这边需要帮助，我可以让总部的团队过来帮忙。” 
　　宋维扬笑道：“当然可以。” 
　　看来苹果的项目泄露并不严重，谷歌还打算采用全键盘设计呢，根本不知道苹果已经抛弃键盘了。 
　　安迪·鲁宾属于超级技术控，早年曾在苹果公司任职。 
　　别谈什么996福报，也别说华为是牢厂，苹果的研发部门也一个样。安迪·鲁宾24小时吃住在办公室，为苹果开发智能手机系统。可惜那会儿才1995年，智能手机的概念太过超前，直接被市场判了死刑。 
　　后来安迪·鲁宾又进了微软，造出个会走路的机器人，安装摄像头和麦克风，在微软公司内部四处转悠。结果这个机器人被黑客入侵，微软的安全小组吓得飙尿，安迪·鲁宾也因此从微软滚蛋了。 
　　21世纪初，全球最为风靡的智能手机sidekick，便是安迪·鲁宾带头开发的。但是这种风靡，只存在于又有钱、又年轻、又追求炫酷的消费者群体当中，说白了就是个卖得贼贵的装逼玩意儿，市场小众得很，安迪·鲁宾再次被迫离职。 
　　中途，安迪·鲁宾又跑去开发数码相机，同样以失败告终。 
　　在另一个时空，安卓系统风靡之后，媒体总说安迪·鲁宾在开发之初，就把安卓定义为手机系统，是为了圆他当年的智能手机之梦。其实这话半真半假，或许安迪·鲁宾最开始是这样想的，但很快就发现系统卖不出，即便系统构架转为开源设计也卖不出去，干脆就转去做pda（掌上电脑）系统。 
　　吃了火锅，两个洋鬼子迫不及待的就跑去安卓（中国）参观。 
　　中国这边的安卓系统，并没有采用墓碑式设计，依旧沿用了安卓原本的构架，但是在继续进行优化处理。 
　　安迪·鲁宾刚开始还不以为意，很快就被吓了一跳：“怎么安卓系统被缩小了这么多倍？你们到底在开发什么手机？” 
　　“智能手机，”宋维扬笑道，“一款可以同时运行多个程序的智能手机，必须留有足够的内存空间，所以要把安卓系统做缩小处理。”安迪·鲁宾属于智能手机界的先驱，人家1993年就开始搞这玩意儿了。他顿时来了兴趣：“同时运行多个程序，用户怎么操作呢？是像掌上电脑那样吗？” 
　　“你想知道答案，必须签署保密协议。”宋维扬说。 
　　拉里·佩奇问道：“我也要签吗？” 
　　宋维扬笑道：“当然，你也可以选择回避。” 
　　两人签署保密协议之后，很快就有人拿来一台半成品。 
　　主要是因为屏幕玻璃、多点触控设计、安卓程序设计都还存在缺陷，所以只能称之为半成品。这种半成品在苹果那边有很多，属于乔布斯的玩具，每次他拿到新玩具，都会勃然大怒到处骂人，逮着自己不满意的地方，逼迫开发人员继续优化。 
　　“没有键盘？启动键在哪里？”拉里·佩奇问。 
　　宋维扬按住机身侧面的按键，随手打开一款软件说：“试试吧，这是我们自己设计的小游戏。” 
　　水果忍者。 
　　刷刷刷刷刷！ 
　　安迪·鲁宾逮着香蕉西瓜榴莲狂砍一通，随即问道：“这下边的home键是返回主菜单吗？” 
　　“是的，”宋维扬说，“你直接从屏幕边缘侧滑也可以。” 
　　安迪·鲁宾首先试了试侧滑，果然弹出个中文对话框，被宋维扬指导着点击确认返回。 
　　把这款手机的所有功能尝试之后，安迪·鲁宾赞道：“酷，太酷了！这是我梦想中的智能手机！宋，设计这款手机的家伙是个天才！” 
　　拉里·佩奇全程旁观，耸肩道：“幸好谷歌没有做手机的打算，否则肯定要被你打败。” 
　　宋维扬说：“我们正在优化安卓系统，目前还有很多小问题。” 
　　“或许，我可以过来帮忙。”安迪·鲁宾主动请缨。 
　　宋维扬道：“当然可以，我给你开高薪，但安卓（中国）的持股不会变。” 
　　拉里·佩奇皱眉说：“这个安卓系统的专利算谁的？” 
　　宋维扬笑道：“交给法务人员来商讨吧。” 
　　安卓和安卓（中国）没有隶属关系，但安卓系统（智能手机版）又是基于安卓构架，由中方程序员重新独立开发的。并且，不管是安卓还是安卓（中国），都是宋维扬的持股更多，谷歌在这上边占不到什么便宜。 
　　但是，由于宋维扬属于技术小白，他知道让人收购安卓，却忘了收购其他的公司。比如skia公司就被谷歌收购了，而安卓系统就采用的是skia图形软件。 
　　越复杂的现代设备，牵扯的专利就越多。 
　　比如微软，就有大量安卓系统的专利，因为人家底蕴深厚啊，后来者根本就绕不开。今后的神州智能手机上市，即便使用的是自家研发的系统，每卖出一部手机，也得付给微软几美元的专利费，不给就等着吃官司吧。 
　　所以在另一个时空，谷歌都还没蹦出来告厂商侵权，微软就满地起诉那些侵犯安卓专利的公司。不知情的，还以为安卓被微软收购了呢。 
　　华为搞鸿蒙系统，肯定也绕不开微软专利，不过可以坐等专利过期，因为许多专利都很老了。 
　　拉里·佩奇这趟来中国，不可能只是来参观安卓（中国）公司，他还有其他的事情要做。 
　　不过在看到神州智能手机之后，这家伙立即提出把安卓和安卓（中国）合并，把安卓（中国）从安卓的合资公司，彻底变成安卓的分公司或全资子公司。 
　　宋维扬断然拒绝，谷歌今后老老实实做股东就行了，顺便可以配合着推广安卓系统。 
　　拉里·佩奇突然感觉有点后悔，但再后悔也已经晚了。他能猜到神州智能手机市场前景广阔，安卓系统的前景也无比广阔，为了谷歌的利益，今后也只能配合推广安卓系统，属于上了贼船就下不去的典型。 
　　倒是安迪·鲁宾没有那么多肠子，他主动放下美国那边的工作，跑来中国指导优化安卓系统，甚至连工资都懒得问一声，这让安卓的优化进度大大加快。 
　　得知是宋维扬提出的智能手机概念，安迪·鲁宾也看宋维扬特别顺眼，隔三差五就打电话跟宋维扬讨论未来科技。 
　　嗯，这家伙的理想是造智能机器人，安卓的起名就来自于《银翼杀手》。 
　　到了年底，安卓系统的优化告一段落，安迪·鲁宾飞到盛海宋维扬家做客。他一进门就吐槽宋维扬的别墅太low，拍着胸膛说：“宋，我帮你的别墅做一次大改造吧。” 
　　“怎么改造？”宋维扬问。 
　　安迪·鲁宾说：“别墅大门使用声控系统，录下固定声音进行识别。客厅大门采用视网膜识别，不需要用钥匙，可以自动开门的。还有你的家庭影院系统也太落后了，我家里的那套，电影开始的时候自动熄灯，电影结束又自动亮灯。我家里还有激光控制的平衡车，我也给你弄一套，你儿子一定喜欢。” 
　　宋维扬苦笑道：“还是算了吧。既然你喜欢科幻玩意儿，那我就送你一台车。最新款的特斯拉，纯电动跑车，各种智能设计。” 
　　安迪·鲁宾从此成为全美第一个驾驶特斯拉的男人，隔三差五就开出去兜风，可惜他不敢开去上班。 
　　因为谷歌工程部的副总维恩·罗辛，曾在公司挥舞一个棒球棍说：“谁要是开比宝马3系还炫的车，我就用棒球棍把它打烂！” 
　　(本章完)

第710章 711【马博士亲自出招】
　　第710章 711【马博士亲自出招】 
　　在年底的时候，苹果那边终于炸了。 
　　最开始只泄密了一丢丢，让外界得知苹果在搞大项目。于是“友商们”通过各种方式进行打探，终于探听到比较核心的东西，甚至美国媒体都跑来分一杯羹。 
　　在这种情况之下，乔布斯只能硬着头皮宣布, 苹果将在1月9日召开产品发布会。 
　　而到了元旦期间，苹果的原型机都还无法正常工作——前两款原型机被乔布斯作废，这款原型机只开发了半年左右。 
　　苹果工程部的开发人员，被乔老板逼得快发疯了。他们从9月份开始，就平均每周工作80个小时，吃喝拉撒全在公司解决，而且不能和任何人泄露工作内容。连项目人员出差，都必须伪装成其他公司的员工, 提供给供应商的电路图和工业设计图也真假参半。 
　　神州科技同样在抢时间，相关开发人员，每天至少工作12个小时。这些工程师每月的加班费（还有累积加班时长补贴），已经连续好几个月是正常工资两到三倍。 
　　宋维扬时刻关注着苹果的消息，当乔布斯宣布召开产品发布会的第二天，神州科技也宣布召开产品发布会。 
　　而且，时间定得特别恶心，是在苹果产品发布会的十天之后。 
　　为什么不抢在苹果前面呢？ 
　　呵呵。 
　　美国，旧金山，莫斯康展览中心。 
　　从1月2日开始，乔布斯就忙着活动彩排。 
　　这与其说是一场产品发布会，不如说是一场宣传秀，到处充斥着弄虚作假。就像当年的北洋舰队，在各国列强军事观察员面前试炮一样，军舰打出去的炮弹是空的, 需要有人在目标船只点燃炸弹。 
　　没办法，直至彩排的最后一天, 苹果手机依然网络无法连接, 电话经常无法拨通，死机、自动关机的情况也时有发生。 
　　彩排现场的气氛紧张到极点，即便有人把东西摔在地上发出响声，乔布斯都会大声咆哮：“如果发布会失败了，那都是因为你！” 
　　到了发布会前一天，灯光和舞台设备进场。 
　　这些人进来了就出不去，把舞台设备调试好之后，便被乔布斯“软禁”在展览中心。门口有警卫24小时执勤，所有进出人员必须经过乔布斯审核，临时搭建的电子实验室占了一整排警卫。 
　　对于那些参加彩排和发布会的工作人员来说，简直如同一步步踏上刑场。 
　　发布会当天，苹果的项目经理和工程师们，集体喝了一杯威士忌，用来舒缓自己快要紧张到崩溃的情绪。 
　　事实上，只要没人捣乱，发布会肯定完美。 
　　因为台下有wifi信号发射器，以缩短无线传输距离。他们甚至修改了苹果手机软件，让接收到的wifi信号频率，跟现场的其他手机不一样，防止观众占用了相同的信号频率。 
　　现场还有可移动信号塔，并修改苹果手机的信号显示程序，以保证移动信号永远为满格。 
　　这些都是乔布斯做的孽，非要用金属材质机身，根本不听工程师的劝告。直到第一代苹果手机被用户疯狂吐槽信号弱，第二代才终于换成工程塑料材质机身，乔老板的坚持终归还是被市场击败了。 
　　苹果手机的发布会圆满落幕，震撼全球！ 
　　但是，离苹果手机上市还有足足半年，因为有一系列的致命问题，正等待苹果的工程师们解决。到时候将引爆市场，半年内就抢占北美智能手机市场四分之一的份额，不是不能吞下更多份额，而是苹果手机的产能跟不上。 
　　雷军用小米耍猴，都是跟着乔布斯学的。第一代苹果也是各种耍猴，甚至规定每人限购一机，把消费者等得望眼欲穿。 
　　中国这边。 
　　神州科技专门钱，资助了几个记者去美国，把消息第一时间传回国内，然后疯狂炒作苹果智能手机。 
　　中国的几大门户网站，也纷纷报道苹果智能机的新闻，瞬间就把乔布斯给吹上了天。 
　　《苹果再掀手机新革命，中国的智能手机在哪里？》 
　　《中国手机品牌缺乏创新基因，只会被国外厂商越甩越远》 
　　《当国产手机品牌还在为生存而挣扎，苹果已经迈进了未来时代》 
　　《诺基亚和摩托罗拉的末日来了》神州科技大概费了800万元，用来炒作苹果手机，为期仅仅五天时间。 
　　五天时间掉800万宣传费，在2007年初绝对难以想象，迅速就把话题炒热了。而许多报刊杂志和网站也跟风报道，还有许多水军一拥而上，导致喜欢上网和看报纸的人，想不知道这个新闻都难，铺天盖地全是这玩意儿。 
　　“我操，没有键盘的手机，想想都觉得炫酷。” 
　　“乔布斯太牛逼了！” 
　　“唉，人家都推出全屏幕无键盘手机了，中国连一款国产智能手机都没有？” 
　　“马博士去年不是装了个逼吗？说什么神州要推出划时代的科幻手机，现在该傻眼了吧，再科幻也不如苹果的科幻。” 
　　“宋首富装逼装成傻逼了。” 
　　“联想呢？神州呢？中国手机厂商是干什么吃的？懂不懂什么叫科研？” 
　　“……” 
　　神州帮苹果手机免费宣传了五天，突然向各大媒体发出邀请函：神州将在五日后举行手机发布会，宋维扬亲自到场做展示！ 
　　并宣称，神州的新机，将不亚于苹果。 
　　前面五天的宣传全是铺垫，目的就是为了激起国人的愤懑情绪，顺带把这个话题给炒得全民关注。 
　　而接下来的五天，神州科技都不需要过度操作，各大媒体自己都知道该怎么吸引读者。 
　　神州手机真的不弱于苹果？ 
　　宋维扬宣称的划时代科幻手机要问世了吗？ 
　　国产手机是否能战胜洋品牌？ 
　　这些都是新闻卖点，而神州故意泄露了一张手机照片，瞬间就被媒体拿来跟苹果做比较。 
　　人们发现，神州的新款手机，居然也是全屏，根本没有设置物理键盘！ 
　　然后，媒体又有报道素材了：宋维扬和乔布斯，东西方两位天才居然不谋而合，都选择了全屏无键盘的手机设计！ 
　　媒体惊呼：国产手机要崛起了！ 
　　这些报道都是层层递进的，全程引导受众情绪。中途还夹杂着反向宣传，让一些媒体和水军唱反调，质疑神州科技的实力，顺带着狂黑国产品牌——全是赞誉声多无聊啊，总得有人出来抬杠才行，这样就能掀起舆论骂战。 
　　长达十天的一连串操作，把友商们全都看傻了。 
　　明眼人都能看出来，如此猛烈的舆论话题，绝对有幕后黑手在策划，不可能是自然形成的，人工操作的痕迹太重了！ 
　　但他们不得不承认，这波炒作极为成功，能写进商业教材做为经典案例。 
　　前提是，神州手机要扛得住。 
　　若是推出的产品太烂，什么炒作都白瞎功夫，还会引来大众的嘲讽和反感。 
　　但如果扛住了，神州就能白日飞升，直接在中国封神登仙。 
　　这一切，都是宋维扬的手笔，全程由他亲自策划，还动用了不少传媒界的关系。 
　　没办法，搞传媒的复旦校友太多了，不利用起来岂不可惜？宋维扬亲自打电话过去，校友们怎么说也要给面子，甚至有些报纸还免收宣传费，只当做正常的新闻进行报道。 
　　不但媒体记者要来参加发布会，还有各大运营商也被邀请。 
　　而马氏黄埔的老板们，宋维扬的企业家朋友们，以及各路经销商们，也主动要求前来参加发布会。 
　　再加上相关项目负责人和工程师，最后清点人数的时候，发现居然有1000多人要参加，不得不临时把会场改到盛海国际会展中心。 
　　(本章完)

第711章 712【产品发布会】
　　第711章 712【产品发布会】 
　　刘冬华是《中国企业家》杂志主编，也是“中国企业家俱乐部”的创始人。 
　　在另一个时空，“中国企业家俱乐部”的第一届主席是柳总，第二届主席是老马。并且在老马当选主席之后，老王因为竞选失败，直接退出俱乐部。 
　　而刘冬华这个创始人, 在老马当选不久之后，也不怎么管俱乐部了。 
　　就在半个月前，“中国企业家俱乐部”成立了，刘冬华曾多次邀请宋维扬加入俱乐部。宋维扬虽然口头同意，但没去参加俱乐部的成立仪式，也明确表示不会参与任何竞选。 
　　所以, 宋维扬现在既不是俱乐部主席, 也不是理事长，连理事都不是，仅仅属于普通会员。 
　　刘冬华对此极为头疼，如果中国首富都不配合，他这个中国企业家俱乐部有什么意思？他也无法随便给宋维扬封个官，因为官小了纯粹侮辱人，官大了又让其他人不爽——毕竟宋维扬都没到场参加竞选，明摆着不把俱乐部当回事儿。 
　　刘冬华多次打电话、发邮件联络宋维扬，但都是沈思代为回复的，一直推脱工作太忙无法分身。 
　　无法分身？ 
　　骗鬼哦！ 
　　排在富豪榜前20位的企业家，只有宋维扬没有亲自参加，难道其他企业家就不忙？ 
　　刘冬华自认为他跟宋维扬私交不错，因为《中国企业家》采访过宋维扬好几次，也经常帮着宋维扬吹捧抬轿子。 
　　直到前两天，才有个企业家提醒刘冬华：你把宋维扬拉进来做什么？柳总百分之百能当选主席，你让宋维扬做副主席吗？他作为首富愿意屈居人下吗？理事长（具体管事者）又是内定的, 由中欧商学院有政府背景的人担任，根本就没留给宋维扬合适的位子！ 
　　刘冬华终于恍然大悟, 同时意识到宋维扬和柳总的关系应该不怎么好。 
　　刘冬华就是这样的人, 大部分时候非常聪明圆滑，偶尔关键时刻又一根筋。他自己跟柳总私交甚笃，金牛会的许多成员也是柳总的朋友，于是就下意识的认为宋维扬也肯定如此。 
　　今天是神州科技的产品发布会，刘冬华不请自来了，他要当面向宋维扬赔罪，顺便请宋维扬担任俱乐部的荣誉主席。 
　　嗯，相当于“一字并肩王”。 
　　来到发布会现场，刘冬华看到许多知名企业家，有些甚至是他早年亲自采访过的。 
　　刘冬华坐定位置，发现旁边是tcl的李东升，便笑着打招呼：“李总也来啦？” 
　　“神州要出新手机，而且是宋老板亲自主持发布会，我怎么也要过来捧捧场嘛。”李东升笑道。 
　　捧场是假，第一时间获取消息是真，tcl正在手机市场挣扎求生。 
　　刘冬华举目四望，感慨道：“今天到场的人真多。” 
　　李东升撇嘴说：“宋老板大手笔啊，记者就整整来了八车，而且是30多座那种大巴。200多号记者被安排在希尔顿酒店，直接包下希尔顿四分之一的客房，我甚至看到了几个国外记者。” 
　　“八车记者？”刘冬华还是头一次听说，记者居然是论车算的。 
　　宋维扬不过是在效仿名人故事，当年美军成功在仁川登陆，五星天皇麦克阿瑟的身后，可是整整跟了40车记者。 
　　刘冬华能够想象，八车记者全被安排在希尔顿酒店，事后帮宋维扬吹捧时该有多疯狂。 
　　记者也是人，通常在不违反原则的情况下，谁给的待遇好自然就给谁说好话。五星级酒店都安排了，车马费还会少给吗？又给钱又让住希尔顿，不把那些记者乐疯了才怪！ 
　　别的企业做宣传，都是直接给报社宣传费，记者的车马费看着给就行。这样一来，记者采访只能算完成任务。而宋维扬把记者当宝贝哄着，那主观能动性就上来了，不但这次的报道能写出来，今后有事没事也会主动写两篇。 
　　君以国士待我，我必国士报之。 
　　李东升往前面一指：“你自己看吧，那几排全是记者。蹲在过道上那些，是电视台的摄像记者，宋老板把央视记者都请来了。这场发布会就算不能上《新闻联播》，也肯定能上《午间新闻》和《晚间新闻》。” 
　　时间来到上午九点。 
　　现场的窗帘全部被拉上，突然间灯光齐齐熄灭，一道光束指引着宋维扬出场。 
　　“呵，这是开演唱会呢。”刘冬华忍不住调侃一句。 
　　舞台边缘的几处小灯开启，而且是散射的蓝色灯光，让整个舞台都沉浸在幽蓝色氛围当中，现场平添了几分未来科幻感。 
　　“啪啪啪啪！”当宋维扬在舞台上站定，都还没来得及说话，现场就爆发出热烈掌声，那八车记者鼓掌的声音尤其响亮。 
　　宋维扬抬手示意众人安静，微笑道：“感谢各位朋友，在百忙之中抽空来参加神州科技的产品发布会。马上就要到春节了，我也提前预祝各位新春快乐，阖家幸福！神州科技为每位朋友都准备了新春小礼物，散会之后，请到入场登记处领取。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　又是一阵掌声响起。 
　　宋维扬等掌声渐消，继续说话道：“大家都知道，就在十天前，乔布斯先生发布了一款苹果智能手机，其产品内容跟神州的新机非常类同。有朋友就问我，是不是在苹果安了密探，是不是参考模仿了苹果的研发项目？否则为什么这种创新产品都会撞车？答案，是否定的。各位还记得我在‘数字化中国论坛’的演讲吗？” 
　　台下安静片刻，突然有记者喊道：“我记得，那是2001年的时候！” 
　　“谢谢！这位朋友的记性很好，”宋维扬笑着说，“大概在五年半以前，我曾描述过对未来社会的幻想。未来的人们，不但能用手机听音乐、看电影、上网交流，还能通过手机预约打车、订购商品，能用手机交水电费，能用手机看网络直播，能用手机销售农产品……神州的智能手机项目，就是源于当初的想法，那时苹果的手机项目还没立项呢。” 
　　“为了实现这一计划，神州科技已经投入了将近20亿人民币，其中某些项目还在继续研发当中，估计未来一两年就能看到成果。现在先来看看，我手上的这部手机，它被命名为‘神州sr—2g’。由于中国没有开通3g网络，因此本款手机暂时只支持2g。” 
　　“先不谈功能。本款手机的主板、基带芯片、ram芯片、多点触控设计，均为神州科技公司自行研发，并已经申请了相关专利。多媒体芯片来自于中微星，面板玻璃来自于福耀，面板由京东方制造，手机电池来自于比亚迪，手机系统由方舟科技和美国安卓合资开发。可以说，神州的这款手机，国产化程度非常高，我们不仅仅是做组装的！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　现场掌声更加热烈。 
　　刘冬华听得出话里的火药味，不仅仅是针对联想，而是针对95%以上的国产手机品牌——在座的诸位，都是垃圾！ 
　　说起手机基带芯片，神州从小灵通那会儿就开始研发，但一直都无法跟上市场脚步。华为有段时间异常困难，许多员工选择辞职，神州科技趁机招揽了大量技术人才，一下子就增强了基带芯片方面的科研实力。 
　　顺带一提，国内想搞科研的通信企业，经常跑去华为挖墙角。 
　　就拿另一个时空的ut斯达康来说，大胡子吴总感觉小灵通不好卖了，便开始疯狂上马一堆研发项目。人才去哪里找呢？挖华为墙角啊！ 
　　ut斯达康那些年聘用的研发人员，至少五分之一都来自华为，把任总气得想掐死对方。两家的矛盾越来越深，发展到互相抢生意的地步，华为最狠的反击就是开始制造小灵通。 
　　宋维扬拿起手机，现场展示打电话、发短信、发彩信、听音乐、看视频、拍照录像、无线上网等基本功能。 
　　“在输入方面，我们采用了手写和拼音两种方式。不喜欢拼音输入的用户，可以直接用手指书写，我们拥有强大的汉字识别功能！各位请看！” 
　　众人立即看向大屏幕，只见宋维扬写得非常潦草。他收起手指之后，立即出现“五”、“王”、“玉”等选项，宋维扬顺手点了个“王”字，随后又写出“者降临”三个字。 
　　“哗！” 
　　现场反应强烈。 
　　许多老一辈的中国人，包括40多岁的人在内，他们都是不懂拼音的。就拿经历改革开放那一代来说，好些人直至初中毕业考试了，才突击学习拼音，会考之后便还给了老师。 
　　而之前的掌上电脑，以及某些高端手机，也有手写汉字功能。但是，必须用触控笔来写，用手指书写的话，各种识别错误，而且容易刮伤屏幕。 
　　神州智能手机，仅仅手指书写这一功能，就能吸引大量上了年纪的消费者。 
　　当宋维扬展示《水果忍者》的时候，现场气氛瞬间达到顶点。那刷刷刷的声音，还有飞速变动的画面，让所有人都感受到多点触控的强大——事实上，画面并不精美，那些水果的分辨率也不高，因为游戏做得太大就带不动。 
　　宋维扬举着手机微笑道：“苹果那款手机，只能同时运行一个app程序。而我们的神州手机，可以同时运行两个app程序，因为我们的运存比苹果大了几乎一倍！下面请看我的展示，当我回到主菜单的时候，《水果忍者》还在后台运行着，我可以同时开启另一款游戏《愤怒的小鸟》。这样有什么作用呢？举个例子，我用手机做其他事情的时候，可以不用退出手机qq！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　疯狂鼓掌。 
　　虽然很多人连什么是app都不知道，但既然比苹果手机先进，那就证明神州手机非常牛逼。 
　　宋维扬笑着说：“经过我们和谷歌的商讨，安卓手机系统将在近期内开源。所有手机厂商，都可以选择跟安卓合作，使用安卓的手机系统。而其他软件厂商，也可以基于安卓研发app，让我们共同携手把智能手机生态打造得更加丰富！” 
　　“另外，苹果手机预定在夏天上市，大家还要等半年时间。而神州智能手机的生产线，一周前就已经开始调试了，最快将在三月初就能看到产品下线。苹果虽然比我们更早召开产品发布会，但神州将造出全球第一台真正意义的智能手机！” 
　　“下面做一个现场小互动，我随机抽取10个幸运号码，每个号码对应各位的入场号。被抽到号码的朋友，可以上台亲身体验神州智能手机。这个机会非常难得哦，至少乔布斯不敢这样做，我怀疑苹果手机还有某种未知缺陷。” 
　　(本章完)

第712章 713【学霸聊天群】
　　第712章 713【学霸聊天群】 
　　神州智能手机发布会，是在搜狐全程“直播”的。限于此时的宽带网速问题，此次直播分为“文字直播”和“视频直播”两种形式。 
　　文字直播非常简单，宋维扬每讲完一段，工作人员就往搜狐发一段，五分钟之后即出现在搜狐网。 
　　视频直播则是现场录制, 每15分钟就剪辑一次，半小时之后发布在搜狐视频网站。视频画面略显模糊，而且没有添加字幕，网友必须分段播放，一场发布会被剪成了10多个视频。 
　　暑假期间，被忽悠着买了神州三件套的张洪，如今已是西电的大一学生, 而且刚刚放寒假回家。 
　　西电的微电子学院是2003年成立的, 属于比较年轻的学院, 但渊源可追溯到50年代设立的半导体专业。 
　　张洪在高中时代连家用电脑都没有，也从来不去网吧打游戏，只有学校上微机课时摸过计算机。他报志愿那会儿纯粹是瞎填的，所选专业名称叫“半导体物理与器件”（后更名为微电子科学与工程），入学之后才知道有多么坑爹。 
　　倒不是专业课太难，毕竟大一课程还比较基础，而是这门专业的就业前景堪忧。 
　　有学长直接劝张洪提前为考研做准备，因为半导体的本科实在拿不出手，不读研考博的话，今后只能找个单位混日子。最好是能出国留学深造，能留在国外就留在国外，至少要在国外混个三五年再回来。如果硕士、博士毕业就直接在国内找工作，那要么进政府科研机构，要么就只有神州、华为、中兴等寥寥几家公司可选。 
　　张洪感觉自己踏上了一条不归路, 这才大一呢，他都开始打听如何考研了。 
　　期末考试那几天, 身边同学都在讨论苹果手机, 接着又是神州智能手机的消息传出。好不容易放假回家，班级群里那些狗学霸，又天天比较苹果和神州的手机哪个更牛。 
　　比较个屁啊，神州的产品发布会还没开呢。 
　　这天一大早，班级群就开始咋呼了，同学们都等着看视频直播。 
　　张洪的神州电脑已经搬回家，吃过早饭就在那里守着。第一段视频没啥正经内容，宋维扬全程吹牛逼，但透露出的信息还是让张洪颇为激动。 
　　在等待第二段视频期间，张洪开始泡qq群里，跟班上的同学聊天。 
　　“这款手机厉害啊，国产化程度那么高。” 
　　“我听大三的学长说，国内也就华为和中兴的基带芯片技术还算可以。神州什么时候也自研基带芯片了？” 
　　“你的消息也太落后了。我表哥就是射频方向的研究生，他打算毕业之后直接进神州，人家神州已经做了好几年的基带芯片研发。我表哥的导师，就是神州基带芯片项目组的，有时候还让我表哥去打下手。” 
　　“听说神州的待遇不错？” 
　　“那是相当不错！看看去年的新闻就知道了。” 
　　“本科毕业生刚入职的工资有多少？” 
　　“看岗位。应届本科生3000左右，应届硕士生3500左右。这是刚入职的试用期工资，试用一个月之后，才开始签正式合同，并且还要定岗定级，岗位级别跟工资挂钩。具体工资多少，要看具体的本事和贡献。” 
　　“刚子，你怎么知道得那么清楚？” 
　　“我高中班主任的儿子，就在神州某研发中心工作，我高考志愿还是班主任帮我填的。这学期放假，我专门去看望班主任，他儿子也提前休年假回家了。好像是参与了神州智能手机的研发，去年的工资、加班费、补贴、项目奖金和年终奖，各种收入加起来超过了30万。” 
　　“我操，年收入30万？？？？？” 
　　“只需要干一年，就能在北上广贷款买房了，搞研发的也能赚这么多？” 
　　“牛逼。我要努力，我要奋斗，以后毕业了也进神州，争取工作一年就在京城贷款买房！” 
　　“真的假的？吹牛逼吧。神州那么多研发人员，每年得发多少工资啊？” 
　　“你们也别羡慕。人家虽然去年赚了30多万，但全年基本无休，每天工作12个小时以上，有时候要干十五六个小时。也就智能手机项目成功了，提前半个多月休年假而已，不然过年都别想休息。真的，我读高一的时候，他还是满头秀发，前几天看到都秃顶了。” 
　　“一年给我30万，我也可以秃顶啊，大不了直接剃光头。” 
　　“一般人撑不住的，压力特别大。我听他说，他们小组有20多人，前前后后辞职了八个，还有两个中途病倒的，简直是拿命来换钱。不过神州也真的肯给钱，刚才视频里宋维扬说，智能手机项目已经投入20个亿，其中很大一块就是给研发人员发工资。最夸张的时候，加班费和加班累积时长补贴，是正常工资的四倍！我班主任的儿子，去年拿的钱只能算中等水平，他们组长的年收入接近100万，直接全款在盛海浦东买了套房！” 
　　“一年的收入在浦东全款买房就太离谱了。” 
　　“真的。他们组长是单身汉，平时吃住都在公司，晚餐基本免费，早餐和午餐有补贴，平时用不了几个钱。人家一休年假，立即拉着同事去买房。而且是比较好的小区，单价超过一万，全款买了套90平的期房！当时把售楼小姐都看傻了，因为他们组长穿得很随便，胡子大半个月没刮，那形象就跟街头流浪汉差不多，谁看得出来他能全款买房？” 
　　“羡慕嫉妒恨啊！” 
　　“我跟班主任儿子聊天的时候，他劝我最好能读博。在神州的几大研发中心，本科生岗位非常少，研究生调级涨工资的速度也一般。博士生只要有真本事又肯拼命，升职加薪的速度贼他妈快，年收入过百万的去年特别多！年终奖最高的那一批，相当于八个月基础工资！” 
　　“……” 
　　qq群里的话题明显被聊歪了，一群只学过基础课的大一新生，居然在那儿讨论工资的事情。 
　　不过气氛非常热烈，张洪就感觉浑身热血上涌，下定决心要读研读博，然后进神州做研发人员，每年都在北上广买一套房！ 
　　“儿子，还没收拾好吗？一起出门买年货了！”父亲在客厅喊道。 
　　张洪说：“我不去了。”很快父亲推门进来：“又玩电脑呢？” 
　　张洪指着电脑屏幕：“爸，你快过来看。” 
　　父亲凑过来坐在张洪身边，把聊天记录从头看到尾，咋舌道：“在神州上班也太赚钱了吧！” 
　　“加班加出来的，”张洪说，“而且参与了智能手机项目的研发，项目奖金和年终奖肯定也不少。” 
　　父亲说：“谁还不加班啊？儿子，你可要好好读书，以后也去神州上班。不管留在哪个城市，我跟你妈都不用发愁给你买婚房了。现在别忙着谈恋爱，等你一年能赚100万的时候，多少姑娘排着队给你挑。” 
　　“知道知道，我已经在打听怎么考研了。”张洪说。 
　　父子俩也不出门买年货了，守在电脑前等着看视频直播。 
　　很快，第二段、第三段、第四段视频被发出来，宋维扬开始展示手机的基本功能。 
　　等到第五段视频出来，qq群直接就炸了！ 
　　其实也没啥劲爆内容，宋维扬只不过在玩《水果忍者》而已。因为要控制app的内存消耗，游戏画面并不精美，比另一个时空的同款游戏粗糙得多。但依旧重新定义了手机游戏，也完全展现了什么叫多点触控，完爆那些需要物理键盘的手机。 
　　主要是全屏！ 
　　神州的初代版智能手机，比苹果第一代的机身更大，而且要大得多。 
　　乔布斯说，3.5寸是手机的最佳尺寸，还声称是根据男女手掌平均大小和长度，以及拇指最远活动距离等数据精确测算的。 
　　宋维扬不知道啥叫科学测算，他只知道以前的手机都是小屏幕，而且是特别特别小的屏幕。既然实现了全屏功能，那就直接做个大的，于是把手机屏定为4寸！ 
　　就是大，就是爽，就是不讲道理的大和爽！ 
　　这年头的国人，哪见过用大屏手机玩游戏时的画面，直接被冲击得想要立即下单。 
　　而且还有另一种情况，那就是4寸屏的手机，不管是拿在手里，还是随便往桌上一放，都特别吸引眼球，能够满足用户的虚荣心理。 
　　第六段视频发出来之后，张洪的父亲看到手写输入功能，都忍不住动心了，下意识说：“这手机估计很贵吧？” 
　　张洪说：“不知道，怎么也要五六千以上。” 
　　“都能买一台好电脑了。”父亲眼馋得不行，但价钱让他望而却步。 
　　看完第七段视频，张洪又开始跟同学聊天。 
　　“谁能介绍个勤工俭学的工作？我要攒钱买神州！” 
　　“哈哈，我上学期一直在做家教，已经攒了2000多块钱。再坚持一学期，我就能买神州智能手机了！” 
　　“宋维扬真牛逼！” 
　　“何止牛逼，马博士简直天才，听说这款手机是他提出的概念，各种细节设计他也做了指导。” 
　　“神州比苹果厉害多了，手机图片放到一起比较，瞬间就显得苹果小家子气。” 
　　“神州的屏幕真大，用起来肯定很爽！” 
　　“用手机看电影也很爽，现在的屏幕都太小了。” 
　　“我一个学编程的发小，刚才看了直播视频给我打电话，拉我一起去开发手机游戏。你们说，做手机游戏有搞头吗？” 
　　“你会编程吗？” 
　　“学过一点。我现在这个qq号，还是按照我家的座机号码，自己当黑客给盗来的。” 
　　“鄙视！” 
　　“盗号者不得好屎，老子以前就被盗过！” 
　　“你这么一提醒，我都想转系了。今后的智能手机肯定风靡，如果3g网络也开通的话，做手机游戏绝对有前途。妈的，越说越觉得有理，我开学就申请转系！” 
　　“老李，你不会玩真的吗？” 
　　“还能有假？我这个寒假就开始学编程，争取大二能自己做游戏！” 
　　“牛逼牛逼。以后你当了老板，可不要忘了我们这些同学。” 
　　“……” 
　　(本章完)

第713章 714【位列仙班】
　　第713章 714【位列仙班】 
　　（原谅老王是个文科生，经过书友们的提醒，今天又查了一些资料，发现2007年做大屏手机确实离谱，已修改为4寸屏。） 
　　（老王计算了一下，神州和苹果都采用hvga标准, 神州4寸屏的ppi是144，苹果3.5寸屏的ppi是164。相差不是太大，完全在用户的接受范围内。） 
　　（另外，宋维扬虽然让京东方研发oled技术，但远远还达不到商用程度，因此神州初代智能手机用的是tft-lcd屏。） 
　　时间已经进入2007年, 苹果虽然在1月份召开产品发布会，但还需要半年时间才能上市。 
　　去年，摩托罗拉不仅在中国销量第二，其全球手机销量也是第二。 
　　但冬天的时候突然就炸了，过了元旦就更显萎靡，都是被内部矛盾和大公司病拖累的。售后服务变得一塌糊涂，销售渠道也混乱不堪，市场反应更是迟缓得如同乌龟。 
　　终于，摩托罗拉在第一季度，出现严重亏损。全球销量被三星一举反超，中国销量也被神州反超。 
　　至于诺基亚则彻底疯狂，正式发布低端市场战略，继续大举进军低端市场，似乎是想把国产品牌赶尽杀绝。这真的是不给人留活路了，诺基亚的低端机质量又好，卖得还比国产机便宜，消费者自然知道如何选择。 
　　2月份的行业调查显示, 中国有手机生产牌照的企业多达79家，年产能已经达到了5亿部。 
　　每年生产5亿部手机该卖给谁？ 
　　大量库存积压！ 
　　专家预测, 中国本土手机厂商, 今年至少要倒闭一半。 
　　4月5日, 农历清明。 
　　宋维扬声称神州智能手机，在3月初就能上市，终归还是跳票了一个月之久。首批备货50万部，市场定价5800元，广告和软文满天飞。 
　　神州sr-2g在中国的竞争对手，只有诺基亚n95，因为卖5000元以上的手机就这两款。如果算上“智能手机”，那么竞争对手就有11个，今年第一季度，中国总共存在12款“智能手机”。 
　　诺基亚n95本来打算5月份上市，其市场定位是“中国机皇”。为了对抗神州sr-2g，果断提前一个月开卖，双方打算正面硬刚一场。 
　　这玩意儿采用双滑盖设计，拥有屏幕触控功能，但无法实现多点触控。手机系统是塞班9.2，内存18m，属于最顶级的“智能手机”。而且屏幕显示效果非常细腻，ppi（像素密度）高达153，比神州sr-2g的数据（144）更高，看电影什么的肯定更“高清”。 
　　但很有意思，两款手机之间的竞争，并不如想象中那般激烈。 
　　因为，都缺货！ 
　　在另一个时空，售价5400元的诺基亚n95，刚上市那会儿由于货源紧缺，一度被黄牛炒到8000元以上。几个月后产量跟上来了，到年底就跌到4000多元，而且库存多得根本就卖不完。 
　　现在神州sr-2g的情况也差不多，首批备货50万部看似不少，但分摊到全国市场就不够看了。 
　　首先必须保证神州旗舰店的供货，以至于苏宁、国美都货源不足。中小城市的国美商城，柜台上就摆着寥寥几部，下手慢的根本别想抢到。 
　　5800元一部手机贵吗？ 
　　不贵。 
　　有钱人很多，远比你想象中更多，否则诺基亚n95怎么可能被炒到8000元。 
　　真不是宋维扬有意耍猴…… 
　　到了4月中旬，50万部备货全部售罄，黑市黄牛价节节攀升。当快要被炒到7000元一部的时候，神州科技突然宣布扩大产能，在五一长假期间将直接投放100万部。 
　　5月1日，凌晨。 
　　京城的四家神州旗舰店外边，半夜就开始排起了长龙，很大一部分都属于黄牛党！ 
　　在本书507章曾出场的小龙套韩栋，此时不但已经结婚，而且孩子都快两岁了。他那款神州h5100手机，已经用了整整六年，中途只出过一次小毛病，前几天被儿子彻底砸成粉碎性骨折。 
　　趁着五一放假，韩栋来到神州旗舰店，顿时被眼前的场面吓了一跳。 
　　如今买东西还要排队？ 
　　有个店员正在维持排队秩序，韩栋连忙过去问：“今天怎么回事？” 
　　店员说：“买神州全屏智能手机需要排队，买其他产品不用排队，你要买什么？” 
　　“哦，那我不排队。”韩栋笑道。他又不是有钱人，现在还要养儿子，怎么可能舍得买5000多的手机。 
　　刚走进店里，韩栋就听到争吵声。 
　　一个中年男人吼道：“我排了大半夜的队，凭什么只准我买一部？” 
　　店员微笑道：“抱歉，先生。为了防止黄牛党抢购，我们每人限购一部。如果你还要购买，那么就去领号重新排队，请不要挡着后面的顾客。” 
　　“每人限购一部你早说啊，我都答应帮朋友买的，现在你怎么让我跟朋友交代？”中年男人气呼呼说。 
　　店员继续微笑：“先生，就算你要帮朋友买手机，也没必要一次买20部吧？” 
　　中年男人嘴硬道：“我朋友多，不行吗？” 
　　“黄牛快滚！再不滚打死你！”有个排后边的年轻人大喊。 
　　中年男人回头看了一眼，不屑道：“关你屁事！” 
　　“神州就是被你们这些狗东西买完的，害老子一直卖不到！” 
　　“就是，上个月都被炒到7500了，真他妈心黑！” 
　　“快打110报警，让警察来抓黄牛！” 
　　“……” 
　　队伍中发声的人越来越多，而且基本都是年轻人，他们才是真正的顾客。那个黄牛灰溜溜跑了，其他黄牛也很无奈，感觉今天的买卖可能不怎么赚钱。 
　　韩栋在旁边看了一阵热闹，只能感叹这世界变化快，手机居然都能催生黄牛市场。他自己买了部1000多元的神州手机，但暂时还不想走，跑智能机柜台那边继续围观。 
　　“哈哈，终于买到了！”一个年轻人大笑，他身边还站着三个朋友。 
　　另一个年轻人说：“快给我玩玩。” 
　　这四个年轻人都是京城的大学生，而且只有一个人舍得掏钱购买，寝室里其他三人全都来陪他熬夜排队。 
　　韩栋把脑袋凑过去，只见那学生打开《水果忍者》，刷刷刷的疯狂砍瓜切菜，边玩边说：“爽，这手机老牛逼了。” 
　　“拍照试试，拍照试试！” 
　　“快让我摸一摸。” 
　　“听听mp3看是什么效果。” 
　　“……” 
　　韩栋在旁边越看越眼热，但想想儿子的奶粉钱，最终还是默默离开神州旗舰店。他在店外看到一个30多岁的男子，估计是记者吧，正在采访排队人群。 
　　记者正好采访完毕，见韩栋从店里出来，立即过来问：“朋友，你刚买了神州智能机吗？” 
　　“不是，我买的普通机。”韩栋回答。 
　　“哦，那打扰了。”记者立即钻进店里，逮着那几个玩手机的学生采访。 
　　“你们是哪所学校的？” 
　　“北邮。” 
　　“昨晚很早就来排队吧？” 
　　“晚上11点就来了，我怕今天来买不到。” 
　　“为什么连夜排队也要买这款手机？” 
　　“这手机牛逼啊。今年的机皇，碾压诺基亚n95。诺基亚n95都要卖5400，这手机卖5800太值了！” 
　　“你以前用的是什么手机？” 
　　“摩托罗拉。” 
　　“没用过神州吗？” 
　　“以前神州的高端机不行，所以我一直用摩托罗拉。不过从今以后，我就是神州粉了，马博士是我的偶像！” 
　　“这款手机达到了你的期待值吗？” 
　　“你说呢？” 
　　“那你会支持其他国产品牌吗？” 
　　“东西好我就买，跟国产不国产无关。” 
　　“……” 
　　面对神州sr-2g的竞争，当诺基亚n95全面铺货之后，很快就选择了降价销售。 
　　不降价不行！ 
　　两款手机的售价只相差400元，目标消费群体很多都选择神州，只有那种诺基亚死忠粉才选n95。这款本该被黑市价炒到8000多的机皇，只坚持了一个月时间，就主动降价到4700元，跑去4000—5000元的价位区间去殴打小朋友。 
　　这又导致卖4000多的手机集体降价，不然客户都被诺基亚n95抢光了。就这样一级一级往下逼，甚至卖2000多的手机都受到影响，包括神州的其他手机都被迫降价。 
　　友商们纷纷表示，神州sr-2g定价太低，严重扰乱了市场行情。 
　　这算啥扰乱市场？ 
　　苹果一代刚上市时售价499美元，苹果二代全面升级后只卖199美元。完全是亏本大甩卖，然后从运营商那里赚钱，把其他品牌打得找不着北。 
　　《诺基亚旗舰新机憾然败北，中国市场掀起神州热潮！》 
　　报纸、杂志、网络……到处都有排队购机的新闻，这种场面在全国各地上演，甚至还有因为插队而打架的事情发生。 
　　神州这个品牌算是封神了，在中国消费者眼中已经位列仙班。 
　　至少不会再出现诺基亚和摩托罗拉的高端机用户，鄙视神州高端机用户的现象，而神州也被真正视为质量、技术过硬的品牌。包括神州的其他电子产品，都跟着一起销量上涨，品牌影响力直线上升。 
　　甚至，神州旗舰店的排队购机新闻，还上了央视的《午间新闻》。 
　　随后《人民x报》也出了评论员文章：“科技是第一生产力，创新为科技的原动力。中国品牌想要成长壮大，想要在市场中取得优势，就必须坚持科技创新。只有苦练内功，提高自身的科研实力，提高产品的科技含量，才能应对来自西方国家的竞争，才能把握当下、赢得未来。神州科技正是典型的例子……” 
　　(本章完)

第714章 715【市场的变化】
　　第714章 715【市场的变化】 
　　“呼！” 
　　一阵噼里啪啦的键盘敲击声之后，豆豆伸直了懒腰长舒一口气，然后拿着旁边的面包就啃起来。 
　　宿舍门被人推开，张诺拖着行李箱进来，笑着打招呼道：“静嫣，回校挺早啊。” 
　　“我五一没回家。”豆豆说。 
　　张诺感慨道：“你够拼的啊, 我家在临州都回去了，你家在盛海居然一直留校。” 
　　豆豆说：“没办法，要赶毕业论文嘛。” 
　　“滚滚滚，别在我面前炫耀。”张诺瞬间不想说话了，她们才大三啊，豆豆居然申请提前毕业。 
　　豆豆的面包还没啃完, 宿舍门再次被推开, 沈蔚然把饭盒扔桌上：“朱静嫣同学，你就别再啃面包了, 当心营养不良，皮肤干燥，头发分叉。” 
　　豆豆乐颠颠的打开饭盒，刨了口饭菜说：“谢啦！” 
　　她们在大二时重新分了宿舍，由老式六人间变成四人间。其中两位舍友被调走了，但爱炫耀、爱打扮的周悦却留了下来。 
　　今天是五一长假的最后一天，直至晚上10点钟，宿舍都要熄灯了，周悦才慢悠悠回来。 
　　“喂，妈，我到宿舍了……嗯嗯，好的，我先挂了。”周悦打着电话走进寝室，手里赫然是一部白色的神州智能机。 
　　张诺顿时惊叫起来：“哇, 白神州！听说比黑神州更难买。” 
　　周悦把手机往床上随意一扔，拖着箱子走向衣柜, 笑着说：“这是我爸的司机, 连夜排队帮我买的。我老家的神州旗舰店, 白神州在3号就卖断货了，现在再多钱也只能买黑神州。” 
　　“我能玩一下吗？”张诺颇为心动。 
　　周悦笑道：“自己拿吧，密码是我生日。对了，你还记得我生日是哪天不？” 
　　“记得，记得，去年你过生日，还请我们吃大餐呢。”张诺跑过去抄起手机，解锁之后立即自拍看效果。 
　　周悦收拾好自己的行李，故意坐在豆豆旁边，笑道：“静嫣，不准备换手机吗？你可是神州死忠粉，这次神州出智能机，怎么也要买一部吧。神州现在货源很足，黑色款不用排队都能买了。只不过嘛，想买白色的就只能等下一批。” 
　　“嗯，我买了。”豆豆忙着校对论文，都懒得抬头看周悦一眼。 
　　“你什么时候买的？给我看看。”周悦感觉装逼不到位，只能寄希望于豆豆的手机是黑色款。她从大一开始就跟豆豆杠上了，双方在电子产品领域很难分出胜负，而比衣服和化妆品，豆豆又从来不接招，因为豆豆平时根本不化妆。 
　　豆豆先是摸自己的裤兜，又在写字台上到处找，居然忘了手机放在哪里。她只好对张诺说：“给我打个电话。” 
　　沈蔚然已经吃成个小胖妞，此时嚼着零食凑到张诺身边，笑嘻嘻的低声说道：“有好戏看了。” 
　　张诺一边拨号一边问：“什么好戏？” 
　　“静嫣的手机颜色有点不一样。”沈蔚然乐道。 
　　写字台的抽屉里很快就响起铃声，豆豆一拍脑袋拉开抽屉：“唉，我下午放抽屉里的，怎么就搞忘了。” 
　　周悦连忙把脑袋伸过去，然后愣住了：“粉……粉色的？神州智能机还有粉色款吗？” 
　　豆豆随口编瞎话：“这是限量版，只卖给老用户，而且需要抽奖。” 
　　周悦还真就信了，看看自己的白色款，又看看豆豆的粉色款，憋了一肚子怨气说：“这不公平，凭什么只卖给老用户！” 
　　张诺抱着自己的笔记本，上网搜索“神州sr-2g粉色款”，根本就没有相关消息。排最前面的搜索结果，是有人在论坛里吐槽：“神州智能机怎么没有粉色款？黑色款丑死了，白色款又买不到。” 
　　周悦眼馋得不行，难以启齿道：“静嫣，我们交换手机怎么样？我补1000块钱差价给你。” 
　　“抱歉，我很喜欢自己的新手机。”豆豆才不干呢，这款手机是宋维扬派人送来的，市面上有钱都买不到。 
　　“不换就算了，有什么了不起的。”周悦气呼呼回到自己床位玩手机。 
　　张诺突然发问：“你们说，神州智能机为什么叫神州sr-2g？2g我知道，sr又是什么意思？” 
　　“燧人的拼音缩写，”豆豆随口解释道，“神州的智能手机项目，代号‘盗火计划’，盗取科技之火。这款手机最初定名‘神州pro—2g’，但‘普罗米修斯’的缩写跟‘专业的’一样，都是pro。为了避免今后出现歧义，干脆改名叫‘燧人’。” 
　　张诺抱着笔记本惊讶道：“你怎么知道得那么清楚？现在网上好多人都在讨论sr是什么意思。” 
　　豆豆半真半假的解释：“我叔叔是神州高管。” 
　　“哦，难怪你一直用神州的产品。”张诺恍然大悟。 
　　周悦突然说：“你这粉色款肯定是内部特供，我说怎么市面上没见过！” 
　　“你猜对了。”豆豆不再辩解。 
　　周悦再次从床上爬起来，拉着豆豆的手讨好道：“静嫣，好静嫣，乖乖小静嫣，能不能让你叔叔，也帮我搞一部粉色的内部特供版？” 
　　“你不是已经有白色的吗？”豆豆问。 
　　“白色的又不稀奇，稍微提前排队就买到了，”周悦用撒娇的语气说，“你就可怜可怜我，帮我弄一部嘛，人家给你3000块钱好处费。”沈蔚然看不下去了：“你是真不把钱当钱看啊，以前也没见你这么大方。” 
　　周悦得意道：“我爸公司的业务，前段时间做到海外去了，还拉到大老板的投资，上个月同时开了两家分厂。反正姐们儿我不差钱了，生活费每个月涨了2000，今后吃饭都我请客。” 
　　豆豆好奇问：“你爸就不怕你乱钱？” 
　　周悦哈哈笑道：“我爸常说，穷养儿，富养女。我弟弟就惨了，每个月零钱扣着给，现在连自己的手机都没有，说是等他考上大学再买手机。” 
　　“你命真好，”张诺说话时仿佛吃了柠檬，隔老远都能闻到酸味，翻了个白眼说，“万恶的资本家，全世界的无产阶级应该联合起来战斗！” 
　　沈蔚然觑了豆豆一眼，开玩笑道：“诺诺，我们的命也好啊，宿舍里四个人，两个都是富家千金。吃饭吃零食都有人请客，能省不少的开销。” 
　　周悦突然对豆豆推心置腹：“静嫣，反正你就要提前毕业了，今后估计也没什么见面的机会。咱们好歹室友一场，就别争那些虚头巴脑的东西，最后这段时间好好相处呗。” 
　　豆豆无语道：“我什么时候跟你争过？每次都是你在炫耀好不好？” 
　　“行，算我错了，”周悦打听道，“静嫣，你家里到底是做什么的？上次你有件衣服没拆标签，我看了一下，是范思哲的，而且还是当季新款。” 
　　豆豆还在满嘴跑火车：“我都说了啊，我叔叔是神州高层。” 
　　“那你爸呢？”周悦问。 
　　“早跟我妈离婚了，多少年都没给我打过电话，”豆豆叹气说，“我妈是做生意的，特别忙，一年也见不了几面。每次她回来看我，都要买一大堆东西，全是价钱超贵的名牌，好像这样就能补偿母爱一样。你说的那件范思哲，就是我妈买的，我平时都住在叔叔家。” 
　　“唉，真可怜，”张诺说着突然歪起脑袋，仰望天板道，“但我怎么又感觉好羡慕？” 
　　周悦突然敞开心扉：“静嫣，咱们同命相怜啊。我爸有钱之后就乱来，虽然没有跟我妈离婚，但他们两个早分居了。我爸整天忙得见不着人，我妈常年满世界旅游，他们只知道给我的卡里打钱，连除夕吃年夜饭都凑不齐。我弟弟就更惨，不但享受不到亲情，连金钱都没法享受。” 
　　豆豆说：“你比我惨。” 
　　周悦道：“所以，能让你叔叔给我弄一部粉色款吗？你看我都这么惨了。” 
　　豆豆：“……” 
　　大半个月之后，豆豆顺利通过论文答辩，总算能够提前毕业了。 
　　但豆豆却没离开学校，而是伙同几个技术宅，一起开发基于安卓系统的手机游戏。 
　　在神州科技和谷歌的联手操作之下，安卓系统已经于3月份宣布开源，并宣布组建一个全球性的安卓联盟。 
　　目前，安卓联盟已经有3家手机制造商，17家软件开发商，6家电信运营商，以及2家芯片制造商。 
　　其中的三家手机制造商，一家是大陆的神州科技，一家是弯弯的火腿肠，还有一家是美国的小品牌。目前为止，还没有国外大厂愿意加入，三星、lg、索爱、诺基亚等品牌都属于塞班阵营。 
　　自从安卓宣布开源之后，国外相对比较平静，但在中国却格外引人注目。 
　　最大的变化，就是挣扎求生当中的tcl，正在拆解神州智能机进行研究，而且打算投身于安卓阵营。 
　　另外，许多软件公司开始关注神州智能机。不仅仅是手机游戏，他们还打算把其他软件移植到手机上，比如腾讯就打算推出“qq（智能手机版）”。 
　　豆豆之所以决心做手机游戏，是因为宋维扬的小表弟郭锐也在搞。豆豆不屑于跟室友比拼名牌，但却热衷于跟郭锐比拼技术，两人甚至随机挑选一家网站，比赛谁先攻破该网站的防火墙。 
　　当然，以他们目前的本事，也就欺负一下那些小网站。 
　　跟豆豆的提前毕业比起来，郭锐要随性得多。这家伙早就把本科知识学完了，但每天照常去上课，自学那些更高深的理论，课余时间便各种折腾，搞出些乱七八糟的奇葩软件。 
　　豆豆跟她的小伙伴们，决定做一款闯关小游戏，渣画质那种像素游戏。能不能卖钱先别管，主要是打发时间，顺便把所学知识用于实践。 
　　她已经决定好了，毕业之后去考清华的研究生。 
　　再来说一下神州科技，智能机虽然取得空前成功，但毕竟价钱太过昂贵。 
　　4月份智能机的销售额接近30亿，而且还是因为卖断货，否则肯定要多得多。但5月份的销售额却只有26亿，黄牛党们排队抢购的手机全砸手里了，因为第二批的100万台备货，当月只卖出40多万台，估计还得再过两个月才能卖完。 
　　对于神州科技而言，更大的好处是品牌关注度大增，台式电脑销量节节攀升。 
　　各电脑品牌的销量暂时无法统计，但从出货量就能看出端倪。以6月份的数据举例，神州电脑出货50万台，联想电脑出货40万台，方正电脑出货12万台，戴尔电脑出货10万台，惠普电脑出货9万台，清华同方出货6万台。 
　　而可怜的tcl，不仅手机销售乏力，6月份的电脑出货量也只有3万台，直接引起tcl股价暴跌。倒是主业卖电冰箱的海尔，其电脑月出货量达到4万台，鬼知道这些海尔电脑将被谁买走。 
　　出货量主要比的就是渠道，渠道商对某个品牌有信心，才会选择进你的货嘛。 
　　这玩意儿是此消彼长的，比如渠道商对tcl和神舟失去信心，其出货量大跌的同时，海尔和宏碁立马就窜上来补位。 
　　当然，方正和同方看似出货量多，但以中低端机为主，销售额和利润都远远不如戴尔和惠普。 
　　神州电脑在今年六月份，随着智能手机的热度发酵，彻底奠定了自身在中国电脑市场的霸主地位。包括许多老一辈的国人，都知道神州科技特别牛逼，帮孩子买电脑时不再首选联想。 
　　而在年轻群体当中，突然冒出无数的神州死忠粉。 
　　（大家可能看出来了，这书即将完本，许多东西没写的，可以自行脑补。） 
　　(本章完)

第715章 716【苹果上帝手机VS中国手机之王】
　　第715章 716【苹果上帝手机vs中国手机之王】 
　　有人说，第一代苹果并未引起强烈关注，直至第二代苹果问世才震撼全球。 
　　这话不假，但也不够真。 
　　iphone2g当时被誉为“上帝手机”，足见市场反应有多强烈。从6月底上市，半年时间全球销量400万部, 直接攻占全美四分之一的智能机市场份额。 
　　这里所谓的“全球销量”，其实约等于“北美销量”，大部分都是在美国和加拿大卖出去的。因为直到11月份，iphone2g才登陆英国、法国和德国，第二年春天才登陆爱尔兰和奥地利，进军亚洲市场的日期就更靠后了。 
　　也即是说，第一代苹果手机，半年时间在美国和加拿大卖了400万部！ 
　　相比而言, 中国高端手机市场的消费能力，此时明显还远远不如美国。因为神州sr2g第一个月卖了50万部（售罄断货），第二个月只卖了44万部（有五一长假加持），第三个月和第四个月分别卖出42万部、47万部（均为暑期销售旺季），第五个月卖出53万部（开学季促销），第六个月迅速跌到32万部。 
　　神州智能机半年总销量为268万部（中国大陆），远远低于苹果400万部的销量（北美地区）。 
　　中国的消费主义还未盛行，至今没听说有谁为了买神州智能机而割肾。 
　　十月底，神州sr2g正式在北美开售。 
　　拖这么久，不外乎是必须走流程：第一，通过美国国家准入认证；第二，获得第三方认证；第三，通过运营商在网实测等审验。 
　　即便今后神州科技推出新机，都需要重新走一遍流程，每次走流程都至少耗时半年以上。它国手机品牌登陆美国, 审核时间可以给你拖一年, 甚至拖一年半都稀松平常，但合作运营商牛逼就能缩短到三五个月。 
　　想在美国卖手机，就必须跟美国电信运营商达成合作。缩短审核时间是一个方面，另一个方面就是渠道问题。因为此时的美国手机市场，90%以上的渠道都掌握在运营商手里，十年之后这个数据也只下降到80%左右。 
　　你如果在美国卖手机，纯靠走电商或者零售店渠道，那就只能吃人家的残羹剩饭。 
　　多亏了苹果，否则神州智能机很难顺利登陆美国市场！ 
　　早在1月份的时候，神州sr2g就开始申请美国国家准入认证，一直拖到6月份都没拿到准入证明。按照这个速度，等通过第三方认证和运营商审验，至少要等到明年夏天去了。 
　　美国三大电信运营商，虽然都认可神州的市场潜力，但他们提出的要求实在太过分了。都只愿意帮神州卖独家合约机，也即是运营商独家定制机，at&amp;amp;t公司甚至让神州做贴牌机，连神州的商标都不能印在机身上。 
　　不外乎就是吃定了神州，逼着神州签署不平等条约。 
　　就在此时，苹果上市热销，消费者为之疯狂。 
　　sprint公司率先做出反应，决定与神州科技达成战略级别合作：不强求独家合约，但享有优先供货权。 
　　sprint在三年前斥资350亿美元收购nextel，一跃成为美国第三大电信运营商。但从此就染上了魔咒，技术故障、营销分散、团队难以整合、用户大量流失，说白了就是吃得太多消化不良。公司ceo加里·福西压力重重，已经被股东逼得快辞职了，他这次亲自主导了与神州的合作，希望借助神州智能机挽回一点颜面。 
　　有了sprint公司的帮助，神州sr2g立即通过准入认证，并同时展开第三方认证和运营商审验流程。 
　　直至9月底，神州sr2g终于走完所有流程，并定于10月9日在美国销售。 
　　可惜sprint的ceo加里·福西没能盼到这一天，因为公司股东在10月3日就召开大会，加里·福西迫于股东压力黯然辞职，把神州智能机的业绩直接留给新任ceo。 
　　神州sr2g在美国上市的那段时间，正好遇到iphone2g卖断货，消费者想买都买不到——神州科技果断与sprint公司进行联手操作。 
　　苹果上帝手机vs中国手机之王！ 
　　投放电视广告已经来不及了，那就疯狂投放报刊广告和地面广告。正式广告为了规避法律责任，还不敢直接硬刚苹果，但各种软文和评测文章，却摆明了要借苹果来炒作。 
　　再加上有美国第三大电信运营商sprint的力推，那些苦于买不到iphone2g的消费者，渐渐开始把目光投在神州sr2g的身上。 
　　渐渐的，神州智能机的口碑发酵了，销量开始节节攀升。 
　　在美国互联网上，甚至有人拿神州和苹果做比较—— 
　　神州优势：屏幕更大，信号更强，可以更换壁纸，可以更换电池，可以同时运行两个app。 
　　苹果优势：屏幕显示更清晰，可用app更多，全网通（神州暂时只支持sprint）。 
　　进入11月份，苹果手机已经扩大产能，但需要为欧洲市场备货，于是北美这边每人限购一机。苹果粉们很痛苦，有钱都买不到心仪的手机。 
　　at&amp;amp;t和verizon两大运营商也很痛苦，巨大的市场摆在那里，却因为供货不足而眼睁睁看其流逝。 
　　于是乎，at&amp;amp;t和verizon果断放下架子，继续跟神州科技展开谈判，并赶在12月之前签署合作协议，务必让神州在圣诞节前推出支持at&amp;amp;t和verizon网络的手机。而美国的各大软件商，也纷纷选择跟安卓合作，将各自的app移植到安卓系统。 
　　整个12月，iphone2g在美国的销量48万部（售罄断货），神州sr2g在美国的销量则达到41万部！ 
　　美国舆论震惊，纷纷疾呼：“中国制造已经蔓延到高端电子产品领域！” 
　　而关于神州和苹果孰优孰劣的争论，也从网上蔓延到现实当中。苹果粉各种嘲讽神州用户，仿佛自带一种优越感，而神州用户也毫不客气的回怼过去。 
　　iphone2g被誉为“上帝手机”的同时，其实也被用户各种吐槽。 
　　槽点如下： 
　　第一，想买苹果手机可以，先去运营商那里预存一年以上话费。 
　　第二，上市三个月之后突然降价，虽然对老用户有所补偿，但还是让人感觉亏了一个亿。 
　　第三，苹果的信号实在太弱了，见鬼的金属材质机身。 
　　第四，日常耍猴，各种断货，每人限售一机。 
　　第五，不能更换电池，在没有快充技术的年代，这个缺点非常致命。 
　　这些槽点都被神州给规避了，特别是购机必须预存话费，纯粹是运营商搞出来的。因为苹果严重缺货嘛，供不应求，那运营商就顺手薅羊毛了。 
　　而神州依托着“中国制造”的天然优势，想要扩大产能太简单了，在美国市场敞开了供货，自然不给运营商薅羊毛的机会。 
　　还有让神州用户最得意的一点，就是神州智能机带有备用电池，可以随时拆下来更换，不会出现半路断电的问题。 
　　…… 
　　苹果总部。 
　　乔布斯手里拿着一款sprint版的神州智能机，面色严峻道：“推迟爱尔兰和奥地利的销售计划，保证iphone2g在北美本土的供货量。我们不能为了开拓欧洲市场，把自己的大本营给丢了，神州是一个值得警惕的竞争对手。另外，加快iphone3g的研发速度，我们必须抢在前面推出！” 
　　“我立即联系爱尔兰和奥地利那边！”这人说完就走。 
　　过不多时，一个男性助理进来，捧着一大摞文件夹说：“boss，这是我让人搜集的神州智能机相关资料。” 
　　乔布斯飞快浏览着这些资料，神州概况、手机数据、销售份额……等等内容，全都被他抛到一边。很快，乔布斯突然停下来，开始慢慢阅读一份文件，那是宋维扬在“数字化中国论坛”的演讲稿：未来十五年，智能手机，手机打车，手机购物，手机缴费，手机订餐，手机报名，手机打卡，手机学车…… 
　　乔布斯下意识的看了看演讲时间，居然是2001年。 
　　“呼！” 
　　乔布斯吐了一口浊气，自言自语道：“一个值得敬畏的竞争对手，他的许多想法跟我一致，甚至比我更加超前激进。” 
　　在看到这篇演讲稿之前，乔布斯甚至怀疑苹果智能机项目，至少三年前就被泄露给神州了，否则两家的产品怎会那么相似？ 
　　乔布斯关上文件夹，连续打了几个电话，做出如下指示：第一，再次提高iphone2g的产能；第二，把iphone2g的亚洲首发地定在中国；第三，尝试联系宋维扬，约一次两人的私下会晤。 
　　乔布斯想要私聊宋维扬，跟产品和市场无关，纯粹是想跟宋维扬交流而已。能入乔布斯法眼的人不多，比尔盖茨就被他极度鄙视，至少宋维扬比盖茨老兄更对他胃口。 
　　(本章完)

第716章 717【妖魔鬼怪】
　　第716章 717【妖魔鬼怪】 
　　京城，机场。 
　　郑勇穿着皮衣、皮裤、皮鞋，全身上下一水儿黑。但那副反光太阳镜的涂层为银白色，还顶着一头被染红的莫西干发型，走在机场大厅引来阵阵侧目。 
　　跟他爹郑学红的圆球身材相比，这小子长得魁梧健壮。接近一米八的身高, 胸肌高高隆起，再加上全套黑皮子打扮，站在那儿就有种压迫感，可惜这种气势被他糟糕的发型和发色给破坏了。 
　　叫来一辆出租车，郑勇掏出手机，仔细看地址说：“师傅, 去秦老胡同37号。” 
　　司机一边发动汽车，一边扭头看向郑勇：“呵，小伙子，秦老胡同37号可是首富别院。” 
　　“知道，别废话，赶紧开车吧！”郑勇催促道。 
　　京城的司机自带侃大山天赋，车子没跑出几米远，就继续打听道：“小兄弟是宋首富的亲戚？” 
　　郑勇说：“我一叔叔。” 
　　司机顿时就笑起来：“那你爸肯定也是大富豪！小兄弟贵姓？” 
　　“不贵。”郑勇道。 
　　即便郑勇明显是不想聊天，司机依旧在自说自话：“你那宋叔叔可不得了，前几天拍卖慈善晚宴，楞尼玛拍了1100万！你说不就一顿饭嘛，也忒贵了，拿去买他十套八套房不好啊？“ 
　　郑勇打着哈欠，闭上眼说：“师傅，我多给你50块钱，麻烦你赶紧闭嘴。我这刚从美国飞回来，还在倒时差呢, 没精神跟你扯淡。” 
　　“嚯, 美国回来的海龟？哪介大学毕业的？哈佛还是剑桥？”司机问道。 
　　郑勇被逗得发笑：“伦敦大学。” 
　　司机不高兴了：“小兄弟，你这就是拿我开涮了，伦敦是英国的首都, 怎么可能在美国？” 
　　郑勇道：“剑桥也是英国的。” 
　　“是吗？爷们儿我记错了？”司机有些理不清，通过后视镜瞅了一眼郑勇的手机，“美国也能买神州智能机？” 
　　郑勇说：“能，卖得还不错。” 
　　司机道：“那就忒牛逼了，中国制造走向世界啊。我跟你说啊，爷们儿也是见过大世面的，当年克林顿访华还跟我握手了。20年前的京城首富是我发小，我那发小80年代买了辆奔驰，上的是1号牌，京a·00001。美国记者可劲儿使坏，撺掇他开车去天x门广场照相。红色的奔驰，京城1号牌，背景就是城楼画像，美国杂志起个标题叫‘资本家挑战红色中国’。你说美国鬼子是不是蔫儿巴坏？这新闻还出口转内销，在中国报纸上刊出来了。中国人那个羡慕啊，恨不得自己也变成资本家。那个时候的美国货忒抢手，连片卫生纸印着made in usa，那价钱都得翻个个儿。现在我们牛逼了，入世之后made in china遍布全球，走到哪儿腰杆都能挺直了。你知道去年中国的gdp是多少吗？不知道吧，说出来吓死你……” 
　　郑勇没被吓死，他快被烦死了，直接塞上耳机听mp3。 
　　好不容易来到秦老胡同37号，郑勇连忙掏钱下车：“不用找零了。” 
　　“老板大方，”司机也不把车开走，而是目视郑勇敲门进去，然后挥手大喊道，“小兄弟，帮我跟宋首富问声好啊！就说我代表全中国人民，感谢他让国产手机冲出亚洲，走向世界！” 
　　郑勇哭笑不得，也转身挥手：“您太客气了！” 
　　穿过园，走到里进院落，郑勇发现厨师正在摆铜锅。 
　　葡萄架下，豆豆正躺吊床上摇来晃去，嘴里还叼着半个苹果，捧一本计算机方面的专业书籍看得津津有味。 
　　听到脚步声，豆豆扭头一看，顿时笑起来：“帅哥，你这发色蛮拉风啊，剃成平头都能冒充樱木道了。” 
　　郑勇把行李箱随手扔那儿，提着双肩包，摘下墨镜说：“我叫郑勇。” 
　　“朱静嫣。”豆豆说。 
　　郑勇问：“宋叔叔呢？” 
　　豆豆道：“里屋呢，你坐院子里等一会儿吧，今天还有一个家伙要来。” 
　　“哦。” 
　　郑勇把双肩包放下来，打开行李箱，居然从箱里掏出个篮球。他脱掉皮衣，里边只穿了一件长袖运动t恤，胸肌把衣服给顶得老高，自顾自站那儿用指尖转篮球玩。 
　　豆豆看了一眼对方的胸部，又看看自己的胸部，突然就感觉超级不爽——她是一个拥有飞机场的女土豪！ 
　　“你染了红头发，还随身带篮球，真准备当樱木道啊？”豆豆忍不住吐槽。 
　　郑勇颇为得意的说：“这球是我从美国带回来的，上面有姚明、奥尼尔、科比等等好多球星的签名。最重要的，是有乔丹和约翰逊的签名，你知道弄他们的签名有多不容易吗？” 
　　豆豆笑道：“合着你去美国留学几年，时间全用在索要球星签名上了？” 
　　郑勇反驳说：“我棒球和橄榄球也打得不错，我还是橄榄球校队主力。对了，我箱子里还有个橄榄球，也要了很多巨星的签名。” 
　　豆豆再次瞧了一眼对方的胸肌，立即对郑勇做出评判：胸大无脑！ 
　　就在此时，门房又放了两个人进来。 
　　小表弟郭锐也拖着行李箱，身边还跟了个女孩子，看样子是他的女朋友。 
　　“我操，郑勇你什么时候回国了？”郭锐上前摸着郑勇的胸肌，啧啧称奇，“又大了不少，美国的隆胸技术很发达吗？” 
　　郑勇瞬间把郭锐的脏手推开：“滚，老子不搞基！”郭锐介绍身边的女孩子说：“老子也不搞基，这是我女朋友方彩萍。” 
　　方彩萍微笑着伸手道：“你好，郑勇哥，你是郑叔叔的儿子吧？” 
　　“你是？”郑勇完全没印象。 
　　郭锐解释道：“彩萍的爸爸是仙酒集团创始元老，我俩小时候是一个村的，不过她家很早就搬城里住了。去年春节，我到姑妈（郭晓兰）家里拜年，正好彩萍也跟她爸去拜年。当时我俩都没认出来，十多年不见早长变了，后来一聊，发现我俩都在蓉城读大学。” 
　　郑勇笑道：“然后就搞在一起了呗。” 
　　“什么叫搞在一起，多难听啊，我们这是正经谈恋爱！”郭锐无语道。 
　　郑勇和郭锐的相识也差不多，都是跟着父亲去宋家拜年，两个调皮孩子很快就玩在一起。 
　　郑勇问：“你来京城干什么？” 
　　郭锐指着豆豆：“你问她。” 
　　豆豆道：“自己说，我又不是你的翻译。” 
　　郭锐笑道：“安卓（中国）要开一个年终答谢会，所有安卓app的开发者都被邀请了。我自己做了款手机游戏，免费的，用户反应还不错，也接到了安卓（中国）的邀请。顺便嘛，带女朋友来京城玩几天。” 
　　方彩萍主动跑去跟豆豆握手：“你就是豆豆姐吧，郭锐经常提起你，说你编程特别厉害，而且读三年本科就提前毕业了。” 
　　“他会说我的好话？”豆豆明显不信。 
　　方彩萍尴尬一笑，因为郭锐对豆豆的评价是：春哥纯爷们儿，铁血真汉子！ 
　　就在几个年轻人说笑的时候，今年拍下宋维扬晚宴的正主出现了。 
　　胡同里，只见两辆劳斯莱斯开道，后边还有几辆豪车殿后。中间是一个油腻男人骑着自行车，身上穿着件厚实的羽绒服，蹬车的双脚踩着一双保暖老头儿鞋。 
　　自行车在四合院门口停下，油腻男人翻身飞胯下车。他把自行车随手一扔，从劳斯莱斯上蹿出的西装男赶紧扶住，紧接着一大堆随从堵在四合院门口。 
　　这些随从有男有女，有保镖，有司机，有护士，有保姆，有秘书……全都穿得非常高档整齐，只有那个油腻男人显得最low。 
　　“咚咚咚！” 
　　一个女秘书前去敲门，从小口递进去慈善晚宴邀请函。 
　　门开了，门房往外面一瞅，乐道：“呵，阵仗挺大的，只准进来一个！” 
　　油腻男人这才说：“你们都回去吧，到点了来接我。对了，给我留一瓶药应急。” 
　　女护士立即跑上前，双手递上一瓶进口药。 
　　一众男女随从回到豪车上，还有个专门伺候那辆自行车。 
　　油腻男人踏步走进大门，从衣兜里掏出一对文玩核桃，优哉游哉把玩着往前踱步。 
　　来到里进院落，油腻男人看见几个小年轻，顿时愣了愣，随即笑道：“你们都是来陪我吃饭的？” 
　　“我们是宋叔叔的晚辈，正好有事来京城，想趁机见见世面。”豆豆说。 
　　油腻男人大马金刀的在石凳坐下，玩着核桃说：“京城这地儿我熟，明儿个我派几个人给你们当导游。玩十天半个月也可以，玩一个月两个月也行，吃穿住用我全包了。不是我显摆自己有钱，肯定没你们宋叔叔有钱。但你们既然来京城耍乐，我恰好又遇到了，那我就应该尽地主之谊。” 
　　“谢啦，不用。”豆豆直接拒绝。 
　　郑勇悄悄的问郭锐：“这老头什么来头？穿得不咋样，谱还摆得挺大。” 
　　“不认识。”郭锐摇头道。 
　　方彩萍说：“我也没听说过。” 
　　宋维扬终于从里屋出来，等他看清油腻男人的长相，顿时就有些无语。 
　　今年拍下慈善晚宴的，还真他妈是妖魔鬼怪啊！ 
　　宋维扬无奈道：“来者是客，开始上菜吧。你们几个，也一起坐下吧。” 
　　众人围着火锅坐下，油腻男人直奔主题道：“宋老板，我钱多得不完，也不知道怎么做生意，而且社会上对我也有很多误解。你给我支支招，我要怎么钱才有意义，才能让社会上的人真正接纳我。” 
　　宋维扬放下筷子：“在我面前，你就别装逼了吧。老老实实吃完这顿火锅，打哪儿来，回哪儿去，然后赶紧把你的钱光算了。” 
　　油腻男人道：“不完啊。我到处送钱，到处捐钱，这钱是越变越多。我在京城买了几十套房，这两年涨得太厉害，你说气不气人！” 
　　说到这里，油腻男人感慨道：“我手里的钱越多，我就越感到空虚和孤独，整天都特别特别难受。我身边的那些人，我知道，都是为了我的钱。就说我女朋友吧，我是个快60岁的糟老头子，她是中戏的在校生。人不到20岁的小姑娘，跟着我是图啥？我很想交朋友，但没有一个真心朋友！” 
　　宋维扬自顾自的埋头吃火锅，懒得接腔。因为这老头的故事太玄乎了，有几分真，有几分假，只有鬼知道。 
　　(本章完)

第717章 718【史上最强软饭王？】
　　第717章 718【史上最强软饭王？】 
　　宋维扬之所以一眼就认出此人，是因为对方去年出版了一本自传，而且还卖得挺火的。 
　　甚至林卓韵都买了这书，还跟宋维扬探讨故事的可信度。 
　　这个油腻老男人，名叫李春品。 
　　李春品患有尿病，不能吃太油腻的东西, 一直在那儿涮白菜叶。他感觉宋维扬的态度有些不欢迎，问道：“你也认为我的生平遭遇，都是瞎编出来的？” 
　　“半真半假吧。”宋维扬说。 
　　李春品顿时就笑了：“不愧是首富，看问题很有水平。谁还不说点假话啊，谁又能总说假话？我平时也上网，有些网友说我洗黑钱，有些网友说我是文物贩子。我的钱要真是来路不正，五年前那个案子就进去了。那可是国宝盗卖案, 我买了十多件顶级国宝，而且闹得全国皆知，真有罪谁给我兜得住？” 
　　宋维扬道：“你拍下我的晚宴，到底是为了什么？” 
　　李春品道：“跟人说说话，我喜欢跟人说话，是掏心窝子那种。你已经是全球富豪了，不可能挖空心思算计我，在没有利益关系的前提下，跟你说话肯定很自在。” 
　　“我有点相信你的故事了，”宋维扬笑道，“1100万拍晚餐，就为了跟我聊天。你从美国富婆手里到底继承了多少钱？” 
　　李春品说：“大概1亿美元的现金，还有一些西方古董，这些古董被估值好几亿。至于老太太在美国的固定资产，我都没要, 送给她的兄弟姊妹了。老太太的亲人不服, 当时跟我打官司。我手里不仅有遗嘱，就算没有遗嘱也是我的，他们不可能告赢我。但我还是把固定资产给他们了, 太麻烦，没必要闹那么僵。” 
　　“报纸上说你继承了70亿。”宋维扬道。 
　　李春品笑道：“把那些古董的价值也算上，折成人民币确实有好几十亿。但现金只有1亿美元，而且那些古董我也不打算卖，因为我本来就喜欢收藏古董。” 
　　宋维扬道：“据我了解，美国的遗产税最高达到55%，你当时交了多少遗产税？” 
　　李春品说：“我跟老太太是夫妻关系，而且我已经移民美国了，继承妻子遗产的时候享有无限婚姻扣减。不用交遗产税的。” 
　　宋维扬懒得再试探真假：“行吧，想说什么随便聊。我老婆买了你那本自传，不过我没怎么看，也不太清楚你的故事。” 
　　“那本自传，有些内容是假的，是作者添油加醋写上去的，”李春品笑道，“卖书赚的钱我也没拿，连书名都不是我起的。那书叫《忏悔无门》，我有什么好忏悔的？” 
　　四个小家伙一直默默旁听，方彩萍突然惊叫起来，指着李春品：“我想起来了，你就是跟美国老太太结婚，继承了亿万家产的那个男人！” 
　　“是我，”李春品笑了笑，开始讲自己的故事。这个故事他已经讲了很多遍，而且每次都有少许差别，自己说的话经常对不上号，“我是高干子弟，父亲老红军，母亲老八路。人道洪流的时候我读初中，父母都不在身边，怕我跟人学坏了，就把我送去一个朋友家寄住。我跟那家人的女儿恋爱了，很纯洁，就拉拉手，连嘴都没亲过。那是我的初恋，然后我18岁参军，在贵省当工程兵打山洞。” 
　　宋维扬自顾自倒了一杯酒，没有插话。 
　　“我们响应伟人号召，深挖洞，广积粮，备战备荒为人民，在大山里打山洞建机场，”李春品已经打开话匣子，“我是四班的班长，我们前面的三班，打到哑炮爆炸塌方了，整个班都被砸死在里面。我们把人挖出来的时候，战士们的雨衣，跟骨头、血肉、泥石都黏在一起，死得太惨了。后来我们四班也遇上了，幸好塌方之后没砸到我们，只是把坑道给堵了。我就带着班里的战士背语录，一不怕苦，二不怕死，排除万难，争取胜利！背着背着就昏过去了，因为里面没氧气了。醒过来的时候，我们已经被抬出来。当时周围全是人，有部队的战友，还有山里的老百姓。那些老百姓为了救我们，有些直接用手挖，手指都挖断了。” 
　　宋维扬笑了笑，这段故事应该百分之百真实，李春品没必要瞎编这个。 
　　“我为什么现在到处捐款做慈善，就是要报恩。我捐的第一笔款，是十多年前京郊爆发泥石流，捐20万给十多户老百姓修房子，还给他们买了家具家电。我当年的那些战友，能联系的都联系到了，每年都要聚会，我给战友们每人每年发20万！大家都很高兴，都很喜欢我。”李春品说这话时眉开眼笑，语气特别自豪。 
　　郭锐此时抱着笔记本电脑，插上无线网卡，开始搜索李春品的相关资料。 
　　李春品继续说：“我当了不到十年兵，1977年转业到北影厂保卫科。厂里的导演们进进出出，觉得我长得像混血儿，就打算让我去演电影，专门演外国人。我为了抓住机会，还专门去做整形手术，把自己的鼻梁垫高。” 
　　“那个时候就有整形手术了？”郑勇惊讶道。 
　　“有，”李春品点头道，“在医院的时候，我认识了一个护士。她认为我条件不错，我也觉得她挺漂亮，就谈上恋爱了。结果她是有男朋友的，还被她男朋友知道了。我们约好去动物园谈判，我带了20多个人，她男朋友带了10多个人。一见面就打起来了，我们人多，把对方打得很惨。然后，我被开除党籍，被开除厂籍，被发配到津门的农场去劳动改造。” 
　　豆豆问：“那个时候很严重吧？” 
　　李春品道：“很严重，相当于一辈子都毁了。幸好农场的医生很同情我，帮我开假证明，说我有传染病，农场让我回京城去保外就医。我回到家里，父亲跟我商量，让我搬出去住。搬出去住的说法很委婉，其实是让我跟家里断绝一切关系。因为我爸当时要升官了，我还有四个妹妹，有的在工作，有的准备考大学。那个时候政审很严格，家里出了个劳教分子，升官、分房子、考大学全都要受影响。” 
　　宋维扬笑道：“这个确实，我爸当年考大学，就是政审不过关。” 
　　李春品说：“我搬到一个只有七平米的小房子里，水电费我爸帮我交，生活费需要我自己解决。我这种情况找不到工作，没钱没粮票没菜票，最惨的时候靠邻居一碗饭两碗饭的施舍过日子。” 
　　郭锐放下电脑：“那你怎么遇到美国老太太的？” 
　　“你听我讲，不要打岔，”李春品有些不高兴，“在遇到老太太之前，我又谈恋爱了，她是文工团的台柱子。她知道我被劳教之后，不仅没嫌弃我，还凑了一千块钱给我治病。我当时真得传染病了，肝炎，又没法公费医疗。我把当兵时的军大衣，还有当兵时女朋友送我的手表卖了，捡了两副中药。一副药反复煎十多次，煎出来的水都没药味儿了。多亏她送来的1000块钱，我才没有病死！” 
　　李春品说着说着眼眶就红了，应该是真事儿：“她为我打了两次胎，我们也想结婚，可文工团不同意，单位不开证明办不了结婚证。她团长知道了我的情况，直接以部队的名义，写信给劳改农场，说我保外就医期间勾引现役军人。农场马上让我回去继续劳改，就这样她都没放弃，一个月要来农场看我两三次。” 
　　“她很爱你。”豆豆被感动了。 
　　李春品说：“我劳教期满又回到京城，我感觉这样下去不是办法。于是我就请居委会的大妈，给我缝一条喇叭裤，冒充混血儿去京城饭店。每天在饭店里点一杯咖啡，跟那些外国人搭讪，看有没有机会出国打工。真不是什么崇洋媚外，我在国内找不到工作。我就想去国外赚点钱，把女朋友也接过去，然后结婚过日子。” 
　　方彩萍问：“你在饭店遇到富婆了？” 
　　李春品点头道：“嗯，老太太比我大38岁，比我妈的年纪都大。当时我不懂英文，她让吧台的翻译跟我聊，后来用中英文字典跟我聊。老太太每个星期都教我英语，而且是在我家里教，然后就跟我女朋友撞上了。女朋友劝我别跟外国人来往，要被打成间谍。我跟女朋友说了自己的计划，女朋友怕我出国之后就见不到了，提着刀砍我。是真砍，把我屁股砍伤了，要不是我跑得快，她肯定砍到我的背。我理解她，她为我付出那么多，而我却要出国，可能这辈子都不会回国。但我有什么办法，留在中国连自己都养不活，怎么跟她结婚生孩子？” 
　　豆豆问：“你就跟美国老太太结婚了？” 
　　“没有，”李春品说，“我接受不了，认了老太太当妈。老太太找来个美国律师，在中国办理认养手续，然后通过这层关系移民。” 
　　宋维扬说：“你当时属于成年人，认养关系是移不了民的。” 
　　李春品笑道：“有钱就可以。而且是family-based，我属于一类移民。去了美国，老太太安排我去学英语，但我当时很想摆脱她。我英语没怎么学好，就去唐人街打工，赚的钱五分之三交给老太太，算是报答她的恩情了。但摆脱不了，她一直控制我，还不准我私自交朋友。大概四年多以后，老太太做了乳腺癌手术，她把所有佣人都辞退了，让我24小时贴身照顾她。我照顾了她整整八年，最后几年，她拉屎拉尿都在床上。她的病越重，脾气就越不好，经常打我骂我，打完骂完之后又哭着道歉。” 
　　“老太太很自私，我还没去贴身照顾她的时候，有个伺候她十年的佣人。是个黑人，佣人的父亲得病了，找老太太借钱都不给。还是我知道情况，从老太太给我的钱里边，拿出5万美元给佣人的父亲治病。老太太知道以后，跟我大吵一架，我气得直接跑到温哥华，她追到加拿大又把我抓回去了。” 
　　“老太太死之前两周，突然说想跟我结婚。我看她活不了多久了，也就答应她。我知道她很有钱，但没想到她那么多钱，死前40分钟才交给我一份遗嘱，把她90%的遗产都留给我。” 
　　“我办完老太太的丧事，又跟老太太的亲人打官司，本想拿着钱回国隐居过日子。我在美国奢侈惯了，出门坐的是劳斯莱斯，回国后顺手就买了三辆劳斯莱斯。结果我是中国第一个有劳斯莱斯的人，提车的时候有很多媒体来采访，我想低调都没办法。” 
　　豆豆问：“那个文工团的女朋友呢？” 
　　李春品沉默数秒，叹气说：“她结婚了，嫁给一个港人，没几年又离婚了。我多方打听才找到她，给她几百万的支票，她直接把支票撕了，还说不想再见我。那段刻骨铭心的感情已经找不回来了，现在我就想找个真正爱我的女人过日子。但找不到，都爱我的钱，而不是爱我的人。” 
　　“我上个女朋友是北影的学生，她妈妈跟我谈话，说她答应女儿跟我的事情，但需要给她女儿保证。也不要现在就结婚，先买一套房、一辆车，记在她女儿名下就行。” 
　　“但凭什么？”李春品突然变得激动起来，“一套房，一辆车，我顺手就买了，但我心里不平衡啊！我继承老太太的遗产，是跟了老太太十二三年，端屎端尿照顾了老太太七八年，受了多少委屈才换来的！就算她是为了我的钱，也至少要照顾我七八年吧，凭什么一上来就买车买房！这跟我的经历不一样啊！” 
　　宋维扬笑道：“你想找个真正爱你的人，干脆把钱全都捐了，只留几十万过日子，然后再慢慢找呗。”李春品跟着笑起来：“现在很多人拿我当傻子，以为我好骗。以前有个女孩子，哭着给我下跪磕头，说她妈妈生病了要做手术。我顺手给她20万，结果后来我在迪厅里遇到她，小姑娘喝酒跳舞特别欢，哪像母亲要做手术的样子？我也懒得拆穿她，就当打发叫子了。但你真以为我好骗啊？我如果把钱全捐出去，就没有姑娘肯跟我了！我曾经非常恨老太太，他耽误了我的青春。但我现在也变成跟她一个样，我也在耽误那些小姑娘的青春，我活成了自己曾经最痛恨的样子。” 
　　“现在我的女朋友，是一个中戏的学生，她只要能跟我五年，任劳任怨的伺候着，我保证她下半辈子享福。但我估计吧，她顶多能撑三年，因为我对女朋友，比对身边的佣人还苛刻吝啬。” 
　　“我现在特别不舒服的，就是我捐了那么多钱，帮了那么多人，社会上还是说我坏话。平均算下来，从我回国那天起，我每天至少要捐七八万，中国有几个能跟我比的？我现在特孤独，特别想有家人和朋友。我对佣人很好，好到什么程度？我有时候出门，佣人直接喊我带吃的回去，我是一点架子都没有。但他们还是不跟我真心，我家里每年平均要丢两三件古董，我也懒得去查是谁偷的。忒没劲！” 
　　“就说五年前的国宝盗卖案。故宫里流失出来的国宝啊，我钱买了不少，其中一件居然出现在港城的拍卖会。现在好多人说我是文物贩子，我他妈真不知道是谁拿去卖的。警察搜查我家的时候，我买的十多件国宝，特么的只剩下八件了！” 
　　…… 
　　李春品的这顿晚宴吃得很少，因为他有尿病，很多荤菜都要禁着。 
　　这家伙费1100万买下晚宴，居然真只是找人聊天，而且他自己说话最多。足足聊了两个钟头，李春品上厕所打个电话，一串豪车就开来接他走了。 
　　宋维扬看着四个小家伙，笑问：“你们觉得怎么样？” 
　　方彩萍道：“可悲，可怜，可叹，可恨。” 
　　“怎么就可恨了？”郑勇问。 
　　方彩萍道：“你没听他说吗？他上一个女朋友是北影的，现女友是中戏的，都是20岁左右的女孩子。他都是快60岁的糟老头子了，跟自己孙女辈的谈恋爱，还想人家真心喜欢他。甚至对女朋友，比对佣人都更苛刻吝啬，这不是又玩弄人家的身体，又玩弄人家的感情吗？” 
　　郑勇冷笑道：“苍蝇不叮无缝蛋，一个愿打，一个愿挨！” 
　　郭锐抱着笔记本电脑说：“我觉得这个人的故事很可疑。他继承了那么大笔的遗产，我刚才翻墙去外网，居然找不到丝毫的消息。而且，他说老太太是好莱坞巨星，这就更可疑了，美国娱乐记者可不会错过这样的新闻。” 
　　“那是1990年的事情，互联网不发达。”郑勇说。 
　　“那也不该一点蛛丝马迹都找不到。”郭锐说。 
　　豆豆也在上网：“网友们有两种猜测。第一，这人是洗黑钱的；第二，这人是文物贩子。” 
　　宋维扬笑问：“你觉得是哪种？” 
　　豆豆说：“洗黑钱我觉得不太像。他1991年回国，当时中国可穷了，谁有本事让他洗那么多黑钱？如果真有那么多黑钱，早自己存到海外了，还用得着让他来洗？文物贩子也不像。第一，他的钱太多。我刚才查了这20年来，中国文物的拍卖价格，如果靠盗卖文物挣出他的身家，那些文物的数量就是个天文数字。第二，他太高调了。生怕别人不知道他有钱，每年都要接受很多采访。这种高调的做法，居然十多年没被查出来问题，卷进故宫盗宝案闹得全国皆知还没事。如果他真是文物贩子，除非背景通天，否则不可能做到这种程度。” 
　　郭锐说：“但他说话颠三倒四。接受采访时，他有时候说老太太比他大39岁，有时候说比他大38岁。有时候说在美国住了13年，有时候又说先去英国打工一年。他自己说的话都前后矛盾。” 
　　豆豆立即反驳：“如果他的钱来路不正，又怎么那么高调，还不把谎话编圆了？给人留下那么多把柄？” 
　　方彩萍拿着郭锐的电脑开始搜索，笑道：“我倒是对老太太的身份感兴趣。有人猜是奥黛丽·赫本，有人猜是葛丽泰·嘉宝，但都被他一口否认了。后来有记者问是不是玛丽·马汀，他既不承认，也不否认。玛丽·马汀的资料完全对得上号，比他年长大概三十八岁，是他回国前一年癌症去世的。” 
　　“玛丽·马汀是谁？”豆豆问。 
　　方彩萍说：“跟赫本、嘉宝一个级别的明星，百老汇和好莱坞的双料巨星，能留下几亿美元的遗产非常有可能。而且这人接受采访的时候，说老太太的前夫还留下农场什么的，玛丽·马汀70年代确实在经营农场。” 
　　郭锐感慨道：“这故事如果是编的，也编得太离谱了，假到你宁愿相信是真的地步。” 
　　豆豆说：“叔叔，你说呢？” 
　　宋维扬开始讲课了：“郑勇，你爸说你在国外不着调，让你回来跟我学几年。我今天就给上第一课，不要轻易相信任何人的话，但也不要盲从认为广大网友就是对的，凡事都要自己动脑筋思考。” 
　　“哦。”郑勇应了一声。 
　　宋维扬继续道：“在做出判断之前，你得掌握更多信息，而这些信息不能是太轻易获得的。比如郭锐和豆豆就没在网上搜到，这人在京城古玩界有个绰号叫‘鬼子’！‘鬼子’既是形容他长得像混血儿，也是说他鬼精鬼精的。这家伙在出国之前就喜欢古玩，而且还是在日子都过不下去的情况下，说明他本身就游手好闲，不务正业！这样的人，他认不出故宫国宝？盗窃国宝的人卖货时，他肯定一眼就看出来了，但他还是钱去买，而且一买就是十多件，说明这家伙也不咋守法爱国。” 
　　豆豆问：“你怎么知道这些？” 
　　宋维扬笑道：“我有个熟人叫马巍都，他曾跟我聊起过京城古玩界的事情。‘李鬼子’是京城最有名的文物收藏家，无人不知，无人不晓，因为他不把钱当钱用，经常一买就是上百件古董。这种人不可能是古董贩子，他就是钱多了不消化，最多的一次直接买了300多件！那是90年代的事情，古董还不怎么值钱，几百件买下来也才2000多万，现在这些古董肯定上亿了。” 
　　说着，宋维扬摇头苦笑：“这家伙不懂做生意，而且还乱钱。但就他买的那些古董，还有京城的几十套房子，这辈子就够他挥霍的，他的钱是越越多。” 
　　“那他的经历是真的了？”豆豆问。 
　　宋维扬说：“半真半假。我读大学的时候学过心理学，也自己研究过相关书籍。这人在说国外经历的时候，偶尔会目光闪烁。他多半真的是继承了富婆遗产，但中途必然遭遇了非常难堪的经历，他为了面子必须进行美化。包括说老太太是好莱坞明星，也有可能是他美化出来的。还有他说去港城见前女友，表情也有些不自然，我猜他多半是没找到人，心里一直有很大的遗憾，编造之后即让自己心里舒服，也让前女友的形象更加完美。” 
　　“卓韵看了那本自传，也跟我大概叙述过。自传里还有一段，是这个家伙没有直接答应去美国，而是在表姐的帮助下去英国打工。这段经历他今天只字不提，说明肯定有很大的问题，至于实情如何我猜不到。” 
　　“你们有时候面对云山雾罩的资料线索时，不要轻易下结论，也无法下结论。那该怎么办呢？” 
　　四个年轻人摇摇头。 
　　宋维扬说：“直接看人！资料故事会骗人，人却骗不了人！” 
　　“首先，此人表现欲非常强烈。他内心非常空虚，迫切得到外界认可，而且隐隐有种愤懑。从这种表现来看，他的财产来源问题不大。但他又往往语焉不详，前后矛盾，则证明他的财产继承过程可能有些难堪，很多东西没法说出来。” 
　　“其次，这个人非常聪明，但缺乏城府，也缺乏手段。他的思路是清晰，看问题是准确的，但他没有能力改变现状，甚至连身边人都管不住。” 
　　“第三，这个人极度自卑。他到处撒钱讨好别人，甚至连身边的佣人都讨好，多半是照顾老太太的时候，留下了什么心理疾病。他害怕没人理他，害怕别人不在乎他，害怕自己哪天死了都身边没人。” 
　　“综上，我怀疑那个老太太，在最后的日子可能不怎么好过，这家伙对老太太用了什么手段，他害怕自己也落得那副下场。他对老太太应该是非常恨的，特别是老太太最后几年，让他受了非常大的精神伤害。你看他说起那段遭遇时，还有说起让年轻女孩子伺候她五年时，那种发自内心的激动情绪就知道了。” 
　　“当然，这些都是揣测，但我觉得接近于真相。” 
　　在另一个时空，李春品后来有个情人和私生子。但他对情人非常不信任，反而信任那些保镖、秘书、司机、保姆……最后被自己的保镖控制了。 
　　那个保镖是2008年加入团队的，诱骗李春品去澳门赌钱，一晚上输几百万属于小数目，最高纪录是一夜输了一个多亿。然后保镖又拉拢团队，组建公司管理李春品的财产，将有些老年痴呆的李春品完全控制。 
　　李春品的妹妹、妹夫、情人带他去做精神鉴定，结果被保镖带人从医院抢走，财产直接被划走几个亿，几十套房本也不知被谁掌控。 
　　但李春品真的对身边人很好，以至于跟了他多年的佣人、保姆、护士，有些人不忍他晚景凄凉，暗中通风报信。他的一个保姆，还因为提醒他身边有坏人而被打得遍体鳞伤，其他人只能当“地下党”，互相之间不敢说真话，悄悄给李春品的妹妹通报消息。 
　　(本章完)

第718章 719【改革开放30年】
　　第718章 719【改革开放30年】 
　　在2007年初的时候，有专家进行预测，国产手机品牌将在今年消失一半，并且国产手机市场份额将进一步下滑。 
　　这个预测，全猜错了！ 
　　随着政府取消对手机的核准制度，今年的国产手机品牌数量猛增, 许多以前做山寨机的也纷纷建立正规品牌。再加上手机设计和生产门槛降低，各路正神和妖魔鬼怪登场，把今年的低端机市场搅成一滩浑水。 
　　第二季度、第三季度、第四季度，国产手机的市场份额迅速回升，到年底居然已经超过40%。 
　　面对这个数据，国内外手机大厂, 以及业界的专家们，集体傻眼！ 
　　什么鬼？ 
　　完全看不懂啊。 
　　前几年, 国产手机形势一片大好的时候, 在人们纷纷看好市场前景之际，突然来个断崖式下跌。今年大家集体唱衰的时候，国产手机又突然爆发了，专家的脸被反反复复抽了好几遍。 
　　其实归根结底，就一个核心要素：农村乡镇市场崛起了！ 
　　以前乡镇农村的手机用户很少，谁有一部山寨机都算有钱人。但随着国家全面取消农业税，随着农民收入的整体提高，以及手机价格、通话资费的迅速下降，突然就涌现出好几亿用得起手机的农民。 
　　这些农民也不管你什么诺基亚、摩托罗拉，也不管你什么神州、联想，反正两三百块买一部能打电话的手机就行。 
　　于是国产手机的春天再次来临，疯狂攻占农村乡镇市场，靠各种促销活动从诺基亚等大牌子口中夺食。 
　　另外，今年中国虽然没有正式颁发3g牌照, 但已经进入试运营阶段, 市面上冒出少量的3g手机。 
　　整个2007年，神州科技在手机领域大放异彩。 
　　诺基亚销量4100多万部，销售额480多亿元, 销量份额约27%，销售份额约28%。 
　　神州销量2800多万部，销售额340多亿元，销量份额约18%，销售份额约20%。 
　　摩托罗拉惨遭神州的强烈冲击，销量和销售份额双双跌破8%。三星也被压制住了，市场份额被打回6%左右。联想的销量份额勉强有4%，但销售份额却不足2.5%，主要靠卖大量的低端机为生。 
　　索爱和lg手机，甚至混得连联想都不如。 
　　天语手机今年突然爬上来，猛戳lg的菊，已经出现强势反超征兆。 
　　神州科技在手机界封神，不仅仅是因为那部智能机皇，更因为总体市场份额攀升。不但干掉了摩托罗拉，而且市场份额超出摩托罗拉一倍有余，真正做到了国产手机品牌的振兴与崛起！ 
　　趁他病，要他命。 
　　谁让摩托罗拉今年疯狂掉链子呢，其高层内斗已经呈现白热化状态，董事长兼ceo都快被股东联手逼下台了。再等几个月，当这位董事长兼ceo正式下台之后，摩托罗拉将彻底跌入深渊。 
　　当然，还有两个方面的因素。 
　　第一，神州智能机带来的美誉度太高了，带来整个品牌的影响力大增；第二，神州旗舰店的全国网络，经过数年的努力铺设，终于在2007年迎来销量大爆发。 
　　2008年初，福布斯全球亿万富豪榜发布。 
　　第一名，巴菲特，美国，620亿美元。 
　　第二名，卡洛斯，墨西哥，600亿美元。 
　　第三名，比尔盖茨，美国，580亿美元。 
　　第四名，宋维扬，中国，530亿美元。 
　　即便国人早已习惯关于宋维扬的惊人消息，但这份榜单出炉之后，还是再次带来强烈震撼。 
　　曾经大家把比尔盖茨视为不可逾越的神仙，今年宋维扬的财富身家，居然已经只比盖茨低50亿美元了。这次宋维扬不仅是亚洲首富，而且是亚欧大陆首富！ 
　　没办法，谷歌的股价涨得太厉害。 
　　即便宋维扬根据协议，连续两次转手套现，他的个人持股与金牛资本持股加起来，依旧持有超过20%的谷歌股份，而谷歌股价此时已经突破600美元。 
　　以至于，福布斯在阐述宋维扬的资产来源时，直接标注为“谷歌公司、多元投资”。 
　　对广大的美国老百姓来说，宋维扬的第一身份便是“谷歌股东”，第二身份才是神州科技的老板。 
　　不过这些资产都是虚的，当08年经济危机来临时，谷歌股价将被直接腰斩过半！ 
　　所以，宋维扬在07年之初，再次套现30亿美元的谷歌股票，等着年底大量抄底收购资产。这些套现的股票都不用流入二级市场，有的是公司机构愿意接盘，美国经济的虚假繁荣把不少专业人士都迷惑到了。而金牛资本的各种投资，也在宋维扬的授意之下，从07年就开始陆续套现离场，只等着一年之后挥舞钞票四处抄底。 
　　宋维扬能当上世界首富吗？ 
　　这个话题最先在“马博士吧”被提出，很快又在天涯论坛火爆起来，网友把帖子顶到飞起。 
　　“肯定能当上世界首富啊，马博士今年才32岁，熬也能把排他前面的熬死。神州科技去年那么牛逼，等哪天ipo上市了，马博士的身家分分钟暴涨100亿美元！” 
　　“暴涨100亿有点悬，暴涨50亿肯定很轻松。” 
　　“话说，今年比尔盖茨怎么跌到第三了？第一名巴菲特我认识，第二名卡洛斯是从哪旮沓冒出来的？” 
　　“卡洛斯是墨西哥电信大亨。这家伙不但搞电信，还垄断了墨西哥很多产业。” 
　　“要我说啊，还是宋老师牛逼，富豪榜排名上升得就跟坐火箭一样。32岁就全球富豪榜第四了，而且还是白手起家，写小说都没这么离谱的。” 
　　“那是你小说看得少，起点这种小白文多了去。前段时间有本yy小说，主角一出场就继承2万亿美元，作者特么的知道2万亿是什么概念吗？” 
　　“只要让神州科技上市，我猜十年之内，马博士肯定当上世界首富。” 
　　“话说，神州科技现在有多少资产了？” 
　　“这是个谜，福布斯统计时也只能连蒙带猜。但肯定贼有钱，去年京东方深陷债务危机，神州科技直接注资10亿元入股，瞬间就把京东方的股价拉起来了。” 
　　“我老家在长安。去年神州设立长安研发中心，好家伙，市里面直接批了480亩地，半卖半送，生生建成了一个产业园。人家神州本来不愿意的，说没必要搞那么大，市领导直接回复说：没事，用不完的地可以建商品房！” 
　　“真的假的？神州还会嫌地皮太多？” 
　　“人家神州不搞房地产，一心只做科研。” 
　　“呵呵，你信吗？反正我不信。你们可别忘了，马博士这个绰号是怎么来的。” 
　　“我管他宋维扬是什么样的人。一个神州智能机，一个《山海经》，搞出这两样东西，我就是宋维扬的死忠粉。” 
　　“《山海经》就是个垃圾，《魔兽世界》才真的牛逼！” 
　　“暴雪脑残粉又来秀优越了，哪个更垃圾，哪个更牛逼，比这两款游戏的同时在线人数就知道。” 
　　“呵呵，比在线人数？《征途》才是第一，《山海经》只能靠边站。” 
　　“别提《征途》那垃圾游戏行不？” 
　　“……” 
　　2008年4月3日。 
　　iphone2g正式登陆中国，三天后，沈复兴前往美国，举行神州sr-3g产品发布会。 
　　乔布斯对此非常不爽，他本来想跟宋维扬聊聊的，被神州3g智能机一闹，直接飞回美国督促苹果3g的研发去了。 
　　至于宋维扬，直接闭关在家，懒得跟外界联系。 
　　今年是中国改革开放30周年，无数活动邀请宋维扬去参加，很多单位甚至打电话到他的私人手机上。 
　　吴小波的《激荡三十年》已经出版了，宋维扬在书中出场好几次，腾讯和小马哥依旧被作者无视。 
　　南方报系搞了个“改革开放30周年风云人物评选”，宋维扬赫然名列其中。但这玩意儿含金量不高，因为是由大众投票产生的，李宇春的票数都排进了风云人物前30名。 
　　宋维扬推掉了99%的邀请，但总归碍不过面子，答应去博鳌论坛走一遭。 
　　(本章完)

第719章 720【博鳌论坛】
　　第719章 720【博鳌论坛】 
　　今年的博鳌论坛，第一个项目是打高尔夫球。其实就是搞个高尔夫球会，为那些中外商界精英们，提供自由交流的平台。 
　　宋维扬没去打高尔夫球，他当天下午才飞去琼岛，到了那边正好赶上招待晚宴。 
　　其实论坛在下午就正式开始, 举行了青年领导人圆桌会议，参与者来自各行各业。有中外年轻官员参加，也有白彦松这种传媒界人士，还有丁三石、沈南朋、霍大公子等商界精英，他们讨论的主题是“环保与发展”。 
　　晚上举办的是房地产行业论坛，主讲人为小目标大老王, 潘十亿、王石头、任大嘴等出席, 另有一些相关部门的官员参加。 
　　这篇新闻当晚就挂上互联网，成为博鳌论坛第一天的热点话题。好多网友只看到标题，就在评论区开喷，反正他们已经习惯了，今后还会继续狂喷任大嘴十多年——这家伙总说些容易引起歧义的话，而且赤果果的站在地产商角度发言。 
　　第二天上午，同时举行一大堆的小组论坛。 
　　有绿色能源论坛，主讲人是个外国佬（奥美集团亚太总裁），参与者主要是石油、汽车等企业的老总。也有一些中外官员参加，比如伊朗的石油部副部长。 
　　有电信行业论坛，主讲人是信产部的老大。中移动的老总，印度塔塔集团董事长，微软首席战略官，以及神州科技ceo沈复兴等人，出席该论坛并发表意见。 
　　还有金融改革、企业责任、世界贸易等等诸多小论坛，宋维扬看到了一大堆熟人, 但他一个论坛都没有参加。 
　　大领导是这天中午来的，宋维扬有幸获得召见, 被叫去休息室谈了足足15分钟。 
　　下午又是一堆小组论坛同时举行, 其中的互联网论坛熟人贼多。 
　　搜狗ceo丁明为特邀演讲嘉宾，另有三星副董事长、马小云、小马哥、张朝扬等人出席。张朝扬虽然被撸得只管搜狐视频，但他依旧是名义上的搜狐ceo，这种公共活动都由他代表搜狐出席。 
　　这天晚上还有个晚会，宋维扬身边聚满了人。 
　　事实上，这两天他的主要活动内容，就是应付各行各业的企业家，同时也跟国内外的一些官员交流。 
　　论坛第三天，改革开放30年圆桌会议。大部分媒体记者，都被禁止进入这个会场，只有官媒记者可以拍照，但全程被禁止录像。 
　　台上坐着三个人，一个央视财经主持人陈伟宏，一个是学者型官员迟付林，一个是德勒全球ceo奎励杰（老外）。其他人都坐在下方，每人面前有个麦克风，足足两百多名中外企业家和学者参加。 
　　宋维扬在会场外就碰到马小云：“老宋，昨天的互联网论坛你怎么没参加？” 
　　“有你们就可以了啊，我就是个搞互联网投资的。”宋维扬笑道。 
　　两人一路行来，遇到不少企业家，包括中海油、中移动等诸多国企的老总。 
　　宋维扬被安排在中间靠右的位子，左边是国民经济研究所的樊所长，右边是老朋友刘永浩，马小云则坐在第二排。 
　　台上三个主持人很快就聊起来，回顾评价中国改革开放30年所取得的成就。 
　　“我们现在做一个小游戏，”陈伟宏说，“有大象、老虎、猴子和老鹰四种动物，如果要选择一种作为自己的企业形象，请问在座的老总们会选择哪个？从王总开始吧。” 
　　中移动的王总笑道：“我选大象。” 
　　陈伟宏问：“为什么？” 
　　王总解释道：“大象的形象是善良的，非常稳重，没有攻击性，且乐于助人。这就像中国，中国很快就要成为世界第三大经济体，虽然块头很大，但中国还是发展中国家。移动公司也在发展当中，块头很大，我们在发展的同时，也会与中国社会、中国百姓一起发展。并且，大象是全世界最大的陆地动物，我希望有一天移动公司也能做到世界第一。” 
　　陈宏伟连续问了几个，又问宋维扬：“宋老板呢？” 
　　“也是大象，”宋维扬说，“但我跟王总的看法不同。大象是一种极具攻击性的动物，只要侵犯了大象的领地，大象必然对其进行毁灭一击。我的经商理念也是如此，一般情况下我安稳发展，不会主动去招惹别人，大家和平共处一起进步。但如果谁侵犯了我的领地，我也是不会妥协的。” 
　　“人不犯我，我不犯人。”迟付林总结道。 
　　“对。”宋维扬说。 
　　陈宏伟问：“马老板呢？” 
　　马小云说：“我选猴子。我不想当第一，企业越大，责任越大，我们要帮助更多的中小企业、民营企业，大家一起做快乐的猴子。” 
　　中国远洋集团的魏总说：“我选老鹰。企业应该像老鹰一样，占领高地，洞察一切。” 
　　大概挑了20位企业家做选择，陈伟宏开始进入下一个环节：说出自己在改革开放30年经历的最难忘的第一次。 
　　这个话题就热闹得多，企业家们纷纷发言，各种忆苦思甜，各种感慨往昔。 
　　轮到宋维扬的时候，他笑道：“没有哪个第一次是最难忘的，我把每个选择都视为第一次。可能是我太年轻了，还没到喜欢回忆的时候，我和我的企业未来还有很长的路要走。” 
　　这话说的，纯粹是炫耀嘛，在场的企业家都比宋维扬年纪大，而且都比不上宋维扬有钱。 
　　“刘总呢？”陈宏伟问。 
　　刘永浩先是回顾了自己的创业经历，又说道：“人生中有很多第一次。我的下一个第一次，就是履行自己的社会责任。我打算投资1亿元，用3年时间帮助100个村，建立养猪、养鸡、养鱼合作社，把农民联合起来形成产业链体系。同时，我还要筹备担保公司，为农民解决融资难问题。” 
　　宋维扬突然插话道：“刘兄，你这话可别被环保专家们听到了。”“哈哈哈哈！” 
　　全场爆发出一阵哄笑。 
　　这不是什么梗，而是在前两天的论坛，有四个外国佬宣传素食理念，呼吁全世界人民少吃肉食。 
　　一个是去年的诺贝尔和平奖得主，一个是飞利浦的董事长，一个是联合国开发署驻华代表，还有一个是日苯的畜牧研究专家。都说吃肉太多影响环境，导致二氧化碳排放量激增，还会对自己身体有害什么的。 
　　刘永浩道：“那些人就是吃饱了撑的！在80、90年代的中国，多少农民靠养殖补贴家用。特别是养鸡，很多农村孩子，就指望着鸡蛋增加营养。还有养猪，农村的老师催缴学费，学生回答得最多的一句就是：‘我妈说了，等家里卖了肥猪就交学费！’都不吃肉了，农民养猪卖给谁，靠什么来给孩子交学费？” 
　　“说得好！”琼岛航空的陈总鼓掌喝彩。 
　　很快聊到下一个环节，每人展示一张照片，把照片贴在展览墙上，并讲述照片背后的故事。 
　　哎呀，我的妈呀，这玩意儿太煽情了，整得跟《艺术人生》差不多，现场仿佛变成了忆苦思甜大会。都是我当年有多困难，惨到什么地步，又如何冲破阻挠获得成功，并且必定要强调中央正确决策带来的帮助。 
　　宋维扬发现自己不该来的，这就是一帮老男人在集体回忆过去！ 
　　王石头啊，潘十亿啊，都说当年做房地产有多困难，他们已经到了破产边缘，直至中央开放房地产市场才时来运转。 
　　马小云展示的是一张长城合影，就是他即将离京创业时，带着团队游长城的那张照片，随即又引申出中国改革开放、经济发展对电商行业带来的巨大影响。 
　　宋维扬笑嘻嘻上台，把一张照片贴在展示墙上，当即解说：“这是神州科技第一块小灵通射频芯片流片成功的照片，这也是中国第一块成功商用的手机射频芯片。当时神州科技靠做小灵通业务，事业才刚刚起步不久。但我们尽可能的把钱投入科研项目，现在已经实现了神州智能手机的基带芯片自产……” 
　　听到这里，台下的任总突然苦笑，如今神州基带芯片项目组的负责人，就是当年从华为跳槽过去的员工。 
　　“科技是第一生产力，”宋维扬还在那儿装逼，“去年，神州智能手机在国内上市九个月，累积销量353万部，在美国上市三个月，累积销量87万部，全球总销售额突破250亿元！这是怎么做到的？因为我们全力以赴坚持科研创新，仅神州智能机项目就投入了超过20亿元的研发经费！中国企业想要发展，必须苦练内功，提升自己的科研实力和创新能力……” 
　　在场的企业家们都不想说话了，明明大家在忆苦思甜，你跑来炫耀成绩是啥意思？ 
　　特别是tcl的李总、华为的任总，他们两位在手机领域亏惨了，都是投入大量资金却无法占领市场。而反观神州科技，仅那一款智能手机，在中国卖9个月，在美国卖3个月，单品年销售额就特么有250亿！ 
　　人比人，气死人啊。 
　　而其他企业家也是震惊莫名，因为神州科技并非上市公司，各种数据都无需向社会披露。他们只知道神州智能机卖得火，只知道神州科技赚大了，却没想到真实数据如此吓人。 
　　那些同样做手机的友商，不止华为和tcl，还有其他品牌，此时惊得说不出话来。 
　　这么说吧，去年神州智能手机的中国销量，只占神州手机中国总销量的12.6%，却占了总销售额的60%。 
　　算下来，神州去年在中国卖出2400万部普通手机，每部手机的平均价格才570多元，利润率更是低得离谱——这才是业界常态，包括联想、华为、tcl都属于这种情况！ 
　　“啪啪啪啪！” 
　　羡慕归羡慕，无语归无语，掌声还是要给的。 
　　而被允许进来旁听（不是采访）的记者，则迅速把这组数据记在小本本上，当天晚上就发布到门户网站。神州智能机单品年销售额250亿元，立即引起网友们热议，甚至连各路专家都跑来凑热闹。 
　　一位网友的着眼点非常独特，他在天涯论坛吐槽说：“这他妈可是5800一部的手机，居然在中国九个月卖出350多万部，中国哪来那么多有钱人？” 
　　答案是，遍地都是有钱人。 
　　会议一结束，宋维扬便收到各种邀请，全是请他吃饭、打球联络感情的。 
　　博鳌论坛的官方工作人员，专门把企业家们叫到一起，分成几批进行合影留念。在上百位企业家中，宋维扬永远站在c位，旁边往往就是柳总。 
　　柳总今天的忆苦思甜也很到位，说什么刚创业时蹬自行车卖货啊，如何在洋品牌的冲击下坚持到底啊。 
　　只是，宋维扬明显比他更受欢迎和尊重，因为宋维扬特别特别有钱！ 
　　即便谷歌股价已经开始暴跌，宋维扬的资产没有年初福布斯公布的那么多了。但他站在这些企业家中间，依旧显得鹤立鸡群，这相当于亿万富翁和千万富翁的差别，根本就不是一个层次的。 
　　对了，宋维扬已经正式退出“中国企业家俱乐部”，接受《中国商界》总编的邀请加入“中华企业家俱乐部”——本来叫“中国商界企业家俱乐部”，宋维扬嫌难听就让对方改名了。 
　　这两家杂志、两个俱乐部，长期属于竞争关系，只不过前者有泰山会支持，渐渐的就把后者甩出八条街。 
　　现在宋维扬答应加入并担任主席，立即就拉来大把的顶级企业家，虽然很多人属于两边都加入，但中国两大商界阵营越来越明显。 
　　柳总全程没有跟宋维扬交流，两人积怨已深。除了商业上的竞争之外，还因为宋维扬邀请倪院士担任神州的高级顾问，而倪院士又数年如一日的公开骂柳总。 
　　“宋老板，等一下！”张院长追上来大喊。 
　　宋维扬头疼不已，转身微笑道：“张院长还在呢？我以为你已经离开琼岛了。” 
　　北大光华学院那位张院长，已经由副院长升为正院长了。他这次也来参加了博鳌论坛，各种缠着宋维扬，硬拉咱们马博士去北大搞讲座，就讲关于神州科技的发展壮大。 
　　张院长一直缠着唠叨，宋维扬被烦得不行，顺口答应下来。 
　　反正他准备带老婆孩子看奥运，等奥运结束之后，在京城玩半个月就该开学了，到时候抽空在北大搞个讲座便是。 
　　(本章完)

第720章 721【把讲座开成了发布会】
　　第720章 721【把讲座开成了发布会】 
　　张院长怎么也没想到，他只是请宋维扬去北大搞讲座，宋维扬却直接把产品发布会搬过去！ 
　　神州sr-3g手机，早在几个月前，就由沈复兴前往美国发布。但仅仅是发布，距离上市还早着呢, 需要事先征集美国程序员一起做app——iphone3g同样也是如此。 
　　双方都围绕着操作系统搞生态建设，苹果在3月份放出软件开发包，三个月内下载次数达到25万，2.5万开发人员申请加入，其中4000人获得苹果批准。 
　　神州于去年夏天在中国放出软件开发包，又于今年4月在美国放出软件开发包, 一年的总下载次数为68万, 超过10万开发人员申请加入——不用获得批准，app做好了就能扔进“神州商城”。 
　　神州科技玩得太恶心了, 乔布斯很想飞到中国把宋维扬掐死！ 
　　所有发布于iphone平台的app，所得收入都需要给苹果分成。 
　　而神州是怎么做的呢？ 
　　两个方案：第一，二八分账，神州只拿两成，远低于苹果的三成；第二，app开发者拿足十成，神州分文不取，但该app在上线半年之后必须免费运营（如果该app大受欢迎，可重新签署分账协议，这时又有两个选择：神州分成20%，但属于独家发布；神州分成25%，可发布到其他平台）。 
　　两个方案随便app开发者怎么选择，特别是第二个方案，等于送给开发者半年的扶持期。 
　　做生态还不简单吗？给足优惠政策就行了, 几个月下来，神州应用商城里的app数量, 已经比苹果高出三倍有余。 
　　如此多的安卓app, 如果其他厂商也做智能手机, 很大程度会倾向于安卓系统。比如三星进场，只要采用安卓系统，瞬间就能白捡上万个app应用。 
　　宋维扬根本不怕苹果降低分成，苹果那边一降，神州直接玩免费模式，把收益全都留给app开发者。 
　　北大，百年纪念堂。 
　　2000多个座位座无虚席，不但有很多北大师生来围观，还有其他学校的学生，以及媒体记者跑来凑热闹。 
　　宋维扬刚在校园里下车，立马就被人认出来，甚至有学生冲过来要签名。 
　　进入百年纪念堂的瞬间，里边突然齐声大喊：“马博士好！”接着又是哈哈哈的一阵哄笑。 
　　宋维扬今天的穿着十分简单，牛仔裤、t恤和运动鞋，在学生们眼中特别接地气。他朝观众席挥手致意，走上台拿起麦克风，开玩笑道：“都知道我马博士啊，看来我还蛮出名了。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　全场笑声变得更大，这梗还能再玩十年。 
　　宋维扬又说：“光华学院的张院长，盛情邀请我来北大讲座，还让我讲神州科技的发展。我就琢磨啊，反正神州要召开新品发布会，那我干脆搬到北大来开算了。用神州的新机搞讲座，肯定比我空口白牙更有说服力。在此，我要向张院长道歉，我确实涮了你一把。” 
　　张院长在台下哭笑不得。 
　　“闲话休提，我们开始吧，”宋维扬等灯光效果就位，拿着新款手机说，“神州sr-3g，顾名思义，就是在2g的基础上支持了3g网络。今年4月，京津沪广深等八个城市，已经开启了3g网络的商业试运营，第一批神州3g手机，也将在这八个城市开售。3g手机的魅力，我将随后展示，现在先来看其他功能。” 
　　“首先是屏幕，看看我手里这部手机，屏幕比上个版本更大了。但是，请不要担心分辨率，本款手机采用wvga标准，4.5寸的屏幕，ppi高达207。也就是说，神州3g智能机，不但屏幕比2g版本大了0.5寸，屏幕像素密度也高出30%以上！我们是全球第一款采用wvag标准的手机，画面更清晰了，更细腻了，看片时也更大更爽了！” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　全场哄笑，特别是男人，都露出心照不宣的笑容。 
　　这玩意儿的技术难度不高，再过三个月，摩托罗拉也将推出一款采用wvga标准的手机。只不过由于神州3g的屏幕太大，用起来非常耗电，续航能力肯定不如苹果3g。 
　　但一切都是值得的，耗电就耗电呗，大屏手机肯定更受用户欢迎。 
　　目前手机的主流屏幕大小是2.8寸，苹果的3.5寸已经让人惊艳，神州2g的4寸机堪称疯狂，这次直接推出4.5寸机更是嗨到爆。 
　　至于手机cpu没啥好吹的，依旧采用三星产的arm11芯片。而arm cortex a8架构的芯片，虽然很多大厂早就在研发，但真正商用还得等到明年——神州京城研发中心，也在基于arm cortex a8架构做手机芯片，年初的时候第一次流片失败，也不知道啥时候才能成功。 
　　“在拍照方面，神州3g也有所提升，摄像头像素从200万提升到320万……” 
　　320万像素摄像头的手机没啥特别，今年三星、lg和索爱都推出了新款拍照手机，摄像头达到丧心病狂的800万像素。但比起苹果3g的200万像素摄像头，神州3g还是可以拿出来对比一下的。 
　　聊了一通基本功能，宋维扬笑道：“现在进入正题。神州3g相比于神州2g，最大的功能就是开通了应用商城。用户可以自由选择app进行下载安装，不必担心流量问题，即便你家里没有wifi，也可以通过电脑下载，然后在手机上安装。请看大屏幕上我的操作……” 
　　宋维扬点击进入“神州应用商城”，搜索“开心消消乐”，随即点击下载安装。 
　　这款游戏是神剑网络开发的，也没指望着短期内能赚钱，毕竟3g手机用户非常少，主要是基于长远市场在试水。 
　　咻咻咻的一通消消乐，宋维扬玩得非常起劲，一口气通了30多关。 
　　很快，宋维扬又搜索“人人网”。 
　　在搜狐的运营下，“人人网”如今已达巅峰，拥有6000多万的活跃用户，甚至打算分拆出来在纳斯达克上市。下载安装“人人app”，宋维扬登陆自己的账户，页面比网页版要简单得多，而且少了许多功能，但基本功能还保留着。 
　　接着又下载安装“手机qq”，还随便在线加了个网友聊天，把礼堂内的师生都逗得哄堂大笑。 
　　总有刁民想害朕：“你好。” 
　　- 
　　莪，丿譕所冇：“じ沵好‰。” 
　　总有刁民想害朕：“我是宋维扬。” 
　　- 
　　莪，丿譕所冇：“宋維揚褆誰？” 
　　总有刁民想害朕：“中国首富。” 
　　- 
　　莪，丿譕所冇：“ζ皒還騰訊鮱板ぶ榪哥呢の。” 
　　总有刁民想害朕：“（惊讶表情）小马的名气比我大？” 
　　- 
　　莪，丿譕所冇：“デ小馬哥天天生日，轉發消息就送q幣，牠啲字硪橷膩了。” 
　　总有刁民想害朕：“看我的qq号码。” 
　　- 
　　莪，丿譕所冇：“00001？挖靠，伱這qq號多仯錢買魡？仧葛格，伱還詴qq儬號鰢？” 
　　宋维扬删好友闪人，拿着麦克风笑道：“非主流的火星文我居然都认识。” 
　　“哈哈哈哈！”现场再度大笑。 
　　接下来，宋维扬就是随便下载app瞎搞。此时神州应用商城（中国大陆版）里的app，大概有300多个，尤以各种小游戏居多，五八门能让人挑眼。 
　　反正在场的师生和记者看得如痴如醉，宛若被开启了新世界大门。 
　　以前的手机，就打电话、发短信、发彩信。后来能放歌了，能看片了，能拍照录像了，能聊qq发邮件了，这样都被誉为智能手机。而神州3g手机，则可以随意下载安装app，自己的手机有啥内容，完全基于自身如何定制，拥有无限的可能性。 
　　“啪啪啪啪啪！” 
　　掌声雷动，经久不息。 
　　宋维扬还留半个小时的自由问答时间，媒体记者15分钟，学校师生15分钟。 
　　首先提问的是一个记者：“宋先生，消费者最关心的还是价格问题。苹果3g有两个版本，已经降价到299美元和199美元，可以说是非常非常便宜，有的国家甚至零元购机。请问，神州3g手机会降价吗？还是比2g版本的5800元更高？” 
　　宋维扬没有正面回答，而是说：“玩过《征途》的朋友肯定知道，免费游戏才是最贵的游戏，换成手机也一样。”“哈哈哈哈！” 
　　全场爆笑，《征途》这两年可是被各种吐槽。 
　　那个记者还锲而不舍：“可以详细解释吗？” 
　　宋维扬说：“想要购买苹果3g手机，必须预存两年基础话费，价格高达数百美元。还要每月支付30美元无限制数据服务费，而且也是两年为限，总价700多美元。如果消费者愿意一次性支付上万元的服务费，我也可以跟运营商进行协商，每部神州3g只卖1000多块。你愿意吗？” 
　　那个记者尴尬一笑：“我需要考虑一下。” 
　　又有记者问：“宋先生，谷歌股价已经跌到不足400美元，你的资产缩水将近一半。你对美国次贷危机怎么看？” 
　　“不怎么看，”宋维扬说，“这个问题跟今天的内容无关。如果你真想知道我的看法，那么请去翻阅《未来属于中国》这本书。在书中，我十年前就预测了美国次贷危机，或许你可以直接引用报道。” 
　　“十年前？”记者惊讶道。 
　　“准确的说，是十多年前，当时我还在复旦读书。”宋维扬笑道。 
　　现场一片惊讶声，好多人没看过那本书。 
　　另一个记者提问：“为什么神州3g版本，首发地点选在美国？是因为美国市场更大吗？” 
　　宋维扬道：“因为中国的3g网络，去年秋天才开始试运营，今年4月才开始商业试运营。在奥运会以前，中国3g网络都还有很多问题，商业环境不成熟，所以我把神州3g手机的中国上市时间定在秋天。” 
　　下一个记者提问：“宋先生，你觉得神州3g和苹果3g，客观来讲谁更优秀？” 
　　宋维扬说：“我怎么说都不可能客观。但我听说，苹果3g手机上市之后，经常出现用户大量掉线的现象，至今都还没有解决。甚至连问题出在哪里都没搞清楚，官方猜测是英飞凌芯片组出毛病了，但我想英飞凌肯定不愿背这口黑锅。” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　现场再度哄笑，也不知道有啥可笑的。 
　　宋维扬道：“神州3g手机采用的是神州自研3g基带芯片，从开发到现在，历时五年时间，前后投入数十亿研发资金。直至去年底，我们才确定商用，又经历了长达三个多月的实用测试，所以我们不像苹果3g手机那样开卖之后掉链子。神州智能机的成功，不仅仅是我灵机一动想出创意，更是神州科技上万研发人员的共同努力的成果！事实证明，在科研方面，中国人并不比外国人差，至少3g基带芯片就比英飞凌做得好！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　全场鼓掌。 
　　许多记者飞快在小本本上记录，这又是一个可以侧重报道的闪光点。 
　　很快轮到师生提问，一个学生被选中，他站起来说：“马博士，我是清华的研究生，我今天专门买了高价票过来旁听。我非常仰慕您以及您的神州科技公司，我明年可能会选择就业，请问神州科技明年在清华的校招大概多少名额？” 
　　宋维扬说：“明年的校招计划还没制定，我无法回答你这个问题。但既然你是清华研究生，肯定专业能力极为优秀，我欢迎你来神州一起奋斗。” 
　　“谢谢！”那个学生笑着坐下。 
　　又有个女生说道：“宋老师，你好！” 
　　“你好！”宋维扬道。 
　　女生说道：“请问神州sr中的两个字母代表什么？” 
　　“燧人，”宋维扬说，“点燃科技之火，神州sr手机，你也可以理解为‘燧人’系列。” 
　　这女生的思维跳跃性很大，又问：“你最喜欢的一句话是什么？” 
　　“这个答案，一时半会想不起来，要不我自己编一句吧？”宋维扬道。 
　　“当然可以。”女生非常高兴。 
　　宋维扬想了想说：“有的人因为看见而相信，有的人因为相信而看见。” 
　　女生说：“我大致理解这句话的意思，但宋老师能亲自解释一下吗？” 
　　宋维扬道：“平庸的人，他要亲眼看到一个事物或现象，才相信有这种东西存在，他的思维是被动的、消极的。而优秀的人，他因为相信某个事物或现象，并为此做出努力，终于把这个事物创造出来了，让这个现象变成现实。不管是学习、工作或者创业，首先你要相信自己，为自己定下目标，并为此不懈奋斗，那么你才有成功的可能！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　又是全场鼓掌。 
　　接着是一个30岁左右的年轻人站起来，他说：“你好，宋先生，我是刚刚从stanford回来的，目前在一家foreign enterprise工作。现在globalization的趋势越来越明显，又正逢美国发生united states subprime mortgage crisis，神州科技想走出去肯定面临很多challenge，你将如何面对这些challenge？神州科技在迈向globalization的过程中，肯定需要我们这样的海龟人才，因为我们更understood美国，请问神州科技会扩招面向overseas的商务人员吗？” 
　　现场一片沉默，不少人在捂嘴偷笑。 
　　宋维扬撇了撇嘴，望着天板说：“之前有位同学，问我最喜欢的一句话是什么，现在我可以正式回答了。” 
　　观众席的众人都看着他，想知道宋维扬接下来要说什么。 
　　宋维扬说：“钱钟书先生在《围城》里有一段名言，是这样的：说话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅妆点，尚可使用。而英文字只好比牙缝里的肉屑，除了表示饭菜吃得好，此外全无用处。” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　全场爆笑鼓掌，有人笑得直拍大腿。 
　　那个海归男则面色铁青，站也不是，坐也不是，愣在那里不知所措。 
　　宋维扬继续说道：“你说自己在一家外企工作，那我为这家外企感到惋惜。既然在中国开公司，不管是本土企业还是外企，都是在做中国的生意，需要跟中国的土人打交道，再洋气也是没有多余用处的。不可能因为你多说几个英语单词，客户或同事就高看你几眼。” 
　　“我觉得吧，海龟这种生物，海水喝得多了，还是应该补充一下淡水。你说全球化的问题，我非常认同，中国企业是该走出去，中国人也该多出去看看。但无论走到哪里，根都应该在中国。人一样，公司也一样。神州科技的业务不管扩张到哪个国家，根基永远都在中国，否则就是无根之木、无源之水。” 
　　“这次的美国次贷危机，让美国的某种势力抬头，舆论走向非常糟糕，神州手机在美国面临的压力也很大。我们必须依托中国，有了自己的祖国做靠山，今后才能走得更稳、走得更远。一味全球化而忘记根基所在，要么成为别人的附庸走狗，要么被别人打压到死站不起来。如果你不明白这个道理，那么即便神州科技要扩招海外商务人才，也绝对不敢请阁下来为神州工作。” 
　　“啪啪啪啪！” 
　　这次的掌声足足持续了半分钟。 
　　(本章完)

第721章 722【宋神】
　　第721章 722【宋神】 
　　神州3g手机在中国发布期间，中国网络视频行业已经厮杀得血流成河。 
　　大概过程是这样：a告b侵犯自己独家版权，c响应说b确实太坏了，d跳出来说a也侵犯版权，e说c也不是啥好鸟。日韩和弯弯的电视台、影视公司，可以分别称为f、g、h、i、j、k……纷纷站出来说, a、b、c、d、e全都侵犯了我们的版权！ 
　　这一出版权大战，甚至登上了央视新闻。于是各大视频网站，开始掏钱购买版权，影视版权费一年内上涨10倍。 
　　恰逢美国次贷危机，全球经济不景气。投资机构自己都得勒紧裤腰带过日子，怎么可能愿意继续给视频网站烧钱。等这些视频网站把a轮、b轮融资烧完, 立即就捉襟见肘, 数百家网站集体猝死，剩下的也是艰难求生。 
　　大型视频网站，每个月的带宽费就得交几百万，而且货币单位是美元。 
　　这玩意儿打一开始就是烧钱行业，就看谁能熬到最后，典型的剩者为王，其余皆为炮灰。 
　　然后，张朝扬跟古永将干起来了，原因是古永将不肯追加资金，搜狐视频面临无钱可烧的尴尬境地。 
　　据搜狐总部的员工透露，张朝扬离开古永将办公室时，直接一脚把门锁都踹坏了。 
　　张朝扬跑来宋维扬面前诉苦，宋维扬只能打电话跟古永将沟通，并且真正了解到两人之间的矛盾真相。 
　　当初，古永将坚持说自己跟张朝扬没矛盾，只是源于个人原因而选择辞职。其实都是借口, 两人之间的矛盾, 从2002年就开始了。当时他们一起去录节目，主持人只问张朝扬一些娱乐八卦，而关于搜狐管理运营发展的问题, 则全程都在向古永将提问。 
　　张朝扬感觉不对劲，老子才是搜狐ceo啊！ 
　　很快，张朝扬就把古永将的职务，从搜狐cfo变成了coo，同时调整市场部门，明升暗降。 
　　古永将对此保持沉默，一句抱怨话都不说，两年之后又被提拔为总裁兼coo。但依旧是明升暗降，因为张朝扬又调整了部门结构，这次古永将终于无法忍受，坚决要闹辞职，结果被宋维扬挽留下来。 
　　搞明白这些，宋维扬非常清晰的认识到，张朝扬肯定也对他憋着一肚子火。只不过宋维扬是首富，是搜狐的大股东，张朝扬根本不敢反抗，只能捏着鼻子服从宋老总安排。 
　　同时，宋维扬也完全想明白了。在另一个时空，2005年到2008年期间离开的搜狐高管，恐怕有很多都是古永将的嫡系。他们的靠山倒了，自身发展无望，于是陆陆续续选择辞职。 
　　古永将这个人，阴柔隐忍啊！ 
　　他被打压了好几年都不说，现在突然给张朝扬使绊子。而且理由还很充分，全球危机，资金紧张，视频网站烧钱又没个尽头，可以先暂时缓缓嘛，等熬过了经济危机再烧钱也不迟。 
　　事实上，在另一个时空，张朝扬也是这样选择的，好几年都不怎么给搜狐视频砸钱。 
　　只不过屁股决定脑袋，现在搜狐视频是张朝扬的命根子。他不仅要继续烧钱，而且还要加倍烧钱，等熬过经济危机就能拆分上市了。 
　　这两个人是不能放在一起了，否则迟早要撕破脸。 
　　宋维扬立即把搜狐视频拆分出来，再让金牛资本投资5000万美元。反正金牛资本这两年套现了很多股票证券，拿给张朝扬可劲儿的烧，把同行网站全都烧死才最爽。 
　　顺带一提，一直不温不火的百度，去年也开始进军视频网站了。名字叫奇艺，还没改名爱奇艺，但ceo并非龚雨，因为龚雨还在搜狐当副总裁，听说马上就要被提拔为总裁了。 
　　其他搜索引擎基本上被逼得快死了，搜狗搜索的市场份额超过80%，百度搜索的市场份额大概16%。 
　　同样的，新浪也被搜狐压着打，不但没有亮眼的产品。而且由于股权构成太杂，新浪内部混乱得一匹，高层变动非常频繁，平均两年就要换一个ceo。如果微博也被搜狐抢到手，新浪可以直接宣布慢性死亡了。 
　　…… 
　　宋维扬在北大召开产品发布会的半个月后，神州sr-3g正式在中国八个城市开售。 
　　时间为10月1日，国庆长假。 
　　有人说，中国在2010年以前，禁止手机拥有wifi功能，所以前两代苹果在中国销售，都只能阉割自身的wifi功能。 
　　这是非常不准确的。 
　　中国信产部只是强制推行wapi而已，给了手机厂商三个选择：第一，支持wapi，不支持wifi；第二，支持wapi，支持wifi；第三，什么都不支持。 
　　2009年，摩托罗拉a3100在中国销售的时候，就同时支持wifi和wapi，也没见信产部跑出来阻拦。 
　　至于iphone3g（中国版）自行阉割，是因为苹果跟“wifi联盟”穿同一条裤子，宁愿阉割wifi功能，也不帮中国推广wapi——良心大大滴坏！（美国佬为啥抵制中国推广wapi，看看后来华为被“wifi联盟”制裁就明白了）。 
　　当然，这也导致iphone2g和iphone3g在中国销量惨淡，根本竞争不过神州智能机。神州科技就不管那么多，同时支持两种功能，但限于技术以及政治原因，每次更换标准都必须重新开机。海外版神州默认支持wifi，中国版神州默认支持wapi，在设置选项中更换标准，再重新启动手机就能完美搞定。 
　　不过嘛，由于wapi的使用非常不方便，即便是中国的用户，也肯定偷偷的用wifi——经常有人跑去港城买海外版苹果，偷偷用wifi屁事儿没有，信产部想禁都禁不了，最后干脆睁只眼闭只眼彻底开放。 
　　为了推广神州智能机，宋维扬还专门拜见了移动、联通等运营商大佬。 
　　几大运营商相继推出3g包月套餐，分为96元到996元十个等级。这些套餐特别贵！ 
　　就拿96元套餐来说，每月只有300m流量，240分钟免费语音通话，10分钟免费视频通话，还有各种乱七八糟的赠送内容。 
　　而886元的包月套餐，每月也只有3g流量，3000分钟免费语音通话，180分钟免费视频通话，以及乱七八糟的赠送内容。 
　　还是宋维扬帮着出主意，促使几大运营商推出996元套餐，用户可无限使用流量。但每月使用超过4gb的流量，就将被运营商限速，从3g直接退化成2g。 
　　3g手机，3g网络，在2008年属于有钱人的玩意儿！ 
　　第一批入手神州3g的中国用户，如果开通了3g不限量套餐，那简直走到哪儿炫到哪儿。他们一边走路一边在线看网络视频，网速竟然比很多宽带用户都更快，视频一点都不卡，能把同伴活生生羡慕死。 
　　在国庆长假期间，神州3g手机只卖出20多万部，比2g版本的销量还不如。 
　　可惜，中国的3g网络只开通了八个城市，否则神州3g手机的销量应该还能增长一些。 
　　而在美国那边，竞争已经进入白热化阶段：神州vs苹果vs火腿肠。 
　　神州和火腿肠都采用安卓系统，拥有谷歌地图定位功能，拥有完整的谷歌搜索服务，这是苹果所不具备的优势。 
　　我们来对比一下三款手机的首季度销量：神州（440万部）；苹果（490万部）、火腿肠（210万部）。 
　　由于神州智能机的搅局，让苹果和火腿肠的销量，相比历史上严重下滑。特别是火腿肠上市最晚，用户已经被抢走大半，只能在夹缝中艰难求生（另一个时空，火腿肠g1的预售量都有150万台）。 
　　而为了应对苹果和火腿肠的销售策略，神州3g在美国也卖得很便宜，但必须提前预充两年话费和3g流量资费，然后从运营商那里得到销售补贴。 
　　有些蔫儿坏的家伙，疯狂在网络上抹黑宋维扬和神州科技。 
　　说什么神州3g手机在美国只卖一两百美元，折合人民币才1000多元，而在中国却卖出6000多元的天价。还说宋维扬为了讨好美国用户，拿着从中国赚来的钱去补贴，枉为中国首富，枉为中国的领军企业。 
　　宋维扬早就在发布会上解释过了，但还是有很多网友相信这种言论，对他和神州科技群起而攻之，任凭怎么解释都没法平息舆论。 
　　好在宋维扬跟媒体关系不错，大型报刊杂志都不理这茬，只有一些地方小报在跟风黑。 
　　最后，神州科技干脆跟几大运营商合作，推出售价1588元的合约机。但是，用户两年之内不得换卡，每月还要交至少586元的3g套餐费（非合约机用户可自由选择套餐）。 
　　也即是说，购买神州3g合约机的用户，虽然能够1588元超低价购机。但两年下来，光是套餐费就要交1万4千多元！ 
　　但还真他妈就奇了怪了，神州合约机一出，销量瞬间暴涨。 
　　许多消费能力不强的年轻人，爽快掏出1588元买手机，然后每个月省吃俭用交套餐费。 
　　就拿盛海来说，小白领的月薪只有三四千，稍微厉害点的也就五六千。同时销也大啊，房租水电生活费一出，已经剩不下多少钱了，却宁愿每月拿出586元交套餐费——有的人甚至中午不吃饭，或者用方便面凑合。 
　　这年冬天，在北上广深等大城市，到处都能看到手持神州3g的年轻人。他们时髦前卫，他们光鲜靓丽，但他们也可能营养不良。 
　　而这些过着苦日子的年轻人，却对此甘之如饴，甚至对宋维扬无限崇拜，并称呼其为“宋神”。 
　　这个称呼还包含自嘲意味，“宋神”谐音“送神”。请神容易送神难，既然买了合约机，那就咬牙坚持两年吧，想要反悔已经来不及了。 
　　然后他们就发现，仅仅一年时间，神州就推出新机“神州sr3g-pro”，手机内存增大了一倍有余，比前一个版本不知好用多少倍。而他们只能继续咬牙死撑，撑到合约期满了才能解脱。 
　　更可气的是，两年合约期还没到，3g包月套餐费就降了，而且这种降价跟老用户无关！ 
　　随即，他们对移动、联通破口大骂，并且开始攒钱购买神州新机。 
　　有网友戏言：“房地产和神州手机，共同普及了中国人的提前消费观念。” 
　　(本章完)

第722章 723【交锋】
　　第722章 723【交锋】 
　　今年，中芯国际是彻底扛不住了。 
　　即便神州科技所需的很大一部分芯片，都交给中芯国际代工生产，相比另一个时空的处境好很多，但依旧难以阻挡其亏损态势。2007年只亏损500多万美元，2008年直接亏损4亿美元, 预计明年的亏损额将达8亿美元——主要还是受全球经济危机影响。 
　　面临如此困境，一些海外投资机构，仍然感觉中芯国际很有潜力，挥舞着钞票想要抄底收购股份。 
　　经过多方沟通协商，宋维扬透过离岸公司投资1亿美元，受让大股东上实集团（国企）8.5%的股份。又投资2亿美元, 收购中芯国际的定向增发股（约占股15%）。同时大唐控股投资1.6亿美元, 收购中芯国际的定向增发股（约占股12%），原有股东的持股全部被摊薄。 
　　至此, 中芯国际可以说姓宋了，他和神州科技共同持股超过35%，在九个董事席位中有三个董事代表。当然，那家离岸公司绕了很多个圈，除非美国政府亲手调查，否则很难得知宋维扬就是幕后大股东。甚至连董事代表都属于样子货，由张如京自己挑选心腹担任，只有神州科技的董事代表（1个）是挑人派过去的。 
　　张如京被推选为董事长，并继续当他的总裁兼ceo。大唐集团派去一人担任副总裁，专门负责td-scdma相关业务。 
　　手里稍微有点闲钱了，张如京决定先买两台高端光刻机。荷兰佬卖不卖无所谓，可以从邻居尼康那里买——曾创下年销量900台的尼康光刻机，今年的销量还不足30台，直接丢失整个韩国和弯弯市场。在这种情况下, 尼康不但给钱就卖, 而且发货迅速, 价格还便宜得一匹。 
　　对于此时的尼康而言，管你什么《瓦森纳协定》，老子先偷偷卖了再说，大不了在美国爸爸发火时出来道个歉。 
　　光刻机这玩意儿始终卡着国产芯片的脖子，但不是宋维扬能解决的，必须以国家的力量持续投入。 
　　就拿盛海微电子装备有限公司来说，2007年研制出90纳米高端投影光刻机，成为全球第四家掌握该技术的公司。但消息传出之后，关键元器件全部遭到禁运，样机成了摆设，该公司不得不转做更低端的后道封装光刻机和平板显示光刻机。 
　　如何破局？ 
　　只有两种选择。 
　　第一，国家调集大量科研机构进行持续攻坚战，把生产高端光刻机所需的关键元器件全部自研出来。这就已经不是光刻机的事情了，而是一整套相关工业体系。 
　　第二，等待技术突破，绕开传统路子，直接进行降维打击。 
　　在收购中芯国际的同时，宋维扬盯上了刚刚取得技术突破的中微半导体。他凭借与盛海政府的良好关系，个人注资1亿美元，获得中微半导体15%的股份，成为其第三大股东。这笔资金对于此时严重缺钱、且处于发展困境的中微半导体来说，无异于一场及时雨，而且是带有善意的及时雨，因为宋维扬属于超级溢价入股。 
　　…… 
　　临近年底，各种评选活动变得更多。 
　　搜狐、新浪、网易都进行了“30年30人评选”，权威性比南方报系的“改革开放30年100位风云人物”更高。因为网民只能投票选出前100位，还召集了众多专家学者媒体人投票，专业人士投票都有巨大的加权特性——即便李宇春的大众票数再多，被专家投票一抵消，也很难排进前30位。 
　　三大门户网站的投票结果显示，宋维扬全都排进了前十名。排名更靠前的实至名归，宋维扬心服口服，也不敢不服，就算给他100个胆子，也不敢跟袁老爷子这些人比啊。 
　　特无语的是，央视也搞了个“改革开放30年风云人物”评选，还把排名靠前的请去进行两两对话。 
　　鉴于同属科技企业领军人物，同样以高票数当选风云人物，宋维扬被央视安排跟柳总对话……央妈的面子不能不给，今后还得求着人家给广告位呢。 
　　录制现场。 
　　白彦松居中，宋维扬在左，柳总坐于右。 
　　不管私下关系如何，基本风度还是要保持的。宋维扬跟柳总都面带微笑，非常热情的握手寒暄，甚至还互相恭维了几句。 
　　白彦松面对镜头，微笑道：“观众朋友们好……在改革开放30周年之际，我们非常荣幸的请到了两位中国高新科技企业的领军人物……” 
　　宋维扬和柳总各自面对镜头挥手，做了简短的自我介绍。 
　　白彦松又说了一番改革开放30年所取得的成就，突然问道：“柳总，你30年前在做什么？” 
　　柳总说：“我70年代就在研究所工作，刚刚改革开放那会儿，大家都希望多做点工作。每天忙着看资料搞科研，心里痒痒得很，都想多学习新东西。” 
　　白彦松说：“那个时候条件很艰苦吧？” 
　　柳总道：“艰苦到难以想象的程度。我一家人住在12平米的车棚里，因为中科院计算所已经十多年不让盖房子了。我们全家还加上岳父岳母家，就住在12平米的车棚里，另外拿石瓦加盖了一些，总共16平米。你说这日子怎么过？所有家具都是折叠的，晚上把床拉出来，白天把床收回去。” 
　　“家里的小孩要买裤，需要提前几个月做预算，要辛苦节省半年才能凑出一条毛裤的钱。当时的物价很便宜，但工资也少。食物也很便宜，但有钱都买不到，需要凭票购买。我经历了中国30年的发展变化，非常珍惜现在的社会，我也希望现在的年轻人能够珍惜来之不易的生活。” 
　　白彦松又望向宋维扬：“宋先生，30年前令尊已经开始创业了吧？” 
　　宋维扬说：“在改革开放之初，我父亲先是去参加高考。当时知青高考是有名额的，需要村里边开证明。我爸倒是忽悠村支书开了证明，可惜最后没通过审查，因为我爷爷奶奶都有些历史遗留问题。他灰心丧气了一阵，就跟村里的年轻人搞酿酒作坊，跟我妈提着酒罐子一个村一个村的推销。” 
　　“当时还没搞土地联产承包，柳总说他家里困难，买吃的需要凭票。农民倒是不用凭票，但要计工分，每年分到的粮食都有定额，而且总是不够吃。农民分到精粮之后，第一时间就是背去城里卖掉，全部换成玉米等粗粮。玉米糊糊也是不够吃的，主食其实是红薯。食用油就更不够，三口之家，一斤菜籽油要吃一年！” 
　　“在这种情况下，我爸也是心大，居然敢开酿酒作坊，那玩意儿的粮食消耗量大啊！我至今不知道他们怎么弄来的粮食去酿酒，但不管是什么方式，放在当时肯定是违法的。80年代我爸被抓去坐牢，绝对没冤枉他，不违法搞粮他拿空气酿酒？人家农民卖精粮买粗粮，都是有正规渠道的，不可能一次性买卖太多，量多了百分之百被怀疑投机倒把。” 
　　柳总笑道：“令尊很有商业头脑，在这种情况之下，肯定没有私人酿酒。只要他酿出的酒，比公家酿的酒稍微便宜，肯定不愁销路。” 
　　宋维扬点头说：“只搞了三年多的酿酒作坊，我父亲就把镇上的酿酒坊给吞了。也不能说吞并，因为那是一家乡镇级集体企业，我爸顶多能算长期承包。不但扩大了规模，还获得了合法身份，集体企业承包者。” 
　　白彦松说：“宋先生的父亲是乡镇企业家的典型代表，需要冲破各种政策限制，创业道路举步维艰。那柳总呢，你在创业过程中遇到过什么困难？听说你创办联想之前，曾经卖过旱冰鞋？” 
　　柳总回应说：“不是创办联想之前，而是之后。所长给我们20万元投资，这钱在当时很多，问题是我们做电脑啊，七万块钱一台电脑，你说怎么做？而且联想刚刚创办，一上手就被人骗走14万，剩下的钱连一台电脑都买不到。知识分子刚下海，不知道海水有多深，都是教训！那就随便倒腾买卖呗，我卖过旱冰鞋、卖过电子表。有人说我还卖过菜，在此声明，我没卖过菜。当时很多单位进口电脑，我们就给人家做验收、讲课、维护机器，靠这个一点点积累资金，再拿这些钱开发联想汉字系统，然后通过汉字系统就打开了市场。” 
　　白彦松说：“不管如何，您卖旱冰鞋、电子表的经历，也为今后积累了商业经验。”柳总摇头道：“卖旱冰鞋能积累什么经验？真正的经验，是给ibm做代理，学到了怎么推广市场，学到了什么是财务管理，然后才自己办工厂、搞研发、做品牌。这是一条贸工技的道路，先做贸易充实资金，再搞技术形成配套。” 
　　白彦松说：“宋先生创业是卖罐头？” 
　　宋维扬摇头道：“贩卖商业智慧。” 
　　“怎么讲？”白彦松问。 
　　宋维扬笑道：“现在很多人称呼我为马博士，这个东西我不需要否认。当时我父亲入狱，家里欠了几百万债务，罐头厂一两百口人等着发工资，好多果农等着我结算货款。我一个高中生能怎么办呢？揣着点钱去特区闯荡呗，连通行证都没有，钻铁丝网狗洞进的特区。当时正值下海潮，特区的写字楼都满了，一张桌子就是一个公司。” 
　　“我跟几个下海开公司的老板一番交流，发现他们跟柳总刚下海时一样，啥都不懂。那我就开培训班教他们做生意，听一节课500块钱。这么高的学费，我敢收，他们也敢交！” 
　　柳总笑了笑：“你做那个私发会很有想法。” 
　　宋维扬说：“全称是‘中国私营企业发展促进协会’，帮助私营企业发展嘛。我空口白牙收费开课，鬼才会来听，先得显示自己的能力。弄个协会帮助几家饮料企业，既赚了钱，又帮了人，还能积累名气。当然，这玩意儿游走在法律边缘，电视机前的广大观众别学我。说得直白一点，学我的那些人都是骗子，他们可没有什么真本事。你以为我卖给企业的是奖杯？我还附赠给他们发展理念。买过我奖杯的企业，听过我讲课的老板，事后没一个后悔的，因为他们都学到了东西。” 
　　“说个有趣的事情。我去年在金牛商学院讲课的时候，就遇到一个老熟人。他当时是一家饮料厂的厂长，找我买过奖杯，我跟他讲经营策略的时候，举过一个做洗车场的例子。后来他领导的工厂改制，被私企给兼并了，他干脆跑去深城开洗车场。就按我随口瞎编的案例，照着我说的经营理念，现在已经成为了大型连锁汽车美容城的老板。深城最有名的‘鸿途汽车美容城’就是他开的，而且连锁店开到了北上广等大城市，身家已经过亿。此人可查，不是假的。他跟我见面时说：‘宋老师，当初你的一席话，让我终身受益，那些钱得太值了！’” 
　　“做生意要靠脑子，不管是技工贸，还是贸工技，有商业头脑就能壮大。壮大到一定程度，也必须保持清醒头脑，根据市场环境和自身情况制定长远路线。不能贸然的技工贸，也不能贸工技一条路走到黑。” 
　　“神州科技刚刚成立的时候，也是走贸工技道路。我们啥技术都不会，就靠卖小灵通赚钱，先通过‘贸’来积累资金。接着又是提升工艺，压缩成本，靠‘工’继续壮大。当发展到不缺钱的时候，立即开始把‘技’放在首位，完成了从贸工技到技工贸的完美转型。” 
　　柳总笑笑不说话。 
　　宋维扬这番话意有所指啊，白彦松害怕两位嘉宾吵起来，立即转移话题：“柳总，在联想的发展史上，您有没有一些特别大的遗憾？” 
　　柳总说：“大的遗憾没有。我们提出了管理三要素，建班子，定战略，带队伍，对定战略有一套科学周密的方式，所以不会出现大的战略错误。只要走对了方向，自然不会出现大遗憾。具体的遗憾还是有的，就像刚才小宋提到的贸工技、技工贸问题。我跟倪先生出现分歧，这是企业管理者和技术负责人的矛盾，酿成了很大的社会影响，说起来也是一个遗憾。” 
　　宋维扬笑笑不说话。 
　　白彦松说：“神州和联想都已经启动海外战略，两位在品牌营销的国际化道路上，还会采取什么样的措施？” 
　　宋维扬说：“柳总先讲吧。” 
　　柳总说道：“从我们收购ibm的pc业务以后，我更知道品牌的威力是什么样的。同样的好东西，一个有牌子，一个没牌子，没牌子的卖不动，把没牌子的东西变成有牌子的东西要费很大力气。我们今后要做的品牌海外战略，就是把ibm积累的品牌影响力，逐渐转化成联想自身的品牌影响力。一个企业的品牌，跟国家的品牌有很大关系，今天中国的经济品牌在世界上还是很弱的地位，人家一听中国货就是抵挡代名词。这需要很多的中国企业，一起把中国品牌树立起来。联想只是其中之一，跟国内同志们一起努力，才能把中国的品牌形象做好。我们比较早的走出去，遇到的困难会多一点，付出的代价更大一点，这也是我们心甘情愿的事情。” 
　　白彦松道：“宋先生呢？” 
　　宋维扬说：“确实如柳总所言，中国品牌的形象更差一些。神州智能机，不管是2g还是3g版本，有很多地方都强于苹果，而且比苹果更先上市销售。但我们的销量，始终要比苹果差一些，无非就是吃了中国品牌的亏。但我觉得吧，只要技术上去了，创新上去了，默默耕耘，品牌影响力也会上去的。就拿现在来说，虽然美国人还是觉得中国货普遍很低端，但我们的智能手机亮点很多，足够抵消这种潜在的负面影响。” 
　　“在美国年轻消费者当中，已经形成了一股力量，他们已经变成神州手机的忠实用户，也就是所谓的‘神州粉’。他们以使用神州智能机而自豪，甚至在网路社区嘲笑苹果用户。嘲笑苹果3g版手机经常掉线，嘲笑苹果2g版手机信号不好，嘲笑苹果手机不能更换电池，嘲笑苹果手机不能使用谷歌地图，嘲笑苹果手机不能使用谷歌搜索引擎，嘲笑苹果手机屏幕太小看视频不爽。” 
　　“你技术到位了，创新到位了，质量过硬了，能人所不能，品牌影响力自然也就上来了！能人所不能，那你就牛逼，就能打响自己的品牌。主持人问神州未来的国际化品牌战略，就一句话：坚持科技创新！” 
　　柳总补充道：“联想也一直坚持科技创新。个人电脑产品方兴未艾，必须根据客户的需求，不断更新内容形式。电脑跟手机、跟宽带无线越来越近，研发上如果没有大投入，没有远见的话肯定不行。” 
　　白彦松又说：“两位如何评价自身的发展战略，在发展中又如何保持企业竞争力？” 
　　柳总笑道：“小宋先讲吧。” 
　　宋维扬说：“我们跟联想的多元化战略不同，神州只做电子产品，当然也投资一些高新领域。一个人的精力有限，一家企业的精力也有限，你如果选择太多，关键时刻必然难以抉择，导致企业的精力分散。我们就是要瞄准一个点往前冲，把这个点冲出一条道路，再把这条道路冲出一片天！神州刚开始只做小灵通，累积资金、技术和渠道，再通过这些资金、技术和渠道，开始做手机、做电脑、做u盘、做芯片、做主板、做电子教育产品。神州智能手机，应该算神州科技这些年默默耕耘的集大成者。” 
　　“小灵通是一个点，后来的各种产品算是走出一条道，而神州智能机已经打出一片天。这片天不是我吹出来的，一部神州智能机，一年之内就在全球催生了上千家软件公司，他们靠做手机app软件为生。只要我们坚持做下去，这片天将越来越宽广，甚至改变整个世界，改变每个人的生活方式。” 
　　白彦松说：“柳总讲一讲吧。” 
　　柳总根本不接宋维扬的招，自顾自说：“联想控股是非相关多元化的投资关联，这个理念本身需要一个说明，我们是非常崇尚业务专一化的。当年我坚决不做房地产，不做其他方面的投资，今天为什么做了？我给大家解释解释，组织构架不一样是很重要的，一个公司卖电脑或者卖手机，每个部门的领导机构叫事业部。事业部的人受总公司给他的业务任命，但是总体财务、人事、战略是总公司掌管。这种事业部制，又卖电脑又卖房子，做电脑的技术员和卖房子的操盘手，文化激励有很差大别，总部也很难管理，这种事业部制是不行的。” 
　　“我们用的是子公司形式。做电脑的专做电脑，做投资的专做投资，做房地产的专做房地产，各家有自己的战略体系、财务体系，我只在总体监控而已。它们的成就是它们的，把人选对了，大方向选对了，那你们就去做吧。这样就从体制上保障了多元化发展，联想可以多条腿走路，并不会分散自身精力。联想旗下的多个子公司，可以从多个点出发，同时趟出多条道路，同时打出好几片天。” 
　　最后那一句话，算是对宋维扬的回应。 
　　从此时到节目录制完毕，宋维扬和柳总都在暗中较劲。一个脏字不吐，但全程互怼，节目播出后引起巨大反响。 
　　甚至有媒体把倪院士搬出来说事儿，声称中国商界再次上演“技工贸”与“贸工技”之争，宋维扬属于倪院士理念的衣钵传人。 
　　双方各自都有一批支持者，但绝大多数的年轻人，都站在宋维扬那一边。 
　　特别是宋维扬的那番话，简直让年轻人热血沸腾：瞄准一个点往前冲，冲出一条道，冲出一片天。这片天将越来越宽广，甚至改变整个世界，改变每个人的生活方式。 
　　年轻人嘛，就爱听这种言论，谁在年轻时不想改变世界呢？ 
　　沈复兴特别会搞事儿，他基于这段话，直接把神州科技的品牌宣传语都改了：科技改变生活，创新引领未来。 
　　(本章完)

推荐一本书
　　推荐一本书 
　　《我的人生从钱开始》，神壕爽文，不容错过。 
　　(本章完)

第723章 724【汽车人变身】
　　第723章 724【汽车人变身】 
　　宋维扬总是喜欢搞些大新闻，跟柳总在央视互怼不久，突然又传出轰动全国的消息——宋维扬买车了！ 
　　这车的价钱很贵，总共耗资4.5亿美元。 
　　曾几何时，通用汽车在“世界500强企业”中排名第一，也没过几年居然传出即将申请破产的消息。破产重组的申请还没得到通过, 通用就已经急着出售资产，其主要出售项目就是“悍马”和“萨博”两个品牌。 
　　悍马那玩意儿的耗油量太大，在全球经济危机、油价上涨、环保舆论的影响下，悍马汽车的销量十分惨淡。通用拿着高音喇叭大甩卖半天，也很难找到接盘侠，直至宋维扬老家的国企“腾中重工”出手。 
　　可惜，腾中重工属于国有企业，跨国收购必须获得审批, 经过旷日持久的谈判之后，在国内审批那一关被卡死了。 
　　而宋维扬出手买下的是“萨博”！ 
　　这个汽车品牌的总部在瑞典，以前是造飞机的，二战结束之后才开始造汽车，2000年被通用汽车全资收购。 
　　悍马的买家不多，对萨博有购买意向的却不少。 
　　但全球经济危机嘛，通用汽车又负债累累，潜在买家们都想着压价。通用那边漫天报价8亿美元，买家们纷纷落地还钱，甚至还价3亿美元的都有。 
　　中国的“北汽”也想买，可惜在审批环节，被上边压着收购规模，连3亿美元都拿不出来。 
　　就是在这种情况下，提前从谷歌套现大量资金的宋维扬, 突然站出来说愿意出资4.5亿美元接盘。这可把通用高兴坏了，只象征性进行了两轮谈判，就迫不及待的签订合约，生怕宋维扬半路反悔。 
　　宋维扬从吉利汽车、比亚迪汽车借来几个高管担任顾问，亲自跑去瑞典进行公司业务整顿，一口气关闭两家汽车制造厂，员工的遣散费就用去不少。同时，宋维扬决定把业务重心转到中国，并跟自家的特斯拉达成战略合作。 
　　六个月之后，宋维扬作为萨博汽车董事长，在京城与“北汽”老总签署转让协议。 
　　“北汽”斥资1.5亿美元，买下萨博两个车型（2005年以前的老车型）知识产权，以及三个整车平台和动力系统。 
　　舆论为之轰动！ 
　　本来宋维扬掏4.5亿美元买下萨博的时候，很多国人说他是冤大头。谁曾想，才仅仅过去半年时间，拆出来一块资产就转手卖了1.5亿，相当于只3亿美元就把萨博拿下。 
　　现在轮到“北汽”被喷为冤大头了。 
　　虽然遭受社会大众嘲讽，但北汽也很高兴啊。要知道，另一个时空他们了2亿美元，宋维扬还给他们优惠了5000万呢，直接从通用那里买肯定不会打折。 
　　北汽现在只了1.5亿美金，就平添“北汽绅宝”两个车型，而且连整车平台和动力系统都到手了。 
　　又过了半年，宋维扬再次向萨博注资，收购中国这边的特斯拉。 
　　跟瑞典人打交道太头疼了，这帮家伙简直冥顽不灵，许多时候根本不听招呼。即便宋维扬是董事长，亲自作出决策都要被怼回来，说他不懂技术、不懂情怀、不懂萨博一贯的宗旨理念。 
　　宋维扬一怒之下把ceo炒了鱿鱼，然后一堆高管和工程师跟着辞职。全球经济危机又如何，反正瑞典是高福利国家，爷在这里不开心了，不需要跪着受你们这些资本家的气！ 
　　这玩意儿就是个坑，难怪通用迫不及待想卖掉。 
　　要知道在另一个时空，通用即便全资收购了萨博，通用即便已经面临破产，萨博依旧昂扬着自己高贵的头颅。在对新车型进行研发时，明明通用有成熟的导航系统，萨博非要自己出钱重新研发，就为了彰显自己的导航系统跟通用不一样。 
　　在欧洲，很长一段时间内，萨博车主都把沃尔沃车主视为暴发户，他们有着自己的优雅和情怀。 
　　但这种情怀在宋维扬看来，就是一帮破落老贵族的不合时宜。你真那么坚持自我，也学学工匠精神啊，里胡哨搞一大堆，结果造出来的汽车各种小问题。 
　　当然，萨博也有着自身优点，用一句话来形容就是：当你出车祸之后，才知道萨博为什么卖得那么贵。 
　　皮实，耐操，安全有保障。 
　　宋维扬没有被大量的辞职信吓到，反正在全球经济危机期间，通用、福特、克莱斯勒、大众、菲亚特、丰田、本田……一堆车企大裁员。通用一口气关了20家工厂，福特正在考虑出售沃尔沃，克莱斯勒直接关闭30家工厂，本田即将宣布退出f1，菲亚特4万多员工在休长假，大众的俄罗斯工厂全部停产。 
　　你们辞职了，老子钱再招就是，如今遍地是跪求工作的专业人士！ 
　　整个2009年，宋维扬有大半时间都耗在瑞典，亲手完成对萨博汽车的整顿改造。瑞典媒体痛批宋维扬的“胡搞”行径，紧接着西欧媒体集体跟风，好多萨博的老车主公开表示抗议。 
　　问题是，关你们这些人啥事儿啊？ 
　　工会还跑出来瞎折腾，说宋维扬不能无故关闭两家工厂，造成大量的汽车工人失业。又组织这些拿了遣散费的工人游行，把宋维扬堵在公司总部强迫谈判，甚至瑞典官方都迫于压力跟宋维扬沟通。 
　　从吉利、比亚迪借来的顾问，哪见识过这种场面，都吓得不知所措。 
　　宋维扬却笑嘻嘻的把工会领导人、工人代表，以及瑞典的官员叫来，和和气气的进行了一番多方谈判。 
　　谈判结果如下：已经关闭的两家工厂，恢复其中一家（瑞典境内其实就一家），但要改造为电动汽车生产线。在改造期间，工人相当于带薪休假，之前给的遣散费算是预支工资。同时，宋维扬个人捐款1000万美元，用于瑞典的环保事业。捐款100万美元，用于瑞典的工会事业。 
　　紧接着，宋维扬在欧洲到处演讲，宣传节能环保，呼吁保护地球生态环境。他给欧洲的环保组织疯狂撒钱，那些环保机构纷纷赞美吹捧，宋维扬摇身一变成了高端环保人士。 
　　到第二年末，屁股上贴着“萨博·特斯拉”的电动车，开始在欧洲正式销售。 
　　宋维扬继续宣传环保，继续给环保组织塞钱，同时疯狂发软文造势。这种新设计的经济版特斯拉，艰难的在欧洲站稳脚跟，销量处于稳中有升的态势。 
　　可惜，前期撒钱实在太多，经济款特斯拉在欧洲肯定要亏本好几年，而且充电桩的建设也是个长期复杂投入。甚至招来传统汽车行业和石油公司的集体抵制，他们不敢公开反对，却各种暗中使绊子，导致特斯拉的充电网络在许多地区无法展开。 
　　那就寻求新的盟友呗，宋维扬还能被这点小事儿吓退？ 
　　连续几个月，宋维扬都在跟欧洲各国的电力公司谈判，把电力公司拉下水跟传统加油站打擂台。马博士化身为大忽悠，满口的经济危机、消费降级、节能减排、拯救地球，描述未来世界满地充电桩取代加油站的美好图景。 
　　如果充电桩能取代加油站，每年的利润该有多少？ 
　　电力公司纷纷进场，顶着传统能源行业的压力，艰难推进着充电网络的铺设。 
　　在欧美市场，不管是萨博还是特斯拉，宋维扬都打主意拿10年时间去亏损——收购萨博，真正目的是补齐特斯拉的技术短板，比如汽车底盘、整车平台之类的玩意儿。 
　　这些亏掉的钱从哪里找回来？ 
　　中国市场！ 
　　此种做法跟联想收购ibm的pc业务一样，斥巨资收购国外企业，拿中国市场的利润去补贴国外。五十步就别笑一百步了，成功了可以夸耀战略眼光，失败了就是傻逼冤大头。 
　　大环保家宋维扬先生，回到中国就变了样。他决口不提环保问题，而是到处宣传萨博汽车的安全性，主攻30万到200万的中高端市场，生产出来的全是汽油款萨博。并且，他还关掉萨博的北美工厂，在中国兴建大型汽车制造基地，把萨博汽车（汽油款）的制造和销售重心转到中国。 
　　而且，为了扩大萨博在中国的品牌影响力，宋维扬四处找中国车企合作，把2005年以前的萨博车型全卖了，动力系统等配套技术打包售卖。 
　　由于萨博公司有一堆高层辞职，其中就包括设计总监。宋维扬还高薪聘请贾尔斯·泰勒，担任萨博的首席设计师，甚至给了这家伙500万股公司股票。 
　　贾尔斯·泰勒曾在雪铁龙担任设计师，之后一直在捷豹担任核心设计师。如果宋维扬不把他挖走，此人还会跳槽到劳斯莱斯担任设计总监，负责设计劳斯莱斯魅影、曜影、幻影（新一代）等车型。 
　　到2012年，贾尔斯·泰勒设计的“萨博·里程碑”，虽然在欧美的销量不咋样，却在中国市场获得空前成功。 
　　这玩意儿奢华大气又不失庄重，在中国的落地价800多万元。不但宋维扬每次出门都开“萨博·里程碑”，马小云、小马哥、丁三石、刘氏兄弟、沈南朋、张朝扬、丁明、雷布斯等一众商界大佬，以及马氏黄埔的许多学生老板，也被宋维扬忽悠着购置新车。 
　　如此名人效应，再加上“萨博·里程碑”本身优秀，立即就成为中国富豪们的新宠。 
　　对了，宋维扬还把萨博的车标改了，之前的老车标实在太丑！ 
　　在欧美那边，直至2016年，依托各种技术的突破，特斯拉电动车才终于扭亏为盈，真正获得市场广泛认可，并积极反馈到中国这边。 
　　从2009年到2015年，宋维扬的大量精力都用于造车，甚至有媒体戏称：宋维扬已经从科技界领袖、互联网先驱、饮料界霸主，变成了一个彻头彻尾的汽车人。 
　　（全书完。） 
　　（还有几篇后记。） 
　　(本章完)

第724章 后记之一·小六子的报复
　　第724章 后记之一·小六子的报复 
　　2024年，盛夏。 
　　伦敦，希斯罗国际机场。 
　　宋景行背着一个大旅行包，左手插在裤兜里，右手拖着行李箱，慢慢悠悠走进候机室。他举目四望, 足足找了好几分钟，终于看到远处那个熟悉的身影。 
　　咂嘴，微笑，然后一脸平静，坐下耐心等待航班。 
　　飞机晚点，一个半小时之后，宋景行才起身继续前行。 
　　苏妍刚刚放好行李, 还没来得及坐下，就听后面传来熟悉的声音：“抱歉，请让一下。” 
　　“景行！”苏妍转身确认，露出吃惊的表情。 
　　“好巧啊。”宋景行笑了笑。 
　　苏妍也露出笑容，只不过笑得有点尴尬：“是啊，很巧，没想到我们坐同一架班机回国。你不留在英国找工作吗？” 
　　宋景行说：“英国自脱欧之后，经济越来越不景气，哪有那么好找工作。” 
　　“也对，找工作还是得回国，”苏妍侧身让宋景行进去就座，问道，“我已经拿到了盛海一家公司的offer，这次回去就入职，你呢？” 
　　宋景行说：“差不多吧。对了, 你男朋友呢？” 
　　苏妍顿时无奈苦笑：“早分手了。他的毕业论文出了些问题，暂时无法毕业，具体还要等学校的处理意见。” 
　　“无法毕业啊，那真是太可惜了, ”宋景行一脸惋惜，“当初我们三个还是一起来英国留学的，现在只有两个人回去，希望他能够顺利拿到学位吧。” 
　　苏妍一阵沉默，突然说：“景行，对不起。” 
　　宋景行淡然笑道：“早过去了，说什么对不起，咱们可是大学四年、留学一年的老朋友。”突然，他阴阳怪气的说，“哟，你这表是他送的吧，百达翡丽，怎么也要好几万英镑，这小子够大方啊。果然是土豪，我就送不起这么贵的。” 
　　苏妍瞬间表情冰冷，不复刚才的温婉形象：“宋景行，咱们能不提这个事情吗？我知道当初是我不对，但感情的事不能勉强。你我都是成年人，选择恋爱或者分手都属于个人自由。我当初只是跟你谈恋爱，不是跟你结婚，就算结婚了还能离婚呢！” 
　　“你说得对。”宋景行再次露出微笑，白牙森森。 
　　飞机已经启动，苏妍靠在座位上，面无表情的闭眼说：“我很累了，先睡一觉！” 
　　曾经大学时代的一对恋人，就这样话不投机，各自闭嘴飞到了盛海。 
　　苏妍浑身名牌，连行李箱都是驴牌的。大学里那个清纯的妹子，已经一去不复返，摇身变成时尚丽人，优雅、妩媚且性感十足，踩着高跟鞋走在机场大厅吸引来无数目光。 
　　宋景行则是一身杂牌子，在英国随便买的，但原产地是中国。除了脚上的鞋稍微好些，其他行头撑死了几十英镑一件，但简单搭配在一起依旧帅气十足。 
　　苏妍的行李箱特别多，也不知道她是怎么搬上飞机的。艰难拖行几米远，苏妍回头对慢悠悠踱步的宋景行说：“你就没点绅士风度吗？以前你可不是这样的！” 
　　宋景行顺手接过两只箱子，笑道：“你在飞机上都不跟我说话，我要是贸然帮你拿箱子，怕惹你不高兴嘛。” 
　　“怎么会，做不成恋人还能做朋友啊。”苏妍笑靥如。 
　　宋景行挑挑眉，微笑中带着若有若无的讥讽。 
　　来到停车场，苏妍说：“好像你家就在盛海吧，不如我们打一辆出租回去。” 
　　得，连打车钱都想省下来，顺便还有个免费劳动力，可以帮她搬箱子送去酒店客房。 
　　宋景行把箱子放在那儿，笑呵呵说：“不用了，我坐地铁。” 
　　苏妍抱怨道：“你这人就是抠，有钱去英国留学，还没钱坐出租车？你是伦敦商学院的金融硕士，好不容易留学归国，你居然挤地铁回去，你就不觉得low啊？” 
　　宋景行抬头望着天空，神在在道：“有位叔叔对我说，行走坐立，吃喝拉撒，皆为修行。一切奢侈与穷困，都是障眼表象，能求得真意即可心安，享受人生之潇洒自在。坐地铁跟坐出租车，其实没有分别。就像你的百达翡丽，跟我的手机一样，都可以用来看时间。我满身杂牌子，你一身名牌，都能蔽体保暖，而且我还不用每个月焦愁于还贷款。” 
　　“有病！”苏妍的脸色很不好看。 
　　宋景行笑道：“当然，我也不用挤地铁，刚才只是开个玩笑。因为，家里有车来接我。” 
　　“哥！” 
　　苏妍正在寻找出租车，突然看见一个小姑娘跑过来，猛地跃起扑到宋景行怀里。 
　　紧接着，又有一老一少两个男人走来，一个去提宋景行的箱子，一个去接宋景行的背包。 
　　宋景行问候道：“洪叔好，邓哥好！” 
　　洪伟国其实已经退休了，但新招进来的保镖和司机，都由他手把手调教。这家伙还开了家格斗俱乐部，宋维扬投资占股70%，专门培养ufc、k1、拳击等职业运动员。 
　　“小景，一年不见，又长帅了啊，”洪伟国朝着宋景行胸膛来一拳，点头道，“嗯，也长壮了！” 
　　被宋景行称呼为“邓哥”的年轻保镖问：“少爷，你这包是放后备箱还是车座上？” 
　　“随便。”宋景行道。 
　　洪伟国一巴掌拍过去，教训道：“少你个鬼，都说了别叫少爷！” 
　　“嘿嘿。”年轻保镖捂着脑门跑开。 
　　苏妍在旁边看得全程懵逼，又见宋景行被簇拥着上了一辆豪车。那款车她是知道的，2022年上市的第二代“萨博·里程碑”，顶配落地价好像接近1000万。 
　　突然，苏妍扔掉行李箱追上去，露出诚恳的微笑：“景行，你回国之后手机号换不换？” 
　　“肯定要换啊。”宋景行说。 
　　苏妍连忙拿出手机：“那个，我加你微信，有空出来一起聚聚。” 
　　宋景行非常坚定的摇头：“既然已经互删好友，又何必再加？有些事情，过去了也就过去了。” 
　　“……”苏妍欲言又止。 
　　年轻保镖帮忙拉开车门，宋景行在上车之前突然回头：“你的男朋友，嗯，应该叫前男友，估计是拿不到学位证了。论文抄袭是很卑劣的行为，更何况他还被查出藏毒，估计得交不少的保释金吧。”“你怎么知道？”苏妍只感觉背心发冷。 
　　“呵呵，你自己慢慢想吧。”宋景行抬步上车，非常干脆利索的关闭车门。 
　　苏妍愣在原地不知所措，等车子开始启动了。她突然想要追上去，追了几步猛的砸出名牌包，冲着车屁股大喊：“你他妈有病啊，富家公子装穷很好玩吗？” 
　　宋景行真没有装穷，从小到大，父母都不给他买名牌，穿的全是国内二流牌子，他对此早就已经习惯了。至于自己的身份，有必要对女朋友说吗？他不想给女朋友压力，有些话等谈婚论嫁的时候再说也不迟。 
　　而且宋景行也不是太抠，圣诞节什么的，也会钱给女朋友买礼物。这些礼物虽然并不奢侈，但也不会太便宜，已经超出普通留学生的消费能力。 
　　可宋景行万万没有想到，他的女朋友，拿全额奖学金出国的学霸，那么清纯可爱、那么通情达理，居然会是一个拜金女！ 
　　那个情敌，是他们出国时在机场认识的，因为同是前往英国读研的留学生，还没登机就已经聊成了朋友。 
　　仅仅过了两个月，宋景行就发现女朋友开始穿戴名牌，并热衷于高档化妆品。 
　　如果只是普通的横刀夺爱，宋景行都没那么愤怒。他真把那个家伙当朋友了，等于是好兄弟暗中勾引大嫂，甚至连他去年过生日，这对狗男女都是先去开房，打完炮再来给他庆生聚餐。 
　　双重背叛，宛如狗血连续剧！ 
　　小姑娘扭头看向气急败坏的苏妍，问道：“哥，这就是你大学时交的女朋友？” 
　　宋景行拍她脑袋说：“小孩子别多问，好好学习，天天向上，你明年就该中考了！” 
　　“不准打我头！”小姑娘生气道。 
　　小姑娘叫宋傲雪，冬天出生的，一听就知道是外公给起的名，林老爷子那水平实在不敢恭维。 
　　回到家里，宋景行直接被带去游戏房。 
　　全球首富宋维扬先生，正在玩一款vr网络游戏。只见他双手虚持着空气，向前劈砍之后，突然侧身跳跃，整个人就像在跳舞一样。 
　　科幻电影中的虚拟网游，现在已经变成现实，但还有很多问题等待解决。最扯淡的就是ui控制手段，打30分钟游戏能累得人满身大汗，而且需要非常宽阔且柔软的游戏场地，否则你很有可能被磕着碰着，直接被救护车送去医院。 
　　正因如此，电脑游戏和手机游戏，在2024年依旧是主流。 
　　宋景行掏出自己的5g手机（6g网络正在铺设中），对着手机说：“爸，我回来啦。” 
　　宋维扬立即停下来，摘掉身上的vr设备，擦了一把汗说：“可以啊，都会使手段坑人了。” 
　　宋景行笑道：“都是跟您学的。” 
　　宋维扬扔掉擦汗的毛巾：“你还很自豪？” 
　　宋景行无语道：“我的心得有多大啊，被好朋友给绿了还能自豪？” 
　　宋维扬揉了揉发酸的脖子问：“知道自己错在哪里吗？” 
　　宋景行说：“不知道。” 
　　“跪下！”宋维扬厉声道。 
　　宋景行道：“你总得先说我什么地方错了吧。” 
　　宋维扬的脸色非常不好看：“你雇人诱导对方抄袭毕业论文，然后再去举报，这些我就不说你了。人家好端端一个富二代，而且学习也蛮优秀的，你为什么要人家沾毒？你在玩火知不知道！” 
　　“那不关我的事，”宋景行辩解说，“我就是找表叔（郭锐）帮忙，在暗网悬赏下单，雇人诱导他吃喝玩乐。这样他肯定没精力学习，更没精力写毕业论文。然后又雇人写相关论文发表在中国的二流期刊，诱导他钱买下这篇论文，他在英国肯定不可能翻墙查重。也就是给他一个教训而已，让他无法正常毕业。至于沾毒，是他自己沾上的，我可没在暗网有过这种指示。” 
　　宋维扬气道：“费他妈话，在暗网接单的人，能是什么好东西？你让他们带着情敌吃喝玩乐，玩着玩着还不玩毒啊，你把人家一辈子都毁了！为了一个女人，你大费周章的是在干啥，你雇人搞事的那些钱是从哪儿来的？” 
　　宋景行说：“爷爷给的，一共500万英镑，他让我自己尝试着做生意。” 
　　宋维扬道：“记住，越是愤怒的时候，就越不能失去理智，否则你迟早要后悔。这种脏事以后别碰，你爹是全球首富，不知有多少人盯着呢！还有你那个女朋友……” 
　　“是前女友。”宋景行纠正道。 
　　宋维扬说：“我早就警告过你，这个女人不简单。她能在大学里当学生会长，本身就玲珑八面，亏你还觉得她单纯天真，还为了她跟去英国留学，你的判断力去哪儿了？” 
　　宋景行叹气道：“被爱情冲昏了头脑呗，谁还没有年轻过。反正我以后是不相信什么见鬼的爱情了。” 
　　“你才多大？还扯什么年轻过，搞得跟个小老头儿似的，”宋维扬道，“爱情肯定有，值得你爱的女孩子也有，但你以后必须擦亮眼睛。” 
　　宋景行说：“看情况吧。” 
　　宋维扬道：“英国的破硕士只读九个月，估计你也没学到什么东西。你自己选吧，是继续读博士，还是去哪家公司上班。” 
　　宋景行说：“我想自己创业。” 
　　“你爷爷给的钱还剩多少？”宋维扬问。 
　　宋景行说：“还剩200多万英镑。” 
　　宋维扬气得发笑：“就那破事儿了200多万英镑？你还真是大方！” 
　　宋景行说：“我怕在暗网接单的人不肯用心办事，所以悬赏给的很高，而且是分期看结果付账。” 
　　宋维扬说：“我再给你1000万，是人民币。三年之内，随便你怎么浪，把钱浪完了就老老实实进公司。” 
　　宋景行道：“爸，你也太抠门了。人家那谁，当年可是给了儿子5亿去创业。” 
　　“那叫创业吗？”宋维扬说，“有他爸的人脉，5亿拿出去做投资，闭着眼睛都能赚钱。我只给你1000万创业，是不想让你玩资本游戏，这种东西根本无法锻炼你的能力。” 
　　宋景行挠挠头：“我能打你的旗号吗？” 
　　“可以，”宋维扬说，“除了不能招摇撞骗，我的旗号你随便打，我就看你这1000万能玩出什么来！” 
　　(本章完)

第725章 后记之二·网红聂道长
　　第725章 后记之二·网红聂道长 
　　宋维扬早在2010年就搬家了，从汤臣高尔夫别墅搬到严家园。 
　　这房子已经有百年历史，建成于1921年。第一任房主是个洋人医生，住了十多年突然自杀，豪宅变成凶宅，一度空置。因为这里是严家的老宅地, 之前因租界越界筑路而被迫迁走，大富商延庆祥斥巨资把房子买下来。 
　　改革开放之后，严家后人把房屋产权要回来。可惜后人实在太多，有直接继承权的足足16个，大家互相争抢拆台，导致这房子谁都不能住，也谁都不能卖, 空在那里足足长了20年的草。 
　　直到2009年，严家后人感觉闹下去不是个办法，于是请求法院协助拍卖。 
　　宋维扬当时喊出2.9亿元的天价，顺利把严家园买到手。这些年，对房子的各种装修改造就用了上亿元，如果要卖的话至少也得15亿打底。 
　　房子特别大，总占地面积8.5亩，园面积5000平米左右——这可是在盛海市区！ 
　　清晨。 
　　林卓韵拎着包就上班去了，她现在是一家传媒集团的老总。《榕树下》杂志曾经一度红火，但从2011年左右就持续亏损，并且整个出版市场都不景气。在宋维扬的分析建议下，林卓韵果断转向自媒体，还在关键时刻投资了抖音（也是宋维扬建议的）。 
　　宋维扬也不在家，京城有个重要活动需要他出席，几天前就已经飞过去了。 
　　宋傲雪穿着一身汉服, 啃着面包说：“哥，今天有漫展，你陪我一起去呗。我还约了同学哦，全是漂亮妹子, 说不定还能发展成女朋友。” 
　　宋景行好笑道：“你的那些同学，一个个都十五六岁，你别怂恿我诱骗未成年少女好不好？” 
　　“十五六岁就不能谈恋爱吗？我们班上就有好几个谈恋爱的。”宋傲雪反驳道。 
　　宋景行说：“你要是敢在大学之前谈恋爱，都不用老爸出手，老妈就要把你吊起来打。” 
　　“切。”宋傲雪懒得再说话。 
　　宋景行吃完早餐，对着空气喊道：“旺财，我要出门了！帮我把小蓝开出来。” 
　　物联网这玩意儿已经炒了十多年，直到5g网络普及才呈井喷式发展。现在中国的一二线城市，早就建成了“智慧型城市”，密密麻麻到处是5g基站，甚至许多红绿灯都跟基站合而为一了。 
　　智能居家也跟科幻片里演的差不多，宋维扬家里就有个主控电脑，代号“旺财”。虽然远远达不到人工智能的水准，但语言、图像识别却属基本功能，否则这房子的改造怎么可能上亿元。 
　　等宋景行走出去的时候，一辆“特斯拉·智慧之光”已经在园等待。 
　　扫描到车主接近，特斯拉自动打开车门。宋景行坐进驾驶室，说道：“小蓝，去东岳庙。” 
　　挡风玻璃就是一块巨大的智能屏，宋景行话音刚落，屏幕上就出现上千个搜索结果，排第一的正是“盛海东岳庙”。车载电脑发出脆脆的萝莉音：“主人，请选择目的地。” 
　　宋景行说：“1号地点，确认。” 
　　特斯拉的挡风玻璃立即恢复原样，车子也缓缓启动，而宋景行只需要安静坐着就可以。自动驾驶功能在“智慧城市”的加持下，几乎不会出现任何问题，甚至还能提前避开拥堵路段，靠电脑运算选择最快的驾驶路线。 
　　当然，跑高速公路的时候，许多车主还是会选择手动。因为车速太快了，万一出现意外状况，电脑的选择有可能不如人脑。 
　　说一千，道一万，这些都是有钱人的玩意儿，还远远达不到普及底层大众的程度。 
　　前两年刚刚在城镇地区完善了5g网络，现在又忙着在北上广试点搞6g。草根们一边为祖国的发展自豪，一边又自嘲说跟不上时代，互相讨论着周末去哪里吃草。 
　　半路上闲得无聊，宋景行通过车子连接网络，在搜狐视频选了一部热播网剧。透明的挡风玻璃立即变成荧幕，而且还附带自动视觉修正效果，不至于因为角度问题让人看得别扭。 
　　这款特斯拉是去年上市的，国内售价在600万—2500万之间。价格波动那么大，主要源于配置问题，就看你买车的时候选择丐版还是顶配。 
　　单说挡风玻璃那么大一块智慧屏，2019年刚出来的时候售价600万以上。当时只有喜欢玩高科技的土豪才会买，而且往往是买回家当电视，又或者打造成智慧型金鱼缸。这又过了好几年，大型智慧屏已经不稀奇了，但价格依旧在百万元以上，特制的车载玻璃智慧屏更是得两三百万。 
　　至于普通人嘛，买一般的电动汽车就可以了，那玩意儿补贴下来两三万就能买。 
　　由于电池技术和电机技术的发展，以及节能减排的政策优惠，如今道路上的汽油车越来越少，电动车和汽油车的比例几乎达到了一比一。柴油车就更少，一般属于特殊用途车辆，而且购车时还要征收一笔“环保税”。 
　　刚刚把一集网播剧看完，脆脆的萝莉音就提示：“主人，盛海东岳庙快到了，需要搜索停车场吗？” 
　　“搜吧。”宋景行说。 
　　东岳庙地处闹市区，周边网咖、商场各种喧嚣，而聂道长就在此地修行，顺便当老师教书育人——聂军是盛海道教学院的院长。 
　　盛海道教学院的前身为盛海道学班、盛海道学院，跟华东师范大学进行联合招生。刚开始是招华东师范的成考生，这两年分为大专班和本科班，前者学制三年，后者学制五年，毕业证由道院颁发，学位证由华东师范颁发，成绩优秀者甚至可以保送中国道院读研。 
　　这里教出来的学生，如果选择入道籍，直接归为正一派道士。不忌荤腥，不禁嫁娶，跟正常上班没两样，而且工作还相对稳定，福利待遇也蛮不错。 
　　东岳庙里已经有不少香客，甚至有些是外地游客。 
　　宋景行步行几百米，直奔庙里的道学院。结果院长室里没人，一问才知道聂院长在给学生上体育课——每届只有几十个学生，聂军喜欢亲自教课，把行政工作全扔给副院长。 
　　而且，聂军每次上体育课，都把学生带到正殿广场：一是为了锻炼学生的专注力，二是顺便帮东岳庙招揽人气。 
　　聂道长大大小小算个网红，曾经在下班途中生擒歹徒。他当时懒得换下道袍，骑着一辆共享单车回家，吸引来几个路人掏手机录视频。正好有个持刀歹徒夺路而逃，聂道长骑着单车追上去，一记刁手啄在歹徒后背，直接把歹徒啄得半身麻痹，哐当一声刀就掉在地上。 
　　整个过程都被路人拍下来发到抖音，还取个标题叫：盛海闹市惊现点穴神技，道爷牛逼！ 
　　聂道长很快就被人肉出来，什么宋首富的大学室友，什么曾在终南山隐修，还在西南山区“支教”五年，现在更是担任盛海道教学院的院长。一下子就火了，本来冷清的东岳庙，也突然变成网红打卡地，许多人专门跑这儿来跟聂道长合影。 
　　聂军虽然被各种打扰，但他也不生气，只定下一个规矩：每天带着学生在正殿广场上体育课（练功），只有这个时候才能让人拍照，其他时候恕不接待。 
　　宋景行来到正殿广场的时候，聂军正搁那儿练剑呢，不时停下来纠正学生的动作。 
　　这家伙一身道袍，梳着道髻，还留起了山羊胡子，跑去演古装剧都不用化妆了，用四个字来形容：仙风道骨！ 
　　广场周围站着一大圈人，很多都是来打卡的，他们拿出手机对着自己，把聂军当成人肉背景玩自拍。 
　　收剑，运气，功毕。 
　　宋景行走过去喊道：“聂叔！” 
　　聂军招呼学生们回教室，把自己的剑也扔给学生，问道：“什么时候回国的？” 
　　“回来有几天了，”宋景行笑嘻嘻说，“够意思吧，回国之后都没找其他叔叔，我第一个就来看望您。”聂军道：“说吧，什么事？” 
　　宋景行道：“这里说话不方便。” 
　　聂军拒绝了打卡怪们的合影要求，带着宋景行回院长室。 
　　宋景行把自己在英国的情况说了一遍，叹气说：“刚开始我非常愤怒，报复之后又感觉很爽。但听说他涉毒被抓，我心里一直不得劲儿，总觉得自己做了伤天害理的事情。这段时间我都很烦躁，也不敢找其他人倾诉，只有上你这里来告解了。” 
　　“告解你上教堂去，这里是东岳庙。”聂军很不待见宋景行的用词不当。 
　　“行行行，是开解，不是告解。”宋景行说。 
　　聂军说：“人这一辈子，肯定会做错事，也肯定会有遗憾。你应该引以为戒，而不是把它当做包袱，这样子做人会很难受的。” 
　　宋景行说：“道理我懂，但心里有疙瘩。” 
　　聂军点头微笑：“说明你是个好孩子，良心未泯。” 
　　宋景行无语道：“什么跟什么啊，还良心未泯，说得我好像良心快没了一样。” 
　　聂军说：“你来找我也没屁用，我又不是心里医生。你真想好好反思，那我推荐你去终南山隐居半年，可以做到精神完全放空，下山时整个人都焕然一新。” 
　　“您还是别给我出馊主意了，”宋景行连忙拒绝，“你以前不是教了我一套呼吸法吗？还说每天练习能延年益寿，还能让习练者精神放松，每天都能睡个大好觉。再教教我呗。” 
　　聂军道：“我不是教过你吗？” 
　　宋景行说：“十多年没练，早忘了。” 
　　聂军伸了伸懒腰，起身说：“你小子做什么都没恒心，练也是白练。明天早上六点之前来吧，盛海道协下午有个会，我现在得提前赶过去，免得中午被堵得脑壳疼。对了，你开车来的吧？顺道送我过去。” 
　　宋景行说：“好像我们不顺道。” 
　　聂军微笑道：“可以顺的。” 
　　“那就顺吧。”宋景行被迫屈服。 
　　两人一路聊天来到停车场，聂军拍着车脑袋说：“你这车不错啊，借我开几天呗。” 
　　宋景行无语道：“聂叔，你又不是没钱买车，再不行就让我爸送你一辆，打我的秋风也太不地道了。” 
　　“抠门儿！”聂军自己坐进驾驶室，切换成手动驾驶模式，启动汽车道，“回来准备干嘛？” 
　　宋景行说：“自己创业。” 
　　聂军问：“有项目吗？” 
　　宋景行道：“还没头绪，不知道该干啥。” 
　　聂军又问：“你爸给你多少本钱？” 
　　“1000万。”宋景行道。 
　　聂军笑道：“那是真不好找项目。” 
　　宋景行说：“启动资金不是问题，我分分钟能把1000万变成一个亿。” 
　　“吹牛。”聂军不信。 
　　宋景行掏出手机，拨打了一个号码：“马叔叔，是我啊，小景。嗯，我毕业回国了，您身体还好吧……是这样的，我打算自己创业，我爸给了我5000万启动资金……嗯，对对对，我已经找到项目了，要不你也来投资入股？不多，投1000万就可以……行，回头我给你账户，你哪天打钱过来都行……好的，拜拜，祝你生活愉快。” 
　　宋景行一连打了10个电话，空口白牙拉来1亿投资。他对聂军说：“我明天就去随便注册个公司，注册资金1亿5千万，我个人持股55%。” 
　　聂军迷糊道：“怎么我算来算去，还差4000万呢？” 
　　宋景行笑道：“注册资本嘛，随便编就可以了。我再以管理入股，拿55%的股份实属正常。谁让我爸是宋维扬呢，那些叔叔每人投资1000万，对他们来说只是小数目，又不可能真的派人过来查账。” 
　　聂军感慨道：“投胎是个技术活啊。” 
　　宋景行放平座椅，从后座拿出个袋子：“这是给小妹带的礼物，你别忘了拿走。” 
　　“算你有点良心。”聂军说。 
　　聂军已经结婚了，还生了个女儿，目前正在读小学五年级。 
　　手机铃声突然响起来，宋景行道：“小蓝，接通电话。” 
　　是宋若兮打来的：“大侄子，回国了怎么不来看望姑姑啊？” 
　　宋景行说：“忙着创业呢。” 
　　宋若兮道：“听说你失恋了？” 
　　“你听谁瞎说呢？我像是失恋的人吗？我就是玩腻了，把人姑娘给甩了。”宋景行道。 
　　“哈哈哈，”宋若兮大笑，“你就死鸭子嘴硬吧。晚上一起出来吃饭，我介绍个美女给你认识。你放一百个心，有姑姑帮你把关呢，给你介绍的肯定是好女孩儿。” 
　　(本章完)

第726章 后记之三：长公主宋若兮
　　第726章 后记之三：长公主宋若兮 
　　刚把聂军送到白云观（道协隔壁），宋景行就连续收到好几个银行卡到账信息。 
　　宋维扬不缺钱，宋维扬的富豪朋友们也不缺钱。而宋景行要的数额不多不少，每人只拉1000万投资，卡在叔叔们刚好可接受的极限——要少了完全不顶事儿，要多了就是正经投资, 股东们绝对会监督财务情况。 
　　现在嘛，就当是陪子侄辈耍乐。宋景行创业成功了他们有回报，创业失败了也算给宋首富面子，反正里里外外都不会吃亏。 
　　至于宋景行选择这样做，一是壮大自己的资金规模，二是获得更多的创业资源。 
　　每个股东旗下的公司，都是他的潜在合作伙伴，今后做项目会顺利得多。要是真把公司做大了，也不需要担心股份问题。不管是从老爸那里要钱，还是通过其他非正常手段，他都可以把其他股东的股权稀释，留下足够多的空间进行融资。 
　　不管如何，宋景行现在手里有1.1亿的启动资金，还有200多万英镑的零钱。 
　　有些人创业是苦于缺乏资金，宋景行现在是头疼找不到项目。但也不需要太着急，反正他有的是时间，太过急躁反而容易出错。 
　　从白云观调头回来，宋景行很快就来到上戏校门口。 
　　“特斯拉·智慧之光”往那儿一停，顿时就吸引到不少路人目光。即便对豪车不了解的人，都能从车子的外形看出价格不菲，无比拉风的造型让人赏心悦目——宋维扬造电动车就追求两点：第一，必须炫酷；第二, 科技含量。 
　　很快走来一个打扮时尚的美女，轻敲车窗：“你好！” 
　　宋景行降下窗玻璃：“什么事？” 
　　看到车内坐着个年轻靓仔，美女更加高兴，笑道：“帅哥, 能搭个便车吗？” 
　　“不能。”宋景行直接拒绝。 
　　“抱歉, 打扰了。”美女非常有礼貌的尴尬一笑，她误以为宋景行是专门开豪车来泡妞的。 
　　宋景行说：“没什么。” 
　　美女有些舍不得放弃，问道：“帅哥是来接女朋友的？” 
　　宋景行懒得解释：“算是吧。” 
　　美女改变策略套近乎：“帅哥的女朋友是哪个系的？说不定我跟她还是同班同学呢。” 
　　宋景行说：“应该不是，她已经毕业了。” 
　　“原来是学姐啊，”美女自来熟的说道，“我是表演系的，本部校区就四个系，说不定我们还认识呢。帅哥的微信是多少？留个联系方式呗。” 
　　宋景行笑道：“没那个必要。” 
　　美女变得愈发尴尬，正准备离开，突然听到身后有人说：“哟，这刚回国呢，就开始勾搭妹子了。” 
　　美女感觉声音有点耳熟，回头一看，连忙喊道：“宋老师好！” 
　　宋若兮点点头，告诫道：“24级1班的黄灿，我记得你，好好排练话剧，期末汇演时争取有优秀表现。” 
　　“啊……好，我会的，谢谢宋老师鼓励。”美女连忙让开。 
　　宋若兮拉开车门，坐进驾驶室就开始调戏，张开双臂说：“小景，快来抱抱！” 
　　宋景行一脸无语：“在学生面前，请注意你的形象。” 
　　“来嘛，抱抱！”宋若兮笑得像只小狐狸，也不管侄子愿不愿意，直接就把他拽过来抱了一下。 
　　那个美女正在用手机拍车子，直接把搂抱画面给拍下来，吓得连忙吐舌头跑开。很快，她叫的网约车也到了，上车之后忍不住把照片发给好友：“劲爆消息，我好像撞见宋老师的男朋友了。开的是一辆特斯拉智慧之光，又年轻又帅气，估计是个富二代！对了，这照片别传出去，宋老师肯定知道是我拍的。” 
　　“嗯，我保证不外传。”好友顺手就转发给另一个朋友，几分钟之后全班都知道了，半个小时之后全系都知道了。 
　　当天下午，这张照片就出现在手机版搜狗贴吧，那里专门有个“宋若兮吧”。 
　　宋若兮自小就被宋家二老当成才女培养，初中时已经能背诵上千首诗词，还学了钢琴、吉他、古筝、二胡、大提琴等乐器，声乐和舞蹈也有扎实的基本功。可惜业余爱好太多，学习成绩惨不忍睹，读高中都完全是砸钱入学的。 
　　高一的时候，宋述民禁止女儿玩物丧志，请了好几个家教恶补功课。但成绩提升有限，除了语文之外啥都够呛，搞得宋述民只能顺其自然，请声乐老师帮助宋若兮准备艺考。 
　　按照宋述民的本意，既然女儿喜欢音乐，那就送去读中央音乐学院。谁知宋若兮借着看望二哥（宋维扬）、二嫂（林卓韵）的机会，偷偷参加了上戏的艺考，而且取得艺考第五名的好成绩，接着又隐瞒消息大半年，拿到了上戏录取通知书才告诉家里。 
　　面对父亲的怒火，宋若兮解释说：“京城气候太干燥，我不太适应，还是盛海待着更舒服。” 
　　就这样，宋若兮入读上戏表演系，大二时被老师介绍去拍了个广告。 
　　这是一部宣传咖啡品牌的广告片，请了知名偶像男星担任主角，宋若兮的戏份非常少，出场不足两秒钟。但她却跟广告男主角，有抱着巧克力额头贴额头的“亲密”镜头，宋述民看了广告之后非常不高兴。 
　　其实这很正常，宋若兮在学校排演《罗密欧与朱丽叶》时，不知被“罗密欧”抱了多少次，广告片的尺度简直如同小儿科。 
　　宋述民随即给女儿立下两条规矩：第一，不能当职业女演员；第二，不准拍吻戏和果戏。 
　　大三的时候，宋若兮和班上其他几个同学，被老师拉去拍网络大电影，她的戏份还挺多，给某十八线女星当贴身丫鬟。这片子就是专门为女主角而拍的，投资人天天往剧组跑，莫名其妙就看上了宋若兮，甚至背着女主角硬拉她去喝酒。 
　　两人争执之下，宋若兮在剧组直接扇了投资人一耳光，作为导演兼大配角的老师连忙过来拉开。 
　　这破片子最后还是拍完了，网络票房只有300多万。宋若兮被中途踢出剧组，委屈得打电话给宋维扬求安慰，很快这事儿就被宋述民、郭晓兰知道。 
　　投资人是个富二代，没啥正经事业，开个娱乐公司小打小闹，拍的全是自媒体视频和网络大电影。一个月后，富二代的娱乐公司被调查，其制作内容有各种擦边球情节，违背了社会公序良俗，不符合核心价值观，顶格罚款60万元，相关内容全部下架，娱乐公司限期整改。 
　　整改了半年都不过关，甚至消防部门也跑来找麻烦，富二代只能把公司给关了。谁知他爸的公司又被税务部门盯上，折腾得要死不活，连财务主管都被抓了，最后还是神秘人士支招，让其给希望工程捐款1000万元才获得解脱。 
　　与此同时，搜狐影业、小马影业、阿里影业、神剑娱乐联合投资3.5亿美元，请来一堆国内外巨星加盟。姜纹被硬拉来当导演兼主要配角，而且还不准他擅自改动剧本，发哥和葛大爷同样被架来配戏，甚至郭得刚和于老爷子都免费客串了一把路人。 
　　该片的女主角，正是宋若兮！ 
　　剧组成员名单一公布，舆论直接炸锅了，纷纷猜测宋若兮是哪号人物。 
　　有人说是某官员的女儿，有人说是某大佬的情人，但更多人的猜测接近真相。因为宋若兮姓宋啊，片子的投资方都有宋维扬的股份，于是盛传宋若兮是宋维扬的女儿（另一种说法是私生女）。 
　　这部片子被拍得很别扭，主要是不让姜纹改剧本，这家伙又时刻想加入自己的风格，拍出来总有一种莫名的违和感。宋若兮的演技还算可以，但跟她配戏的全是顶级大佬，强烈对比之下被碾压成渣渣。 
　　然后就翻车了，票房亏损将近1亿美元，搜狐影业、小马影业、阿里影业和神剑娱乐的股票全部大跌。 
　　幸好，这四家公司又联手投资一部小清新爱情喜剧。虽然女主角还是宋若兮，但跟她搭戏的都是知名小鲜肉，而且是相对有演技的那种，再加上大ip剧本改得很好，票房获得巨大成功，宋若兮的演技也被观众所认可。 
　　到大四的时候，宋若兮又主演了一部文艺片。她饰演的是一个聋哑女工，由真人真事改编，并在娄烨导演的调教下演技大爆发。这部电影的国内票房稀碎，但一口气斩获好几个大奖，甚至还入选戛纳电影节主竞赛单元，在欧洲市场卖得不错，加上网络版权能赚不少。 
　　南方报系再评“四小旦”时，宋若兮位列榜首，媒体都将其视为一颗冉冉升起的新星。 
　　结果，宋若兮突然宣布读研，去年研究生毕业又留校当助教，只半年时间就火速升级为讲师。期间一直没有拍影视剧，倒是参演了几场话剧，她的粉丝天天微博跪求拍电影。 
　　“天啦撸，若兮公主居然有男朋友了！” 
　　“快把老夫的刀拿来，爷要砍死那个富二代！” 
　　“老婆，你醒醒，你上错车了！”“魂淡，不要乱认老婆，若兮是我的！” 
　　“若兮的男朋友不是陆子铭吗？怎么又换了？” 
　　“那是绯闻好不好，自媒体乱传的，拢共就一张吃饭的照片，到现在连亲密照都找不出来。” 
　　“咦，这个富二代的侧脸，怎么长得有点像宋维扬？” 
　　“什么宋维扬，那是我岳父，请你放尊重点！” 
　　“是有点像，不会是若兮公主的亲弟弟吧？” 
　　“我操，小舅子等等我，我还没上车呢！” 
　　“哪里像马博士啊，我怎么没看出来？” 
　　“……” 
　　第二天，微博热搜榜的前两名，分别是“宋若兮男友曝光”、“疑似宋维扬儿子现身上戏”。 
　　苏妍已经在一家公司入职了，她做人做事都八面玲珑，给上司和同事留下了良好印象。才两三天时间，身边就出现好几个舔狗，难得的是居然没有引起女同事忌妒。 
　　“小苏，快上微博！”领桌女同事低声说道。 
　　苏妍通过同事给的传送门，很快就点进了相关微博。依旧是那张跟宋若兮拥抱的照片，但脑袋部分被特别圈出来，跟宋维扬年轻时的照片对比，文字内容是：“富二代驾驶特斯拉智慧之光，在上戏校门口与宋若兮车内拥抱。该富二代形似宋维扬，疑为世界首富之子、宋若兮的亲弟弟。同时，宋若兮的身份也被石锤，基本确定是宋维扬的女儿。” 
　　神通广大的网友们，甚至找到了宋景行以前的微博，不过这微博已经大半年没更新了。 
　　苏妍死盯着照片，整个人愣在那里说不出话来。她以前还跟宋景行开过玩笑：“你长得跟马博士很像啊，而且你也姓宋，不会是马博士的儿子吧？” 
　　宋景行总是笑着回答：“这个秘密都被你发现了，看来我应该再低调一些。” 
　　如今看来，自己的前前男友，居然真是世界首富的公子！ 
　　苏妍感觉自己就是一个天大的笑话，瞬间有种扇自己几耳光的冲动。 
　　女同事还在那里刷微博，嘀咕道：“宋爸爸真帅，儿子也帅，简直爱死了。不对，以后该叫公公，他儿子是我的新老公……咦，看老公的微博，好像是北大毕业的，小苏你也是北大毕业的吧……我去，小苏，这微博上怎么有你俩的合照？还有好多！” 
　　自从分手之后，苏妍就把自己以前的微博清空了。宋景行虽然没有清空微博，但直接选择弃坑，已经有大半年没有登陆过。 
　　苏妍只能苦笑着说：“他是我前男友。” 
　　女同事震惊莫名：“首富之子居然是你男朋友……不对，前男友，你们分手了？” 
　　苏妍顺口说道：“性格不合，就分手了呗。” 
　　女同事差点五体投地：“你厉害，首富的儿子也说分就分。既然你不要，那他以后就是我老公了，你可别吃醋啊。” 
　　“不会。”苏妍后悔得想死。 
　　女同事虽然表面对苏妍崇拜不已，心里的想法却是：“肯定是被宋公子给甩了，还在这里跟我装高冷！” 
　　…… 
　　宋若兮住的地方离上戏本部不远，叫丁香别墅。 
　　丁香园属于近代建筑保护单位，法式砖木结构，已经有90年历史。2001年，一位复旦校友租下园西边的别墅和1000多平米草坪，在园里投资修建了四座新别墅。这四座新别墅连同老别墅，被统称为丁香别墅。 
　　宋若兮现在住的这栋就是新别墅，房龄只有20多年，是大学毕业时宋述民送的礼物。 
　　一个身材高挑的姑娘，背着挎包一路奔跑。她在别墅小区门口站定，气喘吁吁，面带疑惑，又拿出手机确认地址，对门口保安说：“我找宋若兮宋老师，已经约好的，能放我进去吗？” 
　　保安笑道：“你是宋老师的学生吧？宋老师已经跟我打过招呼了，把身份证拿出来登个记就行。” 
　　姑娘登记之后顺利进去，入眼是广阔的草坪，到处种着玉兰、香樟、雪松、丁香等树木。她家里也是做小生意的，在三线城市的郊区有联排别墅，但环境完全不能跟这里相提并论。 
　　只宋景行今天开的车，就能买下三套她家那种联排，而且还带装修费。 
　　姑娘感慨道：“宋老师好有钱啊，看来传说是真的。” 
　　小区里的房子很少，姑娘很快就找到目标，敲门之后被保姆带进去。 
　　除了保姆，宋若兮还有个生活助理，以前拍戏时帮她拎包拿水，不接戏的时候则住在校外待命，现在也跟着搬进了丁香别墅。其实还有个高级助理，负责接洽媒体、协调档期、联络剧组等等，但自从宋若兮考研之后，这个高级助理就回神剑娱乐公司了。 
　　生活助理正在厨房里做饭，保姆也赶进去帮忙。 
　　宋若兮则圈着一个抱枕，靠在沙发上跟宋景行聊天。见这姑娘来了，她立即招手：“古丽，过来，帮你介绍一个朋友！” 
　　姑娘立即小跑过去，鞠躬道：“宋老师好！” 
　　“来家里就别客气了，”宋若兮说，“我来介绍一下。这是上戏表演系的大一新生，阿孜古丽·依格兹艾买提，你叫她古丽就行。挺好的一个姑娘，天真烂漫还有点呆萌。古丽，这是我大侄子宋景行，刚从英国留学回来。” 
　　阿孜古丽连忙说：“你好！” 
　　“你好。”宋景行忍不住多看了两眼，好高啊，这姑娘至少1米75，而且两条腿特别长。 
　　宋若兮说：“别站着了，随便坐。” 
　　阿孜古丽也不客气，不但坐下了，而且是挨着果盘坐下，迟疑了数秒，便拿起葡萄往嘴巴里塞。 
　　是个吃货，鉴定完毕。 
　　宋若兮起身对宋景行说：“小景，我上楼拿点东西，你先跟古丽聊聊。”说完，还朝宋景行挤挤眼。 
　　客厅里只剩下两人，气氛有点沉闷，阿孜古丽有点不好意思再吃东西。 
　　宋景行没话找话问：“你的名字，翻译成汉语是什么意思？” 
　　阿孜古丽立即回答：“阿孜是希望，古丽是朵，连起来就是希望的朵。依格兹的意思是大个子，艾买提是我爸的名字，翻译成汉语就是大个子艾买提。我爸从小就特别强壮，个子特别高，年轻时差点入选国家队。他在省队打了十年篮球，退役后又当了几年教练，后来自己做生意卖健身器材去了。” 
　　宋景行问：“没有姓氏吗？” 
　　阿孜古丽说：“对，我们没有姓。都是自己的名字，再加父亲的名字。我和我爸的名字都很常见，为了跟其他人区分，于是就在艾买提前面加个依格兹。我的名字连起来就是：大个子艾买提家的像希望朵一样的姑娘。” 
　　“很有趣。”宋景行笑道。 
　　阿孜古丽又不自觉的吃葡萄，问道：“宋老师叫你大侄子，你是宋首富的亲戚吗？” 
　　“你问得也太直接了。”宋景行被逗乐了，这姑娘要么毫无心机，要么就是演技惊人装天真。 
　　(本章完)

第727章 后记之四：巨坑项目
　　第727章 后记之四：巨坑项目 
　　饭桌上。 
　　阿孜古丽正在大口嚼着红烧肉，虽不能说是狼吞虎咽，但那绝对不属于淑女画风。 
　　当然，漂亮的女孩子做什么都赏心悦目。 
　　宋景行问：“你们可以吃猪肉？” 
　　阿孜古丽点头道：“嗯，我妈妈是汉族。家里都是她负责做饭，她平时做什么菜, 我和爸爸就吃什么菜，已经跟汉族的生活习惯一样了。” 
　　“你是表演系的，吃这么多不怕胖吗？”宋景行问。 
　　阿孜古丽吞下一口肉说：“不怕。学校里有形体课，而且我喜欢打篮球，每天体能消耗很大，不多吃点会饿肚子的。” 
　　宋景行道：“喜欢看篮球的女孩子挺多, 喜欢打篮球的女孩子很罕见。” 
　　阿孜古丽除了吃货属性, 明显还有话痨属性。宋景行问一句，她就说出来一堆：“我爸爸妈妈都是篮球运动员, 我从小就在篮球训练室里长大。他们俩平均身高1米88，我现在才1米76，没有遗传到他们的优点。高中以前我一直读体校，渐渐的不怎么长个子了。我爸还送我去验了骨龄，发现很难长到1米8以上，于是就让我改练后卫。后来有一次我膝盖受伤很严重，虽然痊愈了，但无法适应职业赛事的强度，这才没有继续读体校。不过我还是很喜欢打篮球，每天都要打至少一个小时。你看我的手心，一直有茧子，就是长期打篮球打出来的。” 
　　宋若兮突然插话道：“你的手该保养一下了。” 
　　“宋老师，我尽量。”阿孜古丽低头吐了一下舌头。 
　　宋若兮又问宋景行：“听说你打算创业？” 
　　宋景行无语道：“怎么没几天功夫, 连你都知道了？” 
　　宋若兮问：“找到创业项目没？” 
　　“还没有。”宋景行说。 
　　宋若兮道：“投资vr电影吧，我手里正好有一个项目。” 
　　宋景行提醒道：“小姑同学，中国法律禁止制作、传播带颜色的音像制品，我还不想成为政府扫黄打非的对象。” 
　　“谁让你拍那种片子了？”宋若兮有些生气。 
　　宋景行说：“难道还能拍其他类型的vr电影？” 
　　从3g到4g，再从4g到5g，每一次技术提升，都催生出大量的相关产业。 
　　5g应用主要可以归纳为三个方面：第一，增强型移动宽带；第二，关键任务服务；第三，海量物联网。 
　　比如宋景行那辆特斯拉智慧之光，其自动驾驶功能，就属于“关键任务服务”。 
　　至于“海量物联网”，如今北上广深都被打造为“智慧型城市”，各种基础设施都被移动宽带连接起来。包括路灯、电表、水表、红绿灯、垃圾桶等等等等，哪盏路灯坏了、哪段水管漏了、哪个垃圾桶满了，管理者坐在控制室就能判断。 
　　如果再结合天网系统，那就更加牛逼。哪家的孩子、老人走丢了，只要不在太偏僻的地方，天网加上图像识别技术，分分钟给你自动搜索出来。 
　　而vr和ar技术的应用，则需要借助“增强型移动宽带”。 
　　5g的理论下行峰值超过10gb，足以支撑ar/vr用户的交互。最典型的例子，就是宋维扬玩的那款虚拟网游，只要不是过于复杂的场景都非常流畅。 
　　而且现在北上广已经在铺设6g网络——严格来说是5.5g，就像当年的2.5g一样，从性能上有一定提升，但还没有达到飞跃换代的程度。 
　　早在2015年，就已经出现vr电影，接着又出现ar电影。 
　　影视行业本来就属于资本乐园，在5g网络普及之后，全球的大型娱乐公司，以及许多风险资本，都在疯狂往vr和ar电影领域砸钱。砸到现在，90%以上的项目都亏了，而且是亏得血本无归。 
　　ar电影勉强还算成功，已经有公司在推广“ar放映厅”，只差一部超级热卖的ar电影就能飞速发展——就像《阿凡达》之于3d放映厅。 
　　但vr电影，就完全是个坑了！ 
　　技术方面的问题已经基本解决，可是vr与电影天生犯冲。就像性格不合的一对男女，非要强行绑到一起结婚，婚后生活惨烈得根本没法看。 
　　电影的本质是框视觉，每个景别都有特定表现功能。笼统来说，远景拍气氛，中景拍动作，近景拍情绪。而vr的特点是沉浸感，需要带入特定角色人物，再以这个人物的主视觉去融入场景——景别没法转换。技术上可以转换，可一旦转换又失去了vr的沉浸感，特别出戏！ 
　　还有电影的空间感和剪辑效果，也跟vr技术很难融合。 
　　这几年，中外都拍了不少vr电影，在影院上映的全部扑街，移植到个人vr设备的盈亏参半，只有中途改做vr单机游戏的赚了不少。那玩意儿拍出来根本不像电影，更像是一款vr体验游戏。 
　　说得更简单一点，戏剧是演员的艺术，电影是导演的艺术，vr是观众的艺术。 
　　vr电影和电影的差别，就像电影和戏剧的差别，根本无法用已经成熟的传统电影理论去执行。顺便一提，在vr电影各种扑街的同时，vr远程教育却异常火爆。 
　　美国那边的学费高得吓人，就连技术教育都贵得离谱。硅谷有两个工程师，率先推出了“廉价”vr教育计划，刚开始只做职业教育培训，相当于vr版的蓝翔和新东方烹饪学校，结果迅速获得市场认可，甚至引起美国教育工会和教师工会的游行抵制。 
　　两位创始人为了应付工会诉讼，差点被巨额律师费搞破产。幸好关键时刻风投资金入场了，硬扛着工会压力飞速发展。 
　　在中国做vr教育就困难得多，因为中国的教育费用便宜啊。vr教育毕竟是虚拟的，不管是美容美发，还是开挖掘机炒菜，都不如在现实中真正练手那样实在。再说其他教育，现实中的家教，可以根据学生的具体情况来调整教学计划，虽然学费贵，但效果比vr教育好得多。至于成人教育，可以直接去正规大学报名，人家还发学历证书呢。 
　　只有忙着上班又想提升自己、且不在乎学历的中国人，才会选择vr教育，市场比美国要狭窄得多。 
　　宋若兮解释说：“我现在一边在表演系当讲师，一边在读导演系的在职博士。年初的时候，我跟着导师去好莱坞，参加了一个vr电影的行业讨论会。来自世界各国的知名vr电影导演，都一致认为探险、悬疑、恐怖等类型片，会是vr电影的未来。去年环球影业投资的《木乃伊6》，就是个非常好的参照。可惜环球影业的野心太大，想要面面俱到，分别做成3d版、vr版和ar版，结果哪个版本都不讨好。” 
　　宋景行问：“你说的那个项目，想拍成什么类型？” 
　　宋若兮说：“恐怖悬疑片，只做vr版本。场景尽量压缩到特定的狭小空间，电影和现实的时间跨度都在两个小时以内，电影转场全靠角色人物的移动。观众可选择带入角色性别，情侣观众甚至可选择带入情侣角色。这样就能遵循传统电影理论来拍摄，同时又能体现vr电影的特征。” 
　　宋景行问：“就没有其他导演想出这种拍摄方法？” 
　　宋若兮说：“有啊，但拍不出来。恐怖悬疑片属于小众类型，一般来说投资都不大，而vr电影又是用钱堆出来的。只有大投资才能做出院线级别的vr恐怖悬疑片，而大型电影公司又顾忌市场风险，根本不敢轻易投资。如果斯皮尔伯格或者卡梅隆愿意拍vr悬疑恐怖片，肯定能拉到投资，但他们年纪太大了，身体也不是很好，已经拍不动极耗精力的vr电影了。” 
　　宋景行问：“拍一部90分钟的vr电影，大概需要多少钱？” 
　　宋若兮说：“九年前的《help》，算是第一部真正意义的vr叙事影片，片长不到5分钟，场景比较简单，人物角色也不多，但耗资500万美元。即便现在随着技术发展，vr电影的制作成本降低了很多，但如果要拍90分钟院线级别的vr片，制作成本也是要成倍增加的。不是说5分钟500万美元，90分钟就9千万美元，完全不能这么算，资金是几何式增长的。想要制作精良，就算不请明星拍摄，一部院线vr电影也要5亿美元以上。我们尽量压缩空间和场景，做一部小成本vr片，勉强也得有3亿美元才行吧。” 
　　宋景行问：“只是3亿美元，搜狐、腾讯、阿里、神剑这些公司肯定拿得出来，你为什么不去找我爸？” 
　　宋若兮说：“因为市场有很多问题啊。vr电影跟影院气氛违背，电影院根本没有vr放映厅，即便是ar放映厅都比较少。这种片子的电视、网络版权也很难卖，只能靠vr设备用户赚钱，但购买了vr设备的人也不是很多。3亿美元砸出去，几乎难以回本，除非大力推广ar放映厅，把vr电影拿去ar放映厅播放。这需要巨大的资本力量，在无法确定能否赚钱的情况，砸下巨资和人脉去做市场推广。” 
　　“太难了。”宋景行说。 
　　宋若兮笑道：“但如果你把这件事做成了，你将名列世界影史，成为全球影视产业的风云人物，并且开启一个全新的vr电影时代。你敢不敢做？” 
　　宋景行摇头说：“我手里只有1亿人民币的启动资金，连片子都拍不出来。更何况，这个项目的难度根本不是钱，而是如何推广ar或者vr放映厅。要真那么容易，早就有电影公司去做了，还能轮到我们来捡漏？” 
　　宋若兮道：“你是世界首富的儿子啊。” 
　　宋景行道：“我要先看你们的剧本，还要看你们的项目策划书。如果可行，我也不搞什么创业了，直接去神剑娱乐公司上班吧，3亿美元的项目应该能申请到。” 
　　“那行，我打电话把人从好莱坞叫回来。”宋若兮说。 
　　“导演是美国佬？”宋景行问。 
　　宋若兮说：“一个华人导演，拿了绿卡，但还没移民。这人是北影毕业的，又去南加大电影学院读了硕士，毕业短片获奖引起关注。他在好莱坞混了十多年，一直都小打小闹，直到三年前拍了部小成本b级片大卖才出头。去年环球影业的《木乃伊6》，他被拉去做分组导演，于是有了拍vr片的想法。我也是年初跟着导师去好莱坞开行业讨论会，才意外认识他的，剧本写得非常精彩，但一直拉不到投资。” 
　　宋景行问：“悬疑恐怖片，没鬼吧？” 
　　宋若兮翻了个白眼：“有鬼我还敢拿到中国拍？” 
　　“那就行了，”宋景行说，“也不需要太省钱，明星必须请。悬疑恐怖片本来就小众，再加上vr片就更小众了，不请明星加盟简直形同自杀。我也不求赚多少，只要别亏本就行了，这是个非常有趣的尝试。” 
　　宋若兮说：“那行，我来当女主角，好歹也算个明星。” 
　　宋景行问：“观众是代入男女主角吗？” 
　　宋若兮说：“当然，男观众就是男主角，女观众就是女主角，有易性癖的也可以反着来。通过男女主角在古老的大宅、狭窄的地下室，跟其他角色一起，在一两个小时内的恐怖遭遇，来让观众完全沉浸于影片当中，体验恐怖紧张的悬疑气氛，也体验绝境时刻的爱情、友情与背叛。尺度有点大，主要是血腥和恐怖，血腥可以尽量减少，但恐怖就是卖点之一。你需要疏通广电的关系，同时严禁有心脏之类疾病的观众入场。” 
　　“有观众被吓出问题怎么办？”宋景行说，“这片子越听越小众，完全是个坑啊，推广vr放映厅的时候恐怕超级困难。” 
　　宋若兮说：“没办法啊。国内外的电影公司都试过了，用vr技术拍传统意义的大片行不通，拍出来全都失去了vr电影的精髓，还不如直接搞3d或ar巨制。只有这种活动空间窄、故事时间短的vr片，才能让观众沉浸其中而不显得出戏、跳戏。就拿以前的《2012》来说，灾难片，很适合观众体验吧。但该带入哪个角色？从美国飞到中国，直接切换场景吗？切换场景就是跳戏，切一个场景就跳一次戏，让观众反应过来自己不是角色人物本身，多来几次就完全出戏了。而不切换场景，你打算让观众在天上飞多久？” 
　　宋景行问还在吃红烧肉的阿孜古丽：“要不你也来演一个角色？” 
　　“啊？”阿孜古丽把肉咽下去，“我才读大一呢，理论课都还没学完。学校会允许我接戏吗？” 
　　宋景行说：“会的，特事特办。” 
　　阿孜古丽笑道：“那我肯定愿意拍戏啊，我又不是傻子。” 
　　(本章完)

第728章 后记之五：史上最帅陈小希
　　第728章 后记之五：史上最帅陈小希 
　　“嘭嘭嘭！” 
　　室内篮球场不断传来篮球撞击地面的声音，五个男人一个女人正3v3斗牛，另有四个女人正在场边观看助威。 
　　奈何，表现最神勇的，居然是场上那个女孩子！ 
　　只见阿孜古丽一个胯下运球，猛地转身突进带球过人。面对敌方来补防时, 她又用肩膀硬顶着，沿着罚球线冲向篮下。对手死死贴身跟随，她在高速运球前进的过程中突然刹车，让猝不及防的对手在跟着急停的刹那差点摔倒。 
　　眼见阿孜古丽要投篮，敌方守在篮下的第三人突然跳起阻拦。此时她选择传球非常轻松就能得分，因为刚才的运球已经撕破敌方防线, 但阿孜古丽直接仰身跳投, 篮球精准无比的刷的一声入网。 
　　“我操，不打了, 不打了！我认输！”差点被晃倒的男生，直接气喘吁吁躺地上不肯起来。 
　　另一个男生也就地坐下，擦汗道：“我也不打了。六子，这妹子你从哪儿找来的，她这技术怕是打职业的吧？” 
　　敌方的最后一个男生哭丧着脸：“从小到大，我斗牛第一次被人打28：0，而且还是被一个女人打成这样。太丢脸了！美女，你好歹让我们得一分啊！” 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　宋景行和另一名队友捧腹大笑，虽然刚才他们没怎么出力，但他们赢了啊，而且还是剃光头。 
　　阿孜古丽笑着跑过去，站在躺地的男生面前，提醒道：“剧烈运动之后, 不要立即停止活动，也不要直接躺下或坐下，这样是非常危险的。” 
　　“知道，知道，你让我再躺会儿, 刚才防你太累了。”对方毫不在乎的摆手。 
　　阿孜古丽微笑着伸出手：“起来吧，我帮你。” 
　　对方愣了愣，抓住阿孜古丽的手，借力猛地站起来，拍拍屁股说：“谢了。” 
　　阿孜古丽又对坐下那人说：“都起来吧，随便走几步缓缓。” 
　　这几个男生，都是宋景行以前的同学。从幼儿园开始就一起读书，当宋景行被老爸送去复旦附小时，这些人的家长也一起把孩子送去复旦附小。反正好像是认定了要跟宋景行当同学，一路读到了初中、高中，直到宋景行考上京城的大学才分开。 
　　一起同学那么多年，再加上几位家长刻意引导，宋景行和他们的关系铁到不行，即便大学放寒暑假也会固定聚会。 
　　宋景行把手搭在阿孜古丽肩膀上，笑道：“介绍一下，我女朋友阿孜古丽。” 
　　阿孜古丽纠正道：“还没正式谈恋爱，只是先互相接触了解一下。” 
　　“好歹给个面子啊，美女。”宋景行哭笑不得，他已经确定这妞是真傻，跟谁相处都大大咧咧不注意细节。 
　　场边围观的几个女孩子，都是这些家伙的女朋友，此时一个个跑过来。有的给男朋友递饮料，有的拉着阿孜古丽说话，她们全都知道宋景行的身份。 
　　事实上，全国人民都知道了。 
　　由于微博和朋友圈热传那张照片，而且还有各种乱七八糟的猜测，宋景行干脆把以前的微博清空，主动澄清道：“大家好，我是宋景行，我确实是某人的儿子。但宋若兮女士不是我女朋友，也不是我姐姐，她是我姑姑。” 
　　网友恍然大悟，原来宋若兮并非首富的女儿，更不是首富的私生女，居然是首富的亲妹妹！ 
　　以前粉丝都戏称宋若兮为“娱乐圈公主”，现在纷纷改叫“长公主殿下”。当然，继续认老婆的也不少，连带着宋维扬这个“宋爸爸”、“国民岳父”，都变成了“二舅哥”和“国民二舅子”。 
　　如果再配合一堆在宋景行微博里喊“老公”的，那关系复杂得简直如同一出大型伦理剧。 
　　被阿孜古丽拉起来的男生叫吴永旭，他爸爸和爷爷都是当官的，否则也不可能宋幼和复旦附小随便进。 
　　这家伙则有些不务正业，家里让他当公务员不去考，非要跑去当职业电竞选手。好歹有些游戏天赋，勉强混成了二线队伍的替补选手，眼见职业道路无望，最近干脆去做了游戏主播。他今天带来的女朋友，就是网上认识的女主播，估计也只是玩玩，家里肯定不同意两人结婚。 
　　吴永旭问：“六子，能拍你女朋友吗？” 
　　宋景行道：“你问她自己。” 
　　阿孜古丽非常大方的说：“拍呗，我不介意。” 
　　吴永旭把篮球捡来：“嫂子，麻烦拿着篮球。” 
　　阿孜古丽已经懒得去纠正称呼了，因为这几个家伙都喊她嫂子，怎么纠正都无法改变。 
　　阿孜古丽一手抱球在侧腰，一手比了个v字胜利手势。吴永旭拍照之后发到微博：“今天认识一位大美女，漂亮就不说了，篮球还打得好，兄弟被灌了个28:0。（狗头）另外你们别瞎猜啊，这位美女是我哥们儿的老婆，我跟小星星（女主播）的关系好着呢。” 
　　很快就有几个直播粉回复—— 
　　“别解释，解释就是掩饰。@小星星眨眼睛快来看你男朋友偷吃了！” 
　　“我去，这美女的腿好长啊。” 
　　“十分钟，我要这妹子的详细资料！” 
　　“她男朋友是谁？我要打死那孙子，好白菜都被猪拱了。” 
　　“……” 
　　众人去更衣室换好衣服，一起到附近的时光咖啡厅纳凉休息。 
　　此时距离宋景行回国已经有一段时间，学校正在放暑假。那个华人导演也回国了，项目被提交到神剑娱乐公司，公司ceo不敢批准这个巨坑项目，策划书被扔去交给宋维扬亲自定夺。 
　　神剑娱乐公司是神剑网络科技公司的附属子公司，专门把游戏改编成影视作品，也负责为游戏做各种cg动画。 
　　外边大热的天，几个老同学坐在一起闲聊，说起各自近况和一些趣事。 
　　几个女人也聊得起劲，不过那女主播突然闹幺蛾子。居然没有经过其他人同意，就用手机开启直播，还把镜头重点对准宋景行：“哎呀，今天好热啊，跟猪猪（吴永旭）还有他的朋友一起出来喝咖啡……” 
　　众人都傻眼了，俱皆无语，全都看向宋景行。 
　　宋景行笑了笑：“没事儿，播吧，又不是见不得人。” 
　　吴永旭的脸都黑了，但他从小的家教摆在那里，不好在公共场合大吵大闹，打算离开咖啡厅之后立即分手。 
　　女主播也不知道一直都这么傻，还是今天突然脑子进水了。她一心想要借宋景行提高关注度，居然看不到男朋友的吃人表情，还在那笑嘻嘻的说：“猪猪跟宋公子，可是从幼儿园到高中的老同学，铁哥们儿了。今天宋公子带着我们一起打篮球，宋公子打得特别好，他女朋友的球技也很厉害呢……宋大哥，来给观众打个招呼！” 
　　宋景行也无语了，很想劈开这女主播的脑子，看看里面装的有几成是豆腐渣。不经同意曝光他也就算了，居然还把他有女朋友这事儿也曝光了。结合吴永旭之前发的微博照片，神通广大的网友们，估计今晚之前就能断定阿孜古丽是他女朋友。 
　　看在老同学面子上，宋景行对着手机镜头挥手微笑：“大家好，我是宋景行。请喜欢玩游戏的朋友，今后多多关注‘无敌打野猪’。小猪是我从小玩到大的老铁，为了做职业电竞选手，他离家出走连大学都没读，可见他对电竞行业的热爱程度。我在这里祝小猪事业顺利，也祝大家玩游戏天天吃鸡，天天拿五杀。” 
　　虽然刚开直播间观众不多，可弹幕却瞬间爆炸，并且呼朋引伴的叫人来围观。 
　　吴永旭终于忍不住了，提醒道：“关了吧。” 
　　女主播居然还没搞明白状况，只顾着自己直播间飞涨的关注人数，笑着说：“你别扫兴嘛，大家都很开心呢，你看直播间里好多弹幕。” 
　　吴永旭气得差点把手里的杯子砸过去，扭头对宋景行说：“六子，抱歉！”“没什么，都是朋友。”宋景行笑道。 
　　吴永旭更觉得对不起朋友，语气冰冷、一字一顿道：“我再重复一遍，直播间……立刻……马上……给我关掉！” 
　　“怎么了？”女主播终于感觉不对劲，下意识的关了直播间。 
　　宋景行笑道：“没什么，喝果汁儿。” 
　　女主播似乎有点反应过来，低着头不再说话，自顾自的在那儿刷微博。突然，她啊呀一声惊呼，把手机递给宋景行：“宋大哥，你看看这个微博。” 
　　微博内容是关于抗洪救灾的，有位小战士估计太劳累了，在吃泡面时直接坐着睡过去，滚烫的面汤流到裤子上都没有知觉。微博标题是“史上最帅兵哥哥”，评论转发无数，已经冲上了热搜榜前十。 
　　至于女主播为什么把手机递给宋景行，是因为这位抗洪小战士跟宋景行有点关系。 
　　陈桃所生的儿子陈希，去年就出名了。他参加一个朋友的18岁生日宴，一帮富二代玩得很嗨，其中三个甚至把家里豪车开出来，散场之后无证醉驾把人撞得一死三伤。 
　　陈希当时是喝得太醉，否则无证醉驾肯定有他的份，因为这小子平时就喜欢偷偷玩车。 
　　即便没有无证醉驾，陈希还是被网友人肉出来。实在是这个新闻闹得太大，开车撞人的富二代家里还想钱雇人顶罪，并且有通过关系干扰司法的嫌疑。 
　　事件曝光之后，引起舆论热议。不管有没有开车，反正车里的富二代们，全都被路人拍下来放到网上，网友们一个挨一个进行人肉。 
　　交警到达现场的时候，陈希还在副驾驶位睡着呢。这小子上车时还记得系安全带，车头被撞得面目全非，他居然躺在事故车里呼呼大睡。交警把他拉出来的时候，陈希迷迷糊糊一脸不高兴，还来了一句：“别打扰老子睡觉！” 
　　整个过程都被路人拍下来，陈希刚开始被网友戏称“睡觉哥”。紧接着，他就跟小伙伴一起被人肉出来，他是陈桃儿子的身份曝光。 
　　大家本来就怀疑陈桃是宋维扬的情人，陈希又长得跟宋维扬有点像，立即被网友石锤是宋维扬的私生子。 
　　然后相关新闻的报道重心都变了，各种自媒体纷纷起这种标题：疑似宋维扬私生子卷入未成年无证醉驾撞人致一死三伤事件！ 
　　其实陈希啥都不知道，他在酒吧里就喝翻了，又被拉去ktv喝得不省人事。在做笔录时，他连怎么去ktv，又怎么上车，怎么自己系安全带睡着的都不清楚，警察问起来一问三不知。 
　　但不明真相的网友，却逮着陈希开喷，看个标题就认为是陈希开车撞人，顺带着还把宋维扬给骂了一通。 
　　刚开始乱喷的只是少数，无奈微博是搜狐的，微信是腾讯的，因为涉及宋维扬各种秒删。许多正常讨论该事件的网友，都被无故删除了微博和朋友圈，这瞬间激起公愤，事件重心很快转移到资本控制舆论。 
　　最后，宋维扬亲自发了条微博：“删话题是工作人员自作主张，现在所有话题都已经恢复。陈希还没上车就睡着了，车祸事件也与他无关，大家散了吧。” 
　　这条微博，算是宋维扬默认了陈希是他私生子，舆论果然飞速转到这上边来，连车祸本身都懒得再讨论了。 
　　私底下，宋维扬跟陈桃吵了一架。一个说对方不会教育孩子，一个说对方根本不关心孩子，这是他们20年来第一次真正意义上的吵架。 
　　事后，宋维扬亲自陪了儿子一个月，怎么教育都不顶用，这小子实在太叛逆了，专门跟父母对着干。 
　　宋维扬感觉这样不是办法，陈桃还打算送儿子出国呢，跑去国外读书还不得翻天啊。大哥宋其志出了个主意：“把孩子送部队去，我当年比他还浑，几年兵当下来就老实了。” 
　　于是乎，陈希就被老爸押着去参军，高二休学，保留学籍。 
　　转眼间一年多过去，陈希居然参加了抗洪抢险，还被群众拍下来誉为“史上最帅兵哥哥”。 
　　宋景行平时不怎么玩微博，此事跟他的便宜弟弟有关，不免拿着手机多看了一会儿。 
　　现在微博都炸了，去年的“车祸门”闹得太大，分分钟有人把陈希给认出来。 
　　“这家伙是我表弟的高中同学，车祸门之后就消失了，学校里还以为他被送出国了，没想到居然是被家里送去参军。” 
　　“浪子回头金不换。现在成了人民子弟兵，还抗洪抢险累得吃泡面都坐着睡了，好样的，必须点个赞！” 
　　“话说，去年公布警情的时候，不是说只有一个刚满18岁，其他富二代都是未成年吗？不满18岁也能参军，这是公然走关系吧。” 
　　“呵呵，后门无处不在。” 
　　“你管人家多少岁参军，人家抗洪抢险了，你只会当键盘侠！” 
　　“抗洪抢险是抗洪抢险，走关系参军就是不对，这是原则性问题！” 
　　“那个，我来普一下法。根据中国的兵役法，确实规定年满18岁的男性公民应当被征集服役。但根据军队需求和本人自愿，可以征集当年12月31日前年满17岁的公民服役。也就是说，17岁就可以参军入伍了。这位兵哥哥可能入伍的时候是17岁吧。” 
　　“@etc自动抬杠自己过来看看，17岁就能当兵。我看你还是别在高速路了，跑去工地抬杠吧。” 
　　“哇，宋爸爸的两个儿子都好帅，我该选哪个当老公呢？好难抉择，大家给出个主意呗，在线等，十万火急！” 
　　“这条微博刚出来的时候，我还心疼这位兵哥哥，一脸稚气被累成那样，连在路边吃个泡面都能睡着。现在想想，嗯，人家老爸是宋维扬，我还是继续搬砖去吧。” 
　　“不管别人是什么家庭出身，他做得对就该赞一个。去年还是未成年，今年顶多18岁啊，想想你们18岁的时候在干嘛？” 
　　“马博士也是狠啊，居然真把儿子送去参军，连书都不读了。” 
　　“马博士三观超级正的。前年那个新闻还记得吗？大暴雨路面积水，马博士路过的时候，让司机把车开水里，拿自己的豪车当踏板，让小学生一个个从他车里钻过去。当时某些傻逼还说马博士作秀，就算是作秀，人家作了啊，你倒是出来秀一个！教儿子也是一样，出了事马上来狠的，直接送部队去锻炼，换成其他富豪估计都送出国胡闹去了。” 
　　“喂，你们都跑偏了啊。话说，都不关心两个儿子以后争家产吗？” 
　　“说不定还有第三个呢，鬼知道宋维扬有多少私生子。” 
　　“你们就别瞎操心了。这位兵哥哥就算不争家产，他亲妈也不会让他饿着。陈桃可是喜丰集团的执行董事兼第五大股东，还投资了其他不少公司，中国女富豪榜排名第八。这个排名，还是因为前面有三个富婆，是统计的夫妻共同资产。她手里的钱已经能吊打很多老板了，妥妥的超级富婆。” 
　　“……” 
　　网友在瞎操心，陈桃也在瞎操心。她对儿子太过溺爱，陈希以前的叛逆，很大程度就是她惯出来的。 
　　被助理提醒自己儿子上了热搜，陈桃立即拿出手机登陆微博，看到照片又是自豪又是心疼。她第二天就坐飞机去了灾区，还随身带着一个捐赠清单，顺便请求部队让儿子退下来休息，生怕儿子累坏了，又或者是被洪水冲走了。 
　　陈希被当场羞红了脸，觉得太丢人了，背对着战友小声劝道：“妈，你还是回去吧，你在这里让我很别扭。我真的休息好了，昨晚来了增援部队，我美滋滋的睡了十多个钟头。” 
　　陈桃顿时更加心疼：“一睡就十多个钟头，你是被累成啥样了啊！我这次捐了不少物资，我找你们首长说说，他肯定愿意让退下来。这是洪灾，万一出了什么意外，那是要弄出人命的，太危险了！” 
　　陈希郁闷道：“我要真在岸上看着战友抢险，回部队要被笑话死的！我求求你了，别在这里添乱好不好！” 
　　陈桃平时很精明的一个人，可惜只要是跟儿子有关的事情，她的智商瞬间变成负数。这是个死结没法解开，她没有正式名分，这辈子也不会结婚，儿子就是她的命，从小宠得简直不成样子。 
　　若非宋维扬果断把儿子送去部队，继续留在陈桃身边，估计这孩子就直接废了。 
　　(本章完)

第729章 后记之六·地主家的傻儿子
　　第729章 后记之六·地主家的傻儿子 
　　书房。 
　　宋维扬正在接儿子的视频通话。 
　　陈希应该是在军营网吧里，身上还穿着作训服。他喜滋滋说：“爸，这次参加抗洪抢险，我们连队被记集体二等功。团里首长来视察的时候，还专门跟我谈了话，问我服役期满了之后, 想不想继续留在部队。” 
　　“你这次干得很不错，是个好兵，继续努力，”宋维扬夸奖了一句，说道，“至于要不要留在部队，你自己是什么想法？” 
　　陈希笑道：“我当兵还不到一年半, 距离转士官还早着呢。” 
　　宋维扬问：“人生要有长远规划, 你打算退伍之后干什么？” 
　　陈希想了想说：“我觉得当兵蛮有意思的, 想继续留在部队里。但我不想义务兵转士官，发展前途有限，我打算去考军校。我专门问过连长，他说在部队考军校需要高中及同等学历，但我高二就休学了，不符合报考军校的标准。” 
　　宋维扬说：“如果真想往这方面发展，那就等你退伍之后，通过全国高考上军校。” 
　　陈希挠头道：“时间有点紧，通过高考读军校，考生年龄不得超过20岁。” 
　　在中国16岁就能参军，但在入伍当年的12月31日前，必须年满17岁——入伍时刚满16岁的没有资格。 
　　陈希是春季兵，报名的时候只有16岁, 17岁生日是在新兵连度过的。等他明年退伍时，大概19岁零3个月，高考时间已经错过。想参加高考，必须等到后年, 也就是20岁零1个月的时候, 刚好超过应届高考生报考军校的年龄限制。 
　　宋维扬算了一下时间，皱眉道：“具体的规定我不是很了解。你大概明年八月份左右能够退役，能不能提前一个多月，在部队里参加全国普通高考？” 
　　陈希说：“不能，我问过了，现役军人只能通过部队报考军校。但我没高中毕业证，无法在部队参加军校考试。” 
　　“那就是两条考军校的路子都被堵死了，”宋维扬说，“年轻人必须要为自己做的错事付出代价，你现在明白这句话了吗？” 
　　陈希苦笑：“明白得很彻底。” 
　　宋维扬说：“我可以通过很多办法，帮你报考军校，但都属于违规操作。你已经算是网络红人了，而且还是我儿子，这种做法很容易被人抓住把柄。即便你考上了，但今后说不定哪天，就要被人翻出旧账说事儿。你需要我帮忙找路子吗？” 
　　“不用，我又不傻，还在自己身上绑颗定时炸弹，”陈希有些失落的说，“也不是非要考军校，退役后参加普通高考，随便读一所大学就行了。爸，对不起，以前是我不懂事，让你跟妈操了很多心。” 
　　宋维扬道：“谁还没年轻过，做错事很正常，只要改正过来就可以。你还要当大半年的兵，在部队好好干，退伍之后我再找几个好老师帮你补课。” 
　　部队虽然是大熔炉，但宋维扬也不是把儿子扔进去就不管了。他托了不少的关系，让陈希在新兵连期间就被重点关照，红脸白脸随时有人在唱，往死里操练之后再关怀谈心，天天都有人帮这小子重塑三观。 
　　陈希新兵训练结束，就被特意分配到一个英雄连队，身边全是个顶个的好兵。被那种集体气氛所熏陶，现在整个人都脱胎换骨了，一腔的激昂热血，满脑子爱国爱民，荣誉感和责任感双双爆棚。 
　　结束视频通话，宋维扬对着空气说：“开门！” 
　　房门自动打开，宋景行走进来，边玩手机边问：“爸，你批准那个影视项目了？” 
　　宋维扬说：“这种具体的项目，根本不用我来经手。项目书能送到我面前来，说明你的计划实在太离谱了，神剑娱乐公司那边又不好直接拒绝。还有，把手机放下，这样很不尊重人。” 
　　“要不是离谱，早就有好莱坞电影公司去做了，还能轮到我们来拍？”宋景行笑道。 
　　宋维扬问：“你知道神剑娱乐公司对这个项目的评估意见吗？” 
　　“不知道。”宋景行摇头。 
　　宋维扬说：“你说投资预算3.5亿美元，按照具体情况预测，这部电影至少要亏2亿美元。这还是你的各种推广都做得很好的情况下，如果推广乏力，可能要亏损得更多。” 
　　宋景行道：“这我知道，但不能只看短期盈利，市场开拓期的亏损太正常了……” 
　　宋维扬连忙打断：“你别跟我描述行业前景，这种话我早就听腻了，每年都有无数人跟我扯淡。” 
　　宋景行道：“这样吧。如果项目亏损超过5000万美元，今后你让我干嘛就干嘛，我也不提什么自主发展了。” 
　　宋维扬顿时就笑了：“可以。你去神剑娱乐当副总吧，专门负责这个项目，顺便兼任这部电影的制片人。为了避免你眼高手低，被人糊弄，我把沈勰调来当你的副手。” 
　　宋景行瞬间无语：“那位老兄可难伺候，您这是给我添乱啊。” 
　　沈勰早就成为了一名传奇员工，他在神州科技、喜丰集团、金牛资本、神剑网络、搜狐搜狗、卓越网……等等公司，都做过比较基层的职员，甚至还在研发、投资部门混过日子。每个部门的考核，沈勰都是趋于垫底，但又总是不被末尾淘汰——老油条了，贼特么能混。 
　　渐渐的，沈勰开始晋升为基层管理者，带过多家公司、多个部门的小团队。他带领的团队跟他本人一个模样，同样是各种趋于垫底，但又在部门领导的忍受范围之内，偶尔关键项目还能爆发一两次。 
　　十多年下来，沈勰的身份早就被曝光，各公司领导提起这位都哭笑不得。 
　　现在沈勰已经进入高管体系，而且还特别抢手，好几家公司的ceo都想雇佣他。因为这家伙的履历太丰满了，对各公司从上到下各个部门都门儿清，练就了一双火眼金睛。应付中低层管理者和普通员工信手拈来，什么招数都糊弄不了他——都是他用过的老套路。 
　　当然，大家只敢让沈勰担任部门副手，他当一把手特别特别坑就是了！ 
　　目前沈勰的职位是神州科技总部的hr部门副总，整套hr体系都是他协助完成改革的。改革之后，各级干部和普通员工都心情复杂，感觉工作环境更加宽松的同时，又被堵死了钻漏洞耍滑头的空子——考核和评级标准特别公平且恶心人。 
　　就连hr部门内部，都被沈勰恶心坏了，因为改革之后做事更多，具体权利却受到限制。 
　　沈勰在神州科技那边，已经变得人厌狗嫌，必须给他挪窝才行——不“杀”不足以平民愤。 
　　至于沈思，现在是卓越网ceo。 
　　卓越网由于很早就持续烧钱培育市场，一直属于b2c电商领域的领头羊。即便阿里巴巴也开展了b2c业务，但总是被压着一头，只能在b2b和c2c领域称王称霸。京东和拼多多就更加艰难，靠着电商下乡的热潮才得以续命，这两家在乡镇市场已经打出狗脑子了。 
　　宋景行不想跟沈勰打交道，其中一个原因也是因为沈思。他跟沈阿姨很熟，从小就认识，但读小学的某天，沈阿姨突然不再出现，母亲林卓韵也对沈阿姨绝口不提。 
　　背后的原因，用膝盖猜也知道，宋景行不太愿意掺和长辈之间的事情。因为他老爸在女人方面太不着调，沈思和陈桃就不说了，居然连……咳咳！ 
　　宋景行很快前往蓉城，在神剑娱乐公司挂职报道。 
　　这里的西部科技园已经被划入高新区，是大西部的it产业中心，尤以网络游戏产业最为突出，各种游戏工作室和小公司遍地都是，甚至把附近的房地产行业都带动了。 
　　相比起来，京城的中关村软件园就更离谱。 
　　软件园那边的地标建筑方舟大厦，刚落成那几年近乎成为笑料。好几十层的写字楼，还是请贝聿铭设计的，使用率居然不到30%，成为当年大家调侃宋维扬的集火点。 
　　直至2014年左右，由于4g技术的普遍应用，相关产业呈井喷之势。大量新公司在中关村软件园成立，许多大公司在这里设置京城总部，宋维扬的方舟大厦很快供不应求，现在光是那栋楼就能卖出天价。 
　　白天人流如织，晚上灯火通明。 
　　晚上十点之后，网约车和出租车在那里扎堆，因为加班到10点可以报销车费。你要是晚一分钟下单，可能就要等半个小时才能打车，路边密密麻麻全是等着打车的人。 
　　不过每逢周末和节假日，方舟大厦及周边区域，就会变成“鬼城”。因为996员工们都集体消失了，他们也不愿在这里休闲娱乐，以至于该地的各种娱乐场所，也非常神奇的选择在节假日关门。当然，周末开门营业的也有，就像周末许多办公间亮着灯，总有一些疯子热衷于拼搏的。 
　　宋景行在蓉城见到了沈勰，互相之间还比较融洽，一个懒得计较，一个特别能混。 
　　很快项目核心团队组建完成，宋景行为项目总负责人，在影片里打出的职务应该是“出品人”。沈勰属于“制片人”或者“项目经理”，但鉴于他没有拍过电影，又找了个叫杨长青的“执行制片人”（副制片人）。 
　　那个华人导演也被叫来了，叫黎弘，四人聚在那里讨论拍摄计划。 
　　神剑娱乐属于神剑网络的附属公司，本身就有vr制作经验，还参与过几款vr游戏和vr宣传片的制作，也经常搞一些游戏的cg宣传片。所以技术团队也不需要另请，直接用自己人就行，只不过男主角的人选还需要斟酌。 
　　拉投资就算了，这种铁定赔本的大项目，宋维扬的面子也不顶用。只能神剑娱乐自己投资，再拉着母公司神剑网络一起砸钱，而且拍摄计划宣布之后，公司股价多半会应声下跌。 
　　杨长青是个资深制片人了，他说：“宋公子……” 
　　宋景行打断道：“别叫我宋公子，叫我小宋就行。” 
　　“你现在是公司副总，那我叫你宋总吧，”杨长青抽着烟说，“宋总，虽然我一直搞制片，没有做过影片的运营工作。但这么多年下来，也是懂一些的，咱们这部电影前景堪忧啊。从现在开始，你就必须着手做推广了。鉴于vr电影的市场普及度，你不但要为影片做推广，还要像当年的卡梅隆推广3d放映厅一样，为vr放映厅大力做推广。” 
　　宋景行从善如流：“杨经理请继续。” 
　　杨长青继续说：“vr放映厅有人曾经做过，但全部亏本，现在影院里已经找不见了。但你可以从ar放映厅入手，或者说叫mr放映厅。我们运气非常好，刚刚收到的消息，好莱坞翻拍的《蜘蛛侠》，其mr版本市场反应强烈！” 
　　“新版《蜘蛛侠》有mr版本？”导演黎弘惊讶道，他这两个月忙着完善剧本，都没关注好莱坞那边的新闻。 
　　杨长青说：“我朋友刚刚在洛杉矶看完首映，这消息是他告诉我的，估计中国这边很快就要有相关报道。”vr叫虚拟现实，而ar叫增强现实。 
　　mr叫混合现实，相当于vr和ar的集合体。 
　　另外还有更玄幻的cr，炒作了很多年，但技术还没彻底突破。 
　　终极版本就是xr，融合了各种r的统称，概念提出者想把所有技术都合而为一。 
　　一度大火的游戏《精灵宝可梦》，还有录像时给人加猫耳朵等等，都属于ar技术的使用。 
　　而mr电影放映厅，则是今年才兴起的。不但使用ar信息投射技术，还融入了vr的虚拟技术，整体观影效果相当于超级加强版的3d放映厅，让整个观影现场都融入电影当中。甚至配合所谓的“4d技术”，影片里一个炸弹爆炸，观众还能体验到灼烧感。 
　　最有趣的是mr放映厅设计，有点像古罗马斗兽场，或者说现代体育场馆。观众席绕了一圈，中间是观影画面，四面八方的观众都能看到相同的内容。 
　　新版《蜘蛛侠》虽然有mr版本，可惜mr放映厅不是很多，正在各种火速建设当中。这部影片的国内版权，已经提前被中影预定，中影肯定不会马上放映，而是要先在中国推广mr放映厅。 
　　杨长青估计是不懂技术，mr放映厅的观影眼镜，可以直接播放vr影片，根本不用再费心做设备推广了。 
　　时势造英雄，想做事业就必须顺势而为。 
　　宋景行的运气比较好，他如果提前两年拍vr电影，估计就很难推广到电影院，现在刚好可以搭mr放映厅的顺风车。 
　　而且，由于ar、vr和mr电影本来就少，只要出现一部新片，相关放映厅绝对抢着上映。甚至在没有同类影片的情况下，24小时轮番播放都有可能，因为片源实在太稀缺了——得抢先上映，再过两年肯定井喷，到时候mr电影将扎堆出现。 
　　“杨经理真是人才啊，这个消息非常重要！”宋景行顺口夸了一句。 
　　杨长青谦虚道：“我就是提前知道消息而已，哪算什么人才？mr大片在欧美火了以后，国内的大型电影公司肯定要跟进。但投资有点大，估计谁都不敢贸然行事，只能多家公司坐在一起联合投资。我估计吧，很可能在明年底，或者后年春节，国内就将有一部mr大片上映。mr大片将是未来几年的流行趋势，就像以前的3d大片一样。至于我们现在拍的vr电影，估计还会一直小众很多年。” 
　　宋景行说：“但mr电影只是传统电影的加强版，vr电影才是改天换地的存在，其沉浸式观影体验是独一无二的。只要我们把这部片子做好，说不定就能引领时代，而且也非一定会赔钱。” 
　　“也对。”杨长青笑了笑，没有争辩什么。 
　　沈勰突然说：“宋大少，你也该炒作一下了。我们的男主角未定，女主角是宋若兮。宋若兮虽然名气不小，但票房号召力有限。片子类型又小众，你得现在就给电影增加关注度，到时候宣传起来也更方便。” 
　　宋景行懒得纠正他的称呼，问道：“你是说，我拿自己来炒作？” 
　　沈勰道：“首富长子嘛，炒起来也方便，有这种资源为什么不用？” 
　　宋景行道：“炒作得定人设啊，我自己都不知道该用什么人设。” 
　　沈勰说：“这你得找专业人士来策划。” 
　　杨长青笑了笑：“霸道总裁呗。” 
　　宋景行想了想：“地主家的傻儿子吧，大众肯定喜欢，特别接地气。” 
　　半个月后，杨长青这位地头蛇，请大家去蓉城的ktv唱歌，受邀者还有定下来的男女主角——为了增强沉浸式观影体验，提高观众的代入感，经过反复讨论，宋若兮决定不演了，所有演员都没什么名气。 
　　男女主角都属于科班毕业，拍过几部电影，演技虽然过关，但一直没红那种。 
　　阿孜古丽只能演女二号，她的演技还有待提升，不可能直接让她来挑大梁，毕竟这是3.5亿美元投资的大项目。 
　　众人刚到ktv就被记者“偷拍”了，男女主角被刻意忽视，镜头焦点是宋景行和导演黎弘。明天的新闻标题大概是：首富公子会晤好莱坞海归导演，神剑娱乐制片人全程作陪，疑似将正式进军娱乐圈！ 
　　先炒作呗，就炒宋景行可能当明星拍电影，误导观众首富公子将亲自当男主角，这破片子不就顺利进入公众视线了吗？ 
　　当然，正式上映前必须解释清楚，不能靠这个把人骗进电影院。 
　　在ktv包间里，两位被选中的演员，全程挨在宋景行身边奉承。可惜宋公子不冷不热，这两位也有眼力劲儿，便跑去奉承导演和制片人了。 
　　宋景行一边听他们唱歌，一边在看老同学直播打游戏。 
　　lol的寿命挺长的，不断推出新英雄新玩法，居然苟活到了2024年。这玩意儿宋维扬没去抢生意，依旧是腾讯代理的，依旧是腾讯把拳头公司收购了。 
　　至于神剑网络公司，则专注于自研游戏，早就不做游戏代理了。 
　　比如《绝地求生》，就是神剑网络自研的。宋维扬亲自提出方案，做出来的吃鸡游戏别的不说，肯定比韩国佬的外挂更少，不会出现满屏神仙的壮阔场面。 
　　即便没有外挂，这破游戏也在2021年左右衰落了，不过最近重获新生，因为推出了vr版本。 
　　许多游戏主播纷纷入手，玩游戏时像个傻子一样，在房间里跳来跳去，偶尔又匍匐前进当老阴比。反正游戏画面跟主播现实画面相映成趣，让观众一边调侃一边羡慕，连带着vr设备都跟着热卖。 
　　目前，能支持大型在线网络游戏的vr设备，普通的大概也就一万元左右。随着用户增多，产量提升，估计有望降到8000元以下。相比此时的工资水平，比当初买顶级智能手机便宜多了。 
　　看到《绝地求生》有翻红的征兆，lol也随即推出vr版本，此时吴永旭就在直播刚刚上市的vr版lol。 
　　直播间的弹幕，有一大半是嘲讽的。 
　　因为vr游戏和2d游戏差别太大，操作模式完全不一样。双方选手都各种出错，漏兵已经成为常态，最后干脆大家都不补兵了，全程捉对厮杀。而吴永旭玩的是打野位，居然特么的在野区迷路了，最后趟着水跟对方打野在河道撞上。 
　　直播间的小屏幕里，吴永旭正带着vr设备，在自家地板上原地奔跑，边跑边说：“我去，好爽，河道里真的有水。那里有一只河蟹，我试试能不能骑在它身上……操，盲僧，给我站住，别抢我的河蟹！” 
　　“这逗比主播，居然在自家野区闲逛了一圈。” 
　　“主播，你跟盲僧商量一下，先别把河蟹打死，骑上去给大家看看。” 
　　“真的能骑河蟹？” 
　　“废话，刚才主播还骑了石头人，不过好像骑上去不能攻击。” 
　　“这他妈bug吧？” 
　　“我在想，如果主播骑着蓝爸爸，对方机器人勾过去的时候，是勾中主播还是蓝爸爸，还是两个一起勾过去？” 
　　“这还是撸啊撸吗？怎么觉得是两款不同的游戏？好想买来试一试。” 
　　“我去，超级火箭，连刷30个！” 
　　“这是火箭队啊！” 
　　“给大佬跪了。” 
　　“说不定是富婆。” 
　　“id宋小六？好像宋景行的微博就叫宋小六！” 
　　“前排强势围观马公子！” 
　　“……” 
　　宋景行扔了30发超级火箭就跑，把直播间搞得弹幕刷屏。接着他又进了一个女主播的房间，见这妞似乎很清纯，顺手又是20发超级火箭砸出去。 
　　女主播刚开始连声感谢，结果看到火箭一发接一发，整个人激动得说话都不利索：“谢谢谢……谢谢大佬，我太激动了，这是我第一次遇到超火，谢谢……有弹幕说刷火箭的是宋大少，真的吗？啊啊啊啊……我被宋大少翻牌子了！” 
　　反正在ktv也闲得无聊，而且宋景行的零用钱还剩蛮多，顺手就来逗逗闷子呗。 
　　现在很多vr设备的使用者，同时也是游戏爱好者。在这帮人里积攒人气，很有可能提高电影的后续收入，就跟卖电影蓝光dvd一样，vr电影也可以买回家用相应设备反复观看。 
　　宋景行随便挑选直播间，看到顺眼的主播就刷超级火箭，从头到尾一句话没说，却把整个直播网站都搞疯了。 
　　抬眼望去，一水儿的主播把直播间名称都改了：跪求宋大少翻牌子！ 
　　地主家傻儿子的人设，轻轻松松就能立起来。 
　　(本章完)

第730章 后记之七·六爷的传说
　　第730章 后记之七·六爷的传说 
　　ktv包间里的歌声还在继续，两个演员很会活跃气氛，偶尔还跑来给宋景行敬酒。 
　　宋景行足足刷了好几十万元的火箭，终于停下来安安静静的看人打游戏。vr虚拟游戏蛮多的，除了神剑网络的大逃杀，腾讯（拳头）的lol, 还有网易的《梦幻西游vr》，全都属于炒冷饭之作。 
　　另外的则大多是纯代理vr网游，以及数量不少的单机vr游戏。 
　　你不想手舞足蹈的打游戏也可以，可以通过vr控制手柄来实现。但那就显得太low了，现在的主流是眼镜、腰带、手套、鞋子，vr四件套全买齐的话至少要四五万元。 
　　vr游戏的终极梦想是纯脑电波控制, 但在2024年还无法实现。 
　　因为bci（脑电波控制装置）有个问题亟待解决, 那就是“认知超载”。比如你在玩游戏的时候，会有各种各样的念头, bci在接收脑电波时，很难把多余信息过滤干净，从而导致出现某些错误操作。 
　　于是就有了手套、鞋子和腰带等辅助设备，配合修正对脑电波的精准接收，同时还能增强游戏代入感。比如vr辅助控制手套，就有微型电机模拟真实触感，让你感觉自己真的在挥剑或者开枪。 
　　这些辅助装备跟电脑鼠标一样，灵敏度可以自由调节。真正的高手，可以调成超高灵敏度，再配合非常集中的意念，以最小幅度的动作，进行最快速精准的操作，甚至躺在床上都能打完一整局游戏。 
　　类似的玩意儿, 早已用于各国军队训练当中，不过军事训练是百分之百模拟现实设备，不能随意调整灵敏度。 
　　bci更有用的是在医疗领域, 只要你有足够的钱, 断手断脚也没什么。给你安装仿生义肢，通过脑电波及辅助设备进行控制，跑起来的速度比正常人还快。这玩意儿比游戏设备更贵，而且日常保养也不便宜，暂时还只属于富豪们的福音。 
　　一直梦想做机器人的郭兵，这几年已经不怎么管无人机业务了。他跟丁明那位生物学家老婆，一起组建了仿生机器人公司，主要业务就是给残疾人做bci义肢，同时也做医疗辅助bci设备，以及工业辅助bci设备。另外，某些需要超精细操作的科学实验，也可以用他们的设备进行辅助作业。 
　　顺便一提，这家仿生机器人公司常年亏损，因为研发资金远远高于其商业利润。好在这个领域被资本所青睐，无数风投基金排队往里砸钱，只要随便出一个优秀成果，投资人转手卖掉就能大赚一笔。 
　　眼下公司已经进行了第四轮融资，虽然始终处于亏损状态，但前三轮的投资者已有不少赚翻了成功离场。 
　　前些年的中美贸易战，促使大量华人科学家回国。甚至一些属于三四代移民的华裔科学家，都因遭受各种莫名其妙的歧视，选择通过“千人计划”、“百人计划”到中国工作。就拿去年来说，一年之内发了3000多张绿卡，几乎是十年前发放量的两倍有余。 
　　这些从海外归国的科学家，以及本土培养的科学家，甚至造成某些热门领域人才过剩。中央不得不明文下令，加强对地方“百人计划”的监管审批，避免各地各机构在热门科研领域的重复性投入。 
　　就拿光刻机来说，由于一直属于国人之痛，成为地方“百人计划”的热门项目。不在乎商业利润，只追求政治回报，几乎每年都有新成果诞生。 
　　除了极紫外光刻机的关键元器件，其他光刻机的元器件，基本都已经实现了国产化。 
　　这导致什么结果呢？ 
　　普通光刻机迅速跌成白菜价，而极紫外光刻机直接对中国禁售，理由是具有军事用途。 
　　到目前为止，中国大陆也就中芯国际有一台极紫外光刻机。2019年交付定金，排了足足三年的队，直至2022年才成功到货，期间差点因为美国的干预而交易作废，机器运到半路上就被正式列入禁运清单。 
　　中国一直试图绕开极紫外光刻机，2018年就出现“超分辨光刻机”。但这玩意儿明显跑偏了，暂时无法用于芯片的工业化制造，反而在5g天线、光纤等领域大行其道，直接把传统的ebeam光刻机给淘汰了。 
　　即便不能用于制造芯片，在“超分辨光刻机”刚刚通过验收，还没实现商业用途的时候，西方国家都赶忙着跑来恶心人——对中国禁售ebeam光刻胶，导致超分辨光刻机缺乏实验材料，中国不得不选择自己开发光刻胶。 
　　好在，荷兰佬的技术也已经陷入瓶颈，极紫外光刻机的发展停滞了好几年。自2017年的nxe3400b之后，原定于2024年问世的新一代极紫外光刻机，现在消息全无，可能是要跳票了，需要新的工艺、新的理念才能实现飞跃，这就留给了中国继续跑步赶超的时间。 
　　…… 
　　大概到了晚上12点左右，宋景行等人离开ktv包间。 
　　走到电梯口，一个搂着美女的青年，突然醉醺醺的喊道：“小六子，你也来唱歌啊！” 
　　宋景行苦笑道：“幺叔，真巧啊。” 
　　这青年名叫郭志豪，是郭晓春的小儿子。他比宋景行还要小一岁，港中大没毕业就混娱乐圈，女朋友换了一个又一个，在港城那边属于大名鼎鼎的二世祖。连续两届新晋港姐冠军，都被郭志豪泡上手了，而且泡完了就扔，用他自己的话来说：现在的港姐质量太差，还不如十八线小嫩模呢。 
　　此时此刻，郭志豪搂着的美女叫魏紫萱，一听名字就知道是05后，紫萱、梓萱、子萱的一大堆。这妞也算二三线明星吧，今年出演的网剧挺火，人设是清纯傻白甜，没想到居然被郭志豪这个渣男泡了。 
　　郭志豪拍着宋景行的肩膀，给女朋友介绍道：“宋景行，首富家的大少爷！” 
　　魏紫萱连忙讨好道：“宋先生你好，我叫魏紫萱，是一个演员，也是志豪的女朋友，请宋先生以后多多关照。” 
　　“嗯，你好。”宋景行不置可否的应了一声。 
　　郭志豪跟宋景行勾肩搭背道：“六子，下周青屿那边，我有个朋友开游艇会，有很多美女要去参加哦。怎么样，幺叔带你去见识一下？” 
　　宋景行瞬间化身为乖宝宝，掏出手机说：“我先打个电话问我爸妈，他们同意了我就去。” 
　　“慢着，”郭志豪吓得连忙拉住，“千万别惊动表哥表嫂，他们要知道我带你去游艇会，非把我大卸八块不可！六子，你早就已经是成年人了，比我还大一岁，怎么出去嗨皮还要请示父母？男人嘛，成熟一点，该享受的就享受，别整天跟个苦行僧一样。” 
　　宋景行笑道：“幺叔说得对，下次再聊吧，电梯到了。” 
　　电梯虽然空间很大，但塞了几波人也被挤满了。 
　　除了宋景行和郭志豪等人之外，还有几个男男女女。其中有三个男人满身酒味，醉醺醺的往电梯里钻，边进来边推搡前面的人：“快点，快点，别磨蹭！” 
　　宋景行被挤得跟女主角演员贴在一起，后者倒是挺开心的，还主动凑得更贴身。 
　　郭志豪则有些不高兴，他被人踩脚了，顿时低声对跟班说：“下楼之后，找机会把这三个傻逼打一顿！” 
　　电梯开始下降，其中一个醉酒男，色兮兮看着身边的妹子：“你在ktv上班吧？我上厕所的时候见过你，你们这么早就下班了？” 
　　妹子没说话，忍受着酒味往后退。 
　　醉酒男跟着挤上去：“你出台费多少？我住隔壁酒店，今晚去我房间喝两杯？” 
　　“先生，请你自重！”妹子有些生气。 
　　“装什么装？出来卖就出来卖，装得跟黄大闺女儿一样。”醉酒男开始动手动脚。另一个醉酒男也凑过来，笑道：“这妞长得不错。” 
　　之前那人说：“她在ktv上班的，我见过她穿制服。” 
　　另一人也开始乱摸：“小妹妹，你给同事打个电话，再叫两个美女来，我们正好凑成三对。” 
　　妹子终于翻脸了，奋力推开二人：“神经病吧，再乱摸我报警了！” 
　　“给脸不要脸是不是？今晚老子包定了，说吧，出台费多少！” 
　　“脑子有病就回家吃药，别在外面丢人现眼！” 
　　“看不起我是不是？麻痹的，一个表子也敢跟我耍横！” 
　　“……” 
　　双方冲突升级，三个醉酒男全加入进来，妹子的同事也站出来帮腔。 
　　宋景行虽然有些看不惯，但也没有出手帮忙。因为电梯太挤了，不方便打架，真打起来也容易出事，万一对方身上有刀子不好闪避啊。 
　　三男两女越吵越凶，都等不及到底楼了。刚刚下降至四楼，因为外面有人开电梯，其中一个醉酒男突然抓住妹子的头发，猛地朝电梯外拖拽，另外两个醉酒男见状也跟着动手。 
　　这三个家伙估计喝了不少，打人的时候专打脑袋，也不怕把人打死了吃枪子儿。 
　　在四楼等电梯的人被吓得不轻，完全搞不清楚啥情况，纷纷躲闪避让，甚至还有人掏出手机录像。 
　　沈勰揉揉手腕，笑道：“老子快20年没打架了，杨经理，走一个呗。” 
　　杨长青说：“要不要抄家伙？” 
　　“打三个醉猫还抄家伙？”郭志豪摩拳擦掌道，“都让开，看我佛山无影脚。啊打！” 
　　宋景行对男主角演员说：“你出名的机会来了，尽管给我打，有团队帮你做公关宣传。” 
　　几个大男人跟着冲出电梯，宋景行跑得最慢。等他到场时，三个醉汉全都被放翻了，平均每人身上骑着两个男人在狂揍。 
　　宋景行说：“给我架起来一个，让老子也过过瘾！” 
　　杨长青和导演黎弘立即响应，把嗷嗷直叫的一个醉汉拖起来架住。宋景行冲刺好几步，一脚飞起，直接把人平地踹飞，然后掏出手机报警：“喂，警察叔叔，这里有人猥亵妇女，还暴力殴打妇女，已经被我们制服了。地址是……” 
　　有个拍视频的路人眼尖，大喊道：“我去，是马公子，我要赶快发朋友圈！” 
　　然后，打人的，被打的，全都被抓了。 
　　因为宋景行等人的行为，已经超出了见义勇为的范畴……特别是郭志豪，把人打晕了还在挥拳，纯粹是在那儿泄愤而已。 
　　宋维扬的身份根本不顶用，或者说，正是因为有宋维扬的儿子参与，警方才不敢轻易把人放了。多少路人拍照录像呢，稍不注意就要引起舆论非议，说什么首富的儿子可以随便打人。 
　　由于拍视频的路人没搞清楚状况，发布到各大平台之后，都是“首富之子参与集体斗殴”或者“首富之子争风吃醋大打出手”之类的标题。 
　　网友们说什么的都有，喷宋景行的占了一大半，主要是三个醉汉被打得太惨了。 
　　很快，警方公布监控录像，还原事件的起因经过，舆论立即来个大反转。 
　　“六爷（宋景行的最新诨号）打得好啊！” 
　　“这三个煞笔j虫上脑了吧，人家ktv正经的服务员，也就端端果盘饮料，这特么都能认成是出台小姐？” 
　　“出台小姐也能选择交易对象，人家不愿意就可以打？” 
　　“听说马公子被拘留了，真倒霉啊。法是法，理是理，这次打得漂亮！” 
　　“拘留个屁啊，这种人打死了才好。” 
　　“为六爷点个赞！” 
　　“……” 
　　因为这次见义勇为兼打人事件，宋景行的网络风评瞬间满分，路人缘好到了极致。特别是，他老老实实的被行政拘留五天（最低标准），没有利用关系逃避处罚，简直让网友对他的好感度爆棚。 
　　什么马公子、宋大少之类的称呼，大家都渐渐不喊了，统称他为“六爷”，终于在称呼上摆脱宋维扬的影子。 
　　事实上，宋景行在拘留期间好吃好睡，除了不能玩手机，一切都过得很滋润。他还拜托警察叔叔，买来一本书打发时间，跟住在家里没什么区别。 
　　离开拘留所的时候，居然有数百个网友前来迎接。这些家伙纯属吃饱了撑的，自己父母生病住院估计都没这么积极，首富的儿子出拘留所他们倒跑得飞快。 
　　大部分是来打卡的，网红居多，甚至还有人现场直播。 
　　“六爷，一起拍张照！” 
　　“六爷，给我签个名吧。” 
　　“六爷，给直播间的网友们打声招呼。” 
　　“六爷……” 
　　(本章完)

新书已发布，《梦回大明春》
　　新书已发布，《梦回大明春》明朝正德年间的事儿。 
　　(本章完)

新书《朕》已发布！
　　新书《朕》已发布！回到明末，沦落为奴。 
　　这皇帝，乞丐做得，建奴做得，流寇做得，家奴就做不得？ 
　　希望大家能够支持。 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org