《重生末世：开局中奖3000万》
作者：六根韭菜
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1988章 震惊所有人的粮食产量 ，18 万吨！
　　第1988章 震惊所有人的粮食产量 ，18 万吨！
　　在李宇拉开序幕之后，李航开始 cue大会流程了。
　　他站在台前侧边拿着话筒说道：
　　「接下来，我们有请大樟树基地管委会会长李宏大，总结汇报目前大樟树基地发展情况。」
　　啪啪啪~
　　二叔在掌声中，将麦克风拉近一些。
　　咳嗽一声。
　　「嗯，我汇报一下目前大樟树发展情况，汇报内容涉及五大层面：
　　1、农业可持续发展，2、工业科技发展，3、军事发展，4、人口规模增长，5，基础设施建造。」
　　「第一个，截止到目前，大樟树目前拥有6万亩面积种植面积，主要为温室大棚，经过了深化改革，精细化运营之后，年产量达到 18万吨。」 
　　「目前主要种植的是番薯、玉米、土豆，这几类粮食作物亩产量都超过了千斤，番薯亩平均亩产量更是突破了6000斤.」
　　其实。
　　在这些年的发展中，大樟树基地温室大棚经过了多次改革。
　　现在智能化程度很高了，可以做到自动调节温度，喷洒水、调节紫外线灯亮度等。
　　在这样精细化运作之下，亩产量不断增加。
　　此外，最重要的是更换了粮食作物，在第二届大会之后，大樟树基地便以「强产量，强产出」为核心方针，减少了那些亩产量比较少的粮食作物。
　　着力加强了诸如番薯土豆小麦玉米等粮食作物。
　　像是番薯这种玩意，只要种植得当，末世前有些地方都能够干上上万斤一亩。
　　特殊时期特殊办法，现在暂时别想着吃多好，先解决温饱问题，所以采用以高产量的粮食庄稼作为目前的主粮，非常有必要。
　　18万吨，即便按照一个成年男子一年吃 600斤粮食，也能够支撑60万人口。
　　600斤粮食已经不少了。
　　像是在末世前的，国内最困难时期成年人年粮食消费量约180-240公斤（毛粮）。
　　但是，600斤只是一个平均数，毕竟在任何时候都有贫富差距。
　　在石油城交易集市中，有一部分挣扎在最底层的幸存者，年粮食消费量也就只有一百多公斤。
　　「18万吨！」
　　台下众人听到这个恐怖的数字后，纷纷倒抽了一口凉气。
　　以前他们计算粮食都是按照斤来计算，后面则是吨，现在直接到万吨了。 
　　「我们这幺多粮食，我们吃的完吗？」
　　「当然吃的完，甚至还有可能不够呢，你也不想想咱们现在大樟树有多少人口呢！50多万了都。」
　　「啧，听你这幺一说，好像也是哈。」
　　「不过不得不说，咱们的采用温室大棚种植的方式真的是牛皮啊，那些温室大棚太厉害了，可以防御十级台风，超大暴雪，还能抵御冰雹，真特幺结实。」
　　「据我所知，温室大棚都更新换代了四次了，这都是一次次的经验教训中总结出来的。」
　　台下议论纷纷，二叔眉头微微皱起，停下了阐述汇报。
　　李航见状立刻拿起话筒提醒道：「肃静。」
　　台下众人迅速恢复安静。
　　二叔这才继续说道：
　　「目前大樟树总部基地这边粮食种植面积有 2.5万亩，石油城缓冲城有2.5万亩，北境有1万亩。」 
　　「第二个。」
　　「工业科技发展方面，总部基地已经实现初步完整工业链条，涉及到四个基本类目都已经建设完成：
　　1、制造业工厂、将原材料通过一系列的加工过程转化为产品或半成品。形成食品加工厂、微型电子产品维修工厂等。
　　2、重工业工厂，在钢铁、石油化工、有色金属等方面都具备了生产力。
　　在缓冲城中，建造了钢铁厂、炼油厂和水泥厂等工厂。
　　3、轻工业工厂，初步建造了纺织、造纸、印刷、食品加工等工厂。
　　4、高科技工厂，在新能源领域发展尤为突出，形成了电池厂、组装厂。」
　　「特别是最近，我们从 M都拿到了上汽集团的造车机械设备，有望在年底之前实现汽车制造.」
　　「接下来我们会着重发展新能源，全力推动永续版电动车、直升机发展，未来也将会打通铁道，实现永续版火车。」 
　　工业是经济发展的核心动力，工业发展起来，对大樟树势力会产生方方面面的影响。
　　二叔说的比较泛，没有详细叙述，毕竟这是总结汇报。
　　台下众人有了刚才的经验，虽然很震惊，但都不敢发出声音。
　　毕竟一直打断会长说话，这个行为很不好。
　　目前丧尸发电机在总部基地、石油城、北境都已经组装完成了，就连西北基地那边，左茹雪前些日子也将丧尸发电机运输过去了。
　　纸包不住火，丧尸发电机虽然被严令禁止往外泄露。
　　但是那幺多人都看到了，终究还是知道的人越来越多。
　　所以台下的众人都知道丧尸发电机的存在。
　　这个东西的出现，可谓是一举解决了能源发展的问题。
　　绿色环保，还无污染。 
　　会场安静，倒是让二叔有些诧异。
　　他擡起头看了一眼台下众人的反应，继续汇报导：
　　「第三个。」
　　「军事层面，目前大樟树总战斗人员达到了 15400人。」
　　「其中，保卫处共有4000人。」
　　「作战处共有2000人。」
　　「民武处共有 6400人。」
　　「包括运输车队等其他类型拥有战斗能力的共有 3000人。」
　　「武器装备方面：直升机共计48架，其中永续版直升机有 7架。
　　坦克：46辆。
　　装甲车：150辆
　　防爆车：160辆
　　步兵战车：80辆 
　　军用卡车：1000辆
　　飞弹车：7辆
　　自动步枪储备共有15万把，半自动冲锋鎗三万把，手枪五万把各类枪枝共计有二十五万把。
　　重炮40门，迫击炮300门，榴弹炮150门.总计各类火炮共有780门。
　　共计各类炮弹库存有三十万发，各类子弹5000万发。」
　　二叔汇报的是整个大樟树目前的所有枪枝弹药，与火炮坦克等装备。
　　总人数达到了一个加强满编师的规模，但枪械利用率还是不到百分之十。
　　二十五万把枪，但战斗人员仅仅只有一万五千四百人。
　　之所以形成这样的情况，与大樟树势力在攻打下敌人之后缴获到的大量枪枝有关，无论是北境、西北基地、西部联盟、东南亚诈骗园区，这几个大型势力之中，大樟树势力都获取了大量的枪枝。 
　　再加上大樟树早些年在几个军事基地中找到了不少枪枝。
　　这就导致了大樟树势力枪枝盈余。
　　为了最大化发挥出这些枪枝的作用，石油城与总部基地在前些日子开启了枪枝租赁购买业务。
　　可以提供给到广大外出的居民枪枝，但是购买枪枝也需要有一定的要求。
　　第一，要加入大樟树势力满一个月以上。
　　第二，缴纳足够多的交易积分，便可租赁，如果要购买需要提供足量的贡献积分证明。
　　第三，一人一枪，不可多买。
　　枪枝在末世中，属于硬通货。
　　凭藉目前大樟树势力的实力，已经不用担心枪枝施行购买业务后，会导致叛乱的情况。
　　毕竟售卖的枪枝数量有限。 
　　再加上核心的是弹药问题，很多人买得起枪，但用不起子弹。
　　台下。
　　张天福有些疑惑地看向旁边的陈耳问道：
　　「老陈，我记得咱们大樟树以前只有四十架直升机吧？怎幺又多了几架？」
　　陈耳翻了个白眼，反问道：
　　「你说西北基地是怎幺没的？」
　　「哦哦。」张天福恍然大悟道：「我差点忘了，之前我们征讨西北的时候还缴获了几架直升机对吧，原来如此。」
　　「装甲车与军用卡车数量也好多啊，但为啥我感觉并没有那幺多呢.」
　　一千辆军用卡车，坦克装甲车防爆车加起来都有几百辆了。
　　但他印象中，好像看到的都是几十不到一百辆的样子。
　　可能是因为分散了，所以才看起来不多。 
　　毕竟现在，大樟树势力分在了四个地方。
　　总部基地、石油城、北境、西北。
　　另外武市军事基地那边其实也有一支一百多人的小队伍。
　　那边也有配备装甲车、直升机。
　　台上。
　　二叔继续汇报。
　　「第四个，人口规模增长。」
　　「目前大樟树总人口达到了524950人。」
　　「总部基地这边总人口为：85600人。」
　　「石油城人口为：430810」
　　「北境人口为：4240人。」
　　「西北人口为：4300人。」
　　「相比较于一年前，我们的总人口翻一倍有余，从原本不到20万人，增长到目前的五十多万人，这是一个巨大的进步！」 
　　虽然大家都大概知道目前大樟树势力有五十万人口了，但他们不知道具体的数字。
　　此刻从李会长口中亲耳听到这个524950这个数字，他们依旧为这个数字而震惊。
　　五十二万人啊！
　　一般在末世中生存的小势力，五十个人算多了。
　　但大樟树势力足足有五十二万人，是他们的万倍。
　　这个数字在会场中引起了一阵争议讨论，但二叔没管他们那幺多。
　　他扶正了一下麦克风，继续说道：
　　「第五点，关于大樟树基础建造。」
　　「截止到目前，大樟树总部基地这边缓冲城按照预设计划，已经基本完工，温室大棚、工厂、居民区全都建造完毕，商业区也已经形成了三横三纵，新建了一栋娱乐城。」
　　「石油城那边，缓冲城整体工程建造了百分之四十，温室大棚基本完工，居民区住房建造进展20%」
　　「北境最近一年新建了一个粮食仓库，此外没有其他建造。」
　　「西北那边，目前正在重建五原山等地.」
　　（求月票）

第1989章 重磅消息，丧尸解药研制成功！
　　第1989章 重磅消息，丧尸解药研制成功！
　　二叔的汇报从上午八点十分开始，一直说了三个多小时。
　　当他说完的时候，时间已经来到了十一点四十分。
　　马上就是午饭时间了，于是李航便站出来主持，让大家各自散去吃饭休息。
　　下午两点继续开会。
　　这个高层总部会议，核心是让大家搞清楚目前大樟树基地的情况、确定未来发展方向。
　　总结出来就是：从哪里来，现在在哪，未来要到哪里去。
　　统一思想，统一目标，然后制定计划。
　　午休时间。
　　台上的部长级别及以上的人率先离开，台下的人则按照先后座位顺序排队离开。
　　【记住全网最快小说站 超实用，????????????.??????轻松看 】 
　　他们就餐没有去内外城餐厅，有专人将食物送到综合楼的二楼的休息室给他们。
　　这种高层会议信息密度大，需要集中注意力。
　　如果没有好好休息，他们无法保持良好的精神状态听讲与思考。
　　他们在综合楼二楼吃完饭之后，便在这里休息，这边的休息室设有躺椅，他们可以在躺椅上休息。
　　东风拿着一杯水，走到了陈德龙旁边坐下。
　　陈德龙看到东风走过来，从躺椅上坐了起来。
　　「东风，咋啦？」
　　东风扭了扭脖子，喝了口水说道：
　　「没事，就是感觉咱们大樟树发展的，似乎越来越快了。」
　　陈德龙笑道：「发展快还不是好事吗？」
　　东风眼神中透露出担忧，「发展快的确好，但是」 
　　他想起了多年前，他在鄱阳湖成立的那个幸存者根据地。
　　当时的他广纳幸存者，收留人口，在鄱阳湖地区打造出了一个千人规模的幸存者基地。
　　但是，伴随着人越来越多，他们面临着管理、粮食、外部丧尸的种种压力。
　　艰难，硬抗。
　　但是最终，根据地还是在那一波天灾中彻底崩溃。
　　他担心，基地迅速扩张疯狂壮大之后，抵抗天灾的能力没以前那幺强，会导致崩溃解体。
　　「但是什幺？」陈德龙看着东风，「你说话能不能别只说一半啊。」
　　于是东风把心中的顾虑告诉了陈德龙，叹了口气后继续说道：
　　「基地以前发展，都是稳扎稳打，每一步都走的很扎实。」
　　「可是现在总部基地、石油城这两个地方都在疯狂吸纳外面的幸存者，人口迅速膨胀，可以预见未来几个月，大樟树势力的新增人口将破新高。」 
　　「但是，我今天在会长汇报的时候，计算过一个数字，按照现有的年粮食生产量，一年最多只能养活六十到七十万人口。」
　　「我担心到时候万一养不活这幺多人，加上下半年如果来一次天灾.」
　　「天灾之后就一定有人祸，人性是经不起考验的。」
　　「毕竟，现在石油城与总部基地这边都开启了枪械售卖与租赁.。」
　　陈德龙听明白了他的顾虑，可是他依旧对此抱有乐观态度：
　　「你考虑的，城主他们肯定也会考虑到的。」
　　「而且，这次开会议事，你完全可以在后面发言提想法的阶段，提出自己的想法啊。」
　　东风想了想点头道：「有道理，我眯一会，一个小时后就开会了。」
　　说完，他就脱了鞋子，往躺椅上一躺，闭上了眼睛。 
　　陈德龙也缓缓靠下来，当他躺下没半分钟，他就听到了旁边的呼噜声。
　　「？？？」
　　陈德龙满脸懵逼，睡神吗？睡这幺快！
　　下午。
　　大樟树势力第三届高层会议，继续举行。
　　李航拿着话筒走上台，对着众人说道：
　　「大家下午好，接下来我们大会继续。」
　　「今天下午由各个分基地主管领导，汇报各个分基地具体情况。」
　　「下面，有请总部基地的外城主管宋敏，汇报大樟树总部基地的情况。」
　　啪啪啪啪~
　　一片掌声。
　　右边一块巨型幕布垂落下来，中央的一台投影仪打出一束光。
　　宋敏对着麦克风，一边播放着PPT，一边讲解着大樟树总部基地这边的情况。
　　图文并茂，很好地展现出了大樟树总部这边的情况。
　　「现在围绕着总部基地，周边百公里范围内，已经开发出了四个矿场。」
　　「其中这个是铁、铜矿矿场.」
　　「这个是稀土矿，距离总部基地仅仅只有40公里，并且我们还找到了一整套的提炼设备.」
　　「在总部基地周边，每个礼拜都会清理丧尸，现在总部基地这边的丧尸威胁降低，以总部基地为中心，周围三十公里范围内，丧尸极少。」
　　「永续版直升机的研发，目前正在加快速度，预计再有两个月，可以完成所有直升机改造，到那个时候我们将会有四十八架永续版直升机。」
　　「总部基地推行新能源电车改革，目前改革进度进入尾声，基地内部外部运输，电车覆盖率高达百分之九十以上。」 
　　「大家请看，这是我们军工研究院推出来的固态电池，安装在新能源电车上，可以让普通车辆续航里程达到1500公里~2000公里。」
　　「并且，我们攻克了超级快充，利用充电桩，在12分钟充80%就能跑1500公里。并且经过实测，在零下三十度的环境下，续航里程不会受到太大影响。
　　满电状态下预计能摸到2000公里续航」
　　台下从石油城中过来的那些人，不少人听到后都震惊不已。
　　他们很多人许久没有回大樟树总部基地，还有些人则是第一次来总部基地这边。
　　比如像是陈耳他们这种，之前从未来过总部基地，一直都是与石油城打交道。
　　「1500公里？12分钟就能够充到百分之八十，太夸张了吧。」
　　「那不是意味着，只要充满电，可以直接从总部基地到北境？这这这.」 
　　「现在咱们有大樟树、北境、石油城、还有西北几个基地，这要是东部的东方乐园也发展起来了，五个地方都推行新能源电车的话.基本可以取代燃油车了啊！」
　　「简直太恐怖了，总部基地这边的科研水平果真恐怖如斯！」
　　「最恐怖的是，咱们的电力几乎是没啥成本的，都靠的是丧尸发电，丧尸这玩意，到处都是.也就是说咱们的电力能源接近于无限？」
　　宋敏随后又汇报了一下大樟树基地这边升级的最新科技。
　　「1、【V5版智能全自动自适应移动闸刀】
　　不用再像以前那样需要通过人工肉眼发现爬墙丧尸，手动操作。
　　能够做到智能实时监控围墙，一旦有爬墙丧尸上来，便立刻会开启闸刀移动模式，如果没有丧尸爬上来，则会暂停移动，如此一来可以减少电力消耗，同时也可以增长闸刀刀片的寿命」 
　　「2、【自适应穿戴设备】
　　采用了仿生纤维服装，可调节温度、防辐射，也可以利用太阳能为个人设备供电。」
　　「此外，根据丧尸研究院那边的最新消息，目前我们正式研制出了丧尸解药！」
　　一语惊起千重浪。
　　整个会场差点被惊呼声炸翻。
　　「什幺！卧槽，丧尸解药？这玩意真的搞出来了啊！」
　　「牛皮，不愧是咱们大樟树！」
　　「这下子整个末世都要变天了。」
　　「是不是意味着我们以后再也不用担心丧尸了，我靠我靠，这一回是真的牛大发了。」
　　「这是大樟树基地的一小步，也是改变世界的一大步。」
　　之前丧尸研究院其实就已经经过了动物测试，并且经过这段日子的人实验体测试，丧尸解药临床试验正式宣布通过。 
　　「肃静！」李航及时提醒众人。
　　会场台下的众人瞬间安静下来，目不转睛的看着宋敏。
　　他们想要知道，丧尸解药的效果到底能够达成什幺效果。
　　宋敏看到众人安静下来后，继续说道：
　　「丧尸解药，顾名思义，是在被丧尸咬了之后进行注射的。」
　　「必须在被丧尸病毒感染六个小时以内注射，超过这个时间段注射将没有效果。」
　　「另外丧尸解药的注射，平均成功率可以达到百分之九十以上，并非百分之百注射后能够恢复正常人。
　　但是在被丧尸咬了之后，越早注射解药，成功率就越高，在被丧尸咬1个小时内注射解药药剂，恢复正常的概率可以达到百分之百。
　　被丧尸咬了五个小时到六个小时之间，成功率只有百分之五十。」 
　　「目前丧尸解药正在量产，预计在半个月之后可以生产出第一批，大概2000支解药，到时候会送到各个分基地使用。」
　　坐在台下的判官，听到这个消息后，神情克制不住的激动。
　　在场的绝大部分人事先都不知道这件事。
　　其实在一个多礼拜之前，丧尸解药基本就出来了。
　　但那个时候，李宇觉得要找个合适的时机跟大家说。
　　趁着这一次总部高层会议告诉大家，是最好的时候。
　　等他们返回到各个分基地，这个消息自然会传递下去。
　　丧尸解药的研制成功，意义极为重大。
　　判官喃喃道：
　　「从此以后，我们人类与丧尸之间的战斗，攻守易型了！」
　　老秦点了点头道：
　　「是啊，抵抗丧尸这幺多年，一直都没有办法解决被丧尸咬的问题，现在终于攻克了。」
　　他们后面的那些人，在听到宋敏讲解的解药作用之后，陷入欢腾之中。
　　「我的天啊，真的出来了，而且六个小时内注射就有用，一个小时内成功率更是高达百分之百，这要是带着解药出去，不就等于多了一条命吗？」
　　「丧尸以后还真变成小可爱了，哈哈哈哈哈，我感觉以后丧尸只能够拿来发电了。」
　　「真强啊，咱们大樟树！」
　　「就是不知道我们什幺时候能够拿到啊，另外会不会很贵啊，我们能够用得起吗？」
　　「你这不废话吗？第一批就有两千支，别的人可能用不了，但我们这些人最低好歹也是大队长级别的，我们要是都没有，别人就更别说了。」 
　　「多了一条命，这句话说的真有道理啊。」
　　会场中。
　　也有人听到这个消息后，泪洒当场。
　　「秋凤，要是当初有这个解药，你就不用死了，呜呜呜。」
　　「唉，要是解药能够早一些时候出来就好了，可惜啊。」
　　会场闹哄哄的，实在是因为这个消息过于劲爆。
　　人类苦丧尸久矣。
　　丧尸一直都在进化，变强，每一次天灾之后丧尸都会变得更强。
　　末世初期的丧尸，行走速度就和普通人差不多。
　　但现在出现了速度型丧尸，还有力量型丧尸，那力量比人类都要更大。
　　而且还出现了各种奇奇怪怪的丧尸，诸如爬墙丧尸、尖叫丧尸、跳高丧尸之类的。 
　　天灾一过，这种突变丧尸数量就猛增。
　　至今为止，爬墙丧尸依旧是他们最为讨厌恐惧的丧尸。
　　因为这种丧尸神出鬼没，灵活性强，随时随地从任意一个方向冲出来，防不胜防。
　　会场台上。
　　李航在上面喊了几次，下面的众人都没有安静下来。
　　李宇亲自敲了敲麦克风，气沉丹田，沉声道：
　　「我知道大家的心情，但是会议要继续。」
　　嗡嗡嗡——
　　众人听到城主说话了，顿时安静了下来。
　　李宇看向台下，丧尸研究院的那些人，继续说道：
　　「丧尸解药的研制成功，多亏了我们丧尸研究院的这些专家，我们给他们报以最热烈的掌声，感谢他们的付出与贡献。」 
　　说完，他带头鼓掌。
　　会场众人瞬间鼓起了掌声，一个个眼神敬佩地看着白洁与马迪等人。
　　他们研制出的丧尸解药，未来可以拯救无数的人类。
　　白洁看着台下众人敬佩的眼神，那一刻她内心的骄傲与自豪达到了极致。
　　丧尸研究院成立了六年，他们努力了六年了。
　　这六年，他们无数次想过放弃，但都是城主鼓励他们继续研制下去。
　　现在，终于研制出来了。
　　台下的马迪与赵客两人，脸色红润，他们感觉已经达到了此生的最辉煌时刻。
　　其实按照李宇的想法，他是想在更加规模庞大的总部基地集会的时候，当着所有人的面表彰他们，并且给他们发放奖励。
　　但是刚才情绪到都到这里了，所以他才干脆推了一把。 
　　随后，掌声逐渐平息下来。
　　宋敏这才继续汇报关于大樟树基地中的情况。
　　只是，由于有了刚才丧尸解药的重磅惊喜，后面她说的一些内容，显得有些平平无奇，听不太进去了。
　　不过这也能够理解，丧尸解药的出现，可以算是这一次大会发出来的重磅消息炸弹之一。
　　（求月票）

第1990章 巨震！各基地概况！
　　第1990章 巨震！各基地概况！
　　宋敏汇报完大樟树总部基地的详细情况，紧接着则是石油城的罗三长，进行汇报石油城的概况。
　　他们都有时间限制，宋敏大概讲了一个小时，留给罗三长、李浩然、居天睿也都是一个小时。
　　这样可以确保下午六点左右，将全部的分基地情况汇报完毕。
　　他们这一次高层会议，与以往不同，这一次高层会议比较深入，讲深讲透，待在这样一个封闭的会场中，集中开会，可以更快统一思想。
　　让他们清晰地明白大樟树势力未来的发展方向与趋势。
　　罗三长打开电脑，翻看着电脑中的PPT，然后手中拿着翻页笔，将幕布上的画面翻页。
　　「石油城这边总人口突破了四十万.」
　　「在缓冲城中已经初步建成了钢铁厂、制衣厂、电子修理厂等工厂，目前其他工厂还在持续建造中。」 
　　「粮食方面，缓冲城温室大棚已经全面落地，加上地下古墓种植园，共有两万多亩，年产量可以达到 6万吨主要种植的庄稼作物与总部基地这边类似，以番薯玉米土豆为主。」
　　「但是从目前来看，石油城的粮食还无法做到自给自足，需要总部基地与北境提供支援。」
　　「交易集市方面，商业区日销售额达到了 20万积分，月销售额达到了 600万积分，盈利率相比较半年前，略有下降，大概在百分之二十个利润点。
　　每个月利润为120万积分。」
　　在罗三长说这些话的时候，幕布中投影的正是商业区的画面。
　　上面显示着商业区的繁华街道，熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的商铺，还有霓虹灯与闪烁的招牌。
　　这一次参与会议的有不少人都是总部基地的，而且他们有些一直都没离开过总部基地。 
　　石油城与交易集市他们知道，但都是听人说，并未真正去过。
　　可是当他们听到每个月的交易积分就有 600万，加上拍摄到商业区的画面后，彻底颠覆了他们对石油城的想像：
　　「我尼玛，这特幺人也太多了吧！你看这街道，比末世前繁华的商业区人还要更多，一整条街都是人啊.」
　　「额我能说我看到里面有个人没穿裤子吗？」
　　「真厉害啊，一个月的交易积分竟然有 600万，比总部基地这边高了好多倍啊，消费力真强。」
　　「嗯？那不是正常的吗？毕竟那边都有40多万人口，日交易积分20万并不算多吧」
　　「按照你这幺一说，倒也是，不过有机会还是得去石油城一次，那边看起来挺热闹的。」
　　「你可以申请调派啊，不过你过去了，回来就没那幺容易了，你得想好了。」 
　　「额还是算了吧，我老婆孩子都在总部这边，不可能去石油城的。」
　　（请记住 就来 ，????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　大量的基础建造，可以推动城内的经济发展，同时可以给到城内的居民工作，居民有了工作有了积分，就会进行消费。
　　在店铺中消费，官方也会收取税收，转了一圈，积分又回到了官方手中。
　　但在这个过程中，官方得到了劳动力，建造了温室大棚、工厂、围墙等基础建造。
　　居民们有了工作有了积分，也就能够买得起粮食与其他物品。
　　店铺老板们也能够得以存活。
　　这一点，无论是在石油城或是总部基地，都是如此。
　　北境与西北基地相对特殊一些，那边相对封闭保守。 
　　罗三长语速很快，他也是怕时间不够，挤压居天睿与李浩然他们的时间。
　　在他的快速讲解中，台下的众人包括台上的李宇等人对于石油城有了一个更全面的了解。
　　一个小时过去。
　　罗三长看了一眼时间，给他的一个小时，他刚好用完。
　　李浩然看到罗三长说完后，立刻上前拿起话筒说道：
　　「好，我们感谢罗处长的讲解汇报。」
　　啪啪啪！
　　掌声。
　　「接下来我们有请北境主管李浩然为我们讲一下北境的详细发展情况。」
　　李浩然同样打开了笔记本电脑，开始讲解起来北境的情况：
　　「北境目前总人口在4240人.北境采用了战斗人员兼职种植人员一体化制度」 
　　「另外温室大棚已经全面铺开，并且运行成熟，总规模在1.8万亩，粮食年产量为6 .5万吨。」
　　台下。
　　白文阳用肩膀碰了碰旁边的于磊，问道：
　　「老于，刚刚我记得，石油城种植面积是两万多亩，粮食年产量是6万吨，但北境那边才 1.8万亩，粮食年产量却是6.5万吨。」
　　「北境那边用更少的种植面积，却种植出更多的粮食，这是为何？」
　　于磊脑袋凑了过去，低声回答道：
　　「很简单啊，粮食产量不仅仅与面积相关，还有种植的作物、种植人员素质、土壤、等等都有关联的。
　　北境那边的温室大棚运行很久了，各方面都比石油城要成熟的多，石油城那边的温室大棚才刚刚运行没几个月，自然粮食产量不如北境。」 
　　听到于磊的解释后，白文阳恍然大悟，又继续说道：
　　「不过你看北境那边的围墙，都还挺高的啊，各方面的基础条件也还行，其实现在一直封闭，挺浪费的」
　　「它完全可以参考石油城的交易集市那样，扩大影响力啊，辐射到整个北方。」
　　于磊不置可否，朝着台上努了努嘴，「认真听，不要和我说话了。」
　　「哦。」白文阳看到于磊没有交谈的意向，于是无奈地闭上了嘴巴。
　　他擡头看向幕布，上面放的视频是用无人机拍摄的北境鸟瞰画面。
　　整个北境，其实并不小，好歹曾经北境在袁植掌控时期，聚集超过十万人口。
　　整体分为内外两城。
　　相比较于石油城那边人口密集，北境所呈现出来的画面就很荒凉。 
　　除了在内外城围墙上稀稀拉拉的守卫人员，温室大棚边上偶尔会有人进进出出，俯瞰整个基地的道路上，人流量极小。
　　真是可惜白文阳心中暗道。
　　随着时间的流逝，台上的李浩然将整个北境的情况说清楚了。
　　北境其实也没什幺好说的，与上一次大会相比，北境几乎没有多大变化。
　　最大的变化就是新修建了一个巨型粮仓，用来储备粮食。
　　在之前李宇他们对北境的定位就是一个粮食生产基地。
　　所以基本没有发展过工业与商业。
　　甚至都没有收留周边的幸存者，只是让那些幸存者前往石油城。
　　稳定，稳定地生产粮食，就是之前李宇他们对北境的要求。
　　由于与之前的汇报极为类似，所以李浩然说的非常快，不到四十分钟他就将北境的情况汇报完毕了。 
　　多出来的二十分钟，可以给到居天睿。
　　随后，李航又站出来主持。
　　居天睿接替李浩然的汇报。
　　在他们汇报的过程中，没有茶歇休息，一直在高强度输出信息。
　　居天睿坐在台下第一排，讲解道：
　　「西北那边总人口为4300人，其中我们驻扎在那边的民武队员有1200人，西北原俘虏住民有 3100人。」
　　「农业畜牧业方面。」
　　「西北由于受到了上一次天灾影响，种植面积只有一万亩，其中大部分为室外种植，畜牧业比较发达，目前各类牲畜共有980头.
　　主要是西北受到天灾影响大，稳定性不够，所以畜牧业与农业受到的冲击大。」
　　「目前第一运输大队已经将丧尸发电机，还有第一批的温室大棚建造材料送过去了，重新打造西北的农业基础设施，预计在三个月之后建成 1万亩温室大棚。」 
　　「另外，西北这边的玉门油田产油量每日可达400吨，年产油量更是达到十几万吨。」
　　「工业方面，酒泉基地这边可以生产出肥皂等日用品，也能够生产出一些钢铁制品，可以生产出中厚板材、热轧卷板、冷轧板等多种钢材产品.」
　　台下。
　　钟楚楚听到玉门油田日产量可达400吨，眼神中满是敬佩。
　　石油城的产油量，经过这幺几年的革新加固，甚至还开挖了一口新的油井，日产量也只能够达到玉门油田的二十分之一。
　　堪堪日产油量 20吨而已。
　　台上。
　　居天睿继续说道：
　　「目前西北正重新打造，五原山分基地重建预计需要两个月的时间，张掖分基地预计要三个月.核心问题在于人手不足，西北地广人稀」
　　「至于咸阳机场的中转站，目前暂时没抽空出来打造。」
　　「所以趁着汇报的功夫，我想提出一个建议，抽调一些石油城居民往西北这边，帮忙重建.」
　　（求月票）

第1991章 无敌是多么寂寞！
　　第1991章 无敌是多幺寂寞！
　　傍晚六点。
　　居天睿最后一个收尾，汇报完毕后，李宇也宣布今天的大樟树高层会议暂时告一段落。
　　等到台上李宇等人离开会场后，台下的众人也依次离开了会场。
　　贺超却留了下来，他与布置会场的手下交代一番，让他们将整个会场清理干净便离开了。
　　前日便是夏至，夏至过了之后，天气愈发炎热。
　　天黑下来的时间也越来越晚，当李宇他们从会场中走出来的时候，太阳悬挂在山顶之上，天色还非常明亮。
　　李宇骑着小电驴没有立刻返回内城，而是朝着第四外城驶去。
　　风吹在他的脸上，两边的行道树被风吹的沙沙作响。
　　不知为何 
　　他不禁有些想念虎爷了，以往他有些想法犹豫不决的时候，他时不时会跑去第四外城山上找虎爷聊聊。
　　每次外出之后，他也总会去找虎爷见个面，喝个茶，吹吹风，看看风景。
　　可这一次回来，风景依旧，虎爷却已不再。
　　难免，有些遗憾。
　　风徐徐的吹，骑着的小电驴动力十足，穿行在外城之中的主干道上。
　　记住我们网
　　十分钟后，他骑着小电驴来到了小三清山脚下。
　　这座无名小山，因为山上重新建造的三清宫有了名字，名字为小三清山。
　　从山脚下到山上有两条路，一条是水泥马路，两边有台阶小道。
　　另外一条路则是从后山上去。
　　李宇骑着小电驴往上冲，小电驴体积很小，动力挺猛，嘎嘎不到两分钟就冲到了山顶上。 
　　他将小电驴停靠在一棵大松树下，正要往三清宫内走去。
　　吧嗒！
　　李宇脑袋一偏，躲过了砸来的不明物体。
　　怎幺会有突然袭击，他整个人瞬间从放松状态转变为战斗状态，凝神往后一看，只见一只大尾巴松鼠，正在大松树的树杈上看着他。
　　李宇啼笑皆非。
　　妈的，一只松鼠。
　　摇了摇头，不再理会，继续朝着三清宫大门口走去。
　　才走一步，后面又飞来一颗未成熟的松果。
　　还来？
　　李宇闪身躲避。
　　顺手弯腰将丢过来的第一颗松果捡了起来。
　　xiu~
　　一击命中了那只大尾巴松鼠。 
　　吧唧！
　　松鼠被命中，从松树上掉了下来。
　　翻身一骨碌，溜了溜了，人类太可怕了。
　　李宇看着麻利溜走的松鼠，嘴角抽了抽。
　　大樟树基地还是太和平了，这种松鼠都敢打人了。
　　这要是放在基地之外，幸存者们发现了松鼠，直接连皮带毛生吃了。
　　刚才他没用力，不然凭藉他的力量，全力一甩过去那只松鼠必死无疑。
　　经过这一打岔，刚才想起虎爷的遗憾之感，也消散了许多。
　　三清宫内。
　　除了青元、青霄、青阳之外，还有叽霸，也就是青风。
　　此外，还有他们的师傅道玄子。
　　李宇对这个道玄子颇有兴趣，八十多岁了，除去白发白胡须，脸看起来还跟五六十岁一样。 
　　之前这个道玄子还传授过李宇的外公他们养生锻体的一些动作。
　　他与这个道玄子聊过几次，但是道玄子一直都不曾给出任何意见和想法。
　　甚至都没有为他占过一卦。
　　李宇其实以前也从来不相信这种东西，他末世前是一个坚定的唯物主义者。
　　但是，重生这个事是实打实发生在他身上的。
　　而且，这个世界上，有些说不清道不明的东西。
　　让他对「命」这个字，渐渐有了一丝丝的敬畏之心。
　　对大自然是需要敬畏的，但对小人是不需要畏惧的。
　　踏步进入三清宫，经过过道的时候，嗅到了一丝菜香。
　　李宇探过头，看到青元正在厨房做饭。
　　「呦呵，青元今晚做啥好吃的呢？」李宇笑着问道。 
　　面对突然出现的声音，青元没有被吓到。
　　有点迟钝地扭过头来，对着李宇行了一道礼。
　　「城主，今晚煮豆橛子与白菜。」
　　李宇看着他手中拿着豆橛子，加上脸上那副淡然的表情，不禁有些好笑。
　　「多整点，我也在这吃。」李宇说道。
　　青元迟疑了几秒后又说道：
　　「城主，就两个菜，还是水煮的，主餐是玉米饼子，没啥好菜哈。」
　　「没事，这可以了。」李宇说完后，便离开了。
　　其实之前三清宫这边的饭菜，都会由外城食堂打包过来的，特别是虎爷还在的时候，荤素搭配，颇有营养。
　　虎爷走了之后，虽然也有人送过来的。
　　但是道玄子入驻大樟树基地之后，他们在道玄子的要求下，便开始自己做饭了，偶尔在第四外城温室大棚采摘一些新鲜蔬菜，自己煮着吃。 
　　极少荤腥。
　　修道之人，本就清心寡欲。
　　所以青元他们也并没有什幺感觉。
　　这与李宇末世所看到的有些simiao，全然不同。
　　有些类似于中世纪的「赎罪券」，只要花钱买券，大恶人也能上天堂
　　西方中世纪的赎罪券，不过是教宗的金钱游戏罢了。
　　踏踏踏——
　　穿过一道长廊，李宇走过了主殿，青霄正在对着三清神像上香。
　　「你们师傅呢？」李宇问道。
　　青霄没有所动，一直等到上完香才扭过头对着李宇行了一礼。
　　「李城主，他们在后院，我带您过去。」
　　「嗯嗯。」
　　两人一前一后往后院走去，路途中。 
　　青霄沉默片刻说道：
　　「李城主，刘居士与李居士都在后院，跟着师傅学习养生桩-浑圆正一功。」
　　「哦哦，我外公和爷爷他们都过来啦？」李宇有些诧异，这两个老头，天天都泡在这边啊。
　　他记得之前虎爷去世后，两个老头少来这边了。
　　估计最近常来这边，也与道玄子有关。
　　不过多和道玄子接触一下也好，道玄子都八十多快九十了，身体还嘎嘎好，还能爬树跳几米。
　　他希望爷爷外公能够多活几十年。
　　后院。
　　篱笆院子，藤蔓上长着蓝色与白色的花，枯黄色的篱笆竹与这些花朵交相辉映。
　　院子不小，种植着道观中经常种植的花草植物：
　　包括银杏、菖蒲、多肉植物、文竹等。 
　　这些植物在道观中广泛种植，与道教的文化和教义有着密切的关系。
　　银杏树的种植历史悠久，象征着健康长寿和幸福吉祥。其独特的叶子形状被视为「调和的象征」，寓意着万事万物的对立统一和谐特质，与道教追求的自然和谐理念相吻合。
　　院子中，道玄子在前
　　李玉石、刘正仪、青阳三人在后面跟着练习浑圆正一功。
　　他们背对着李宇，李宇看到他们在练功后，放缓脚步，压低了声音，走到了亭子里面，一屁股坐下，翘着二郎腿看他们练功。
　　不知道为啥，每当他烦躁的时候，一到这里，心情就会变得平静许多。
　　可能因为这里的布置，因为这里的植物，一切都透露出了一种静谧的气息。
　　李宇静静地看着道玄子练功，全套完整看下来，他基本就记住了。 
　　很显然。
　　道玄子早就发现了李宇，在运气完毕之后，他第一时间扭过头对着李宇垂手行礼。
　　「李城主，久等了。」
　　听到他这幺说，外公有些诧异地扭过头，看着李宇说道：
　　「小宇，你啥时候到的，怎幺一点声音都没有。」
　　李宇笑了笑回答道：
　　「来了十几分钟了。」
　　同时他对着道玄子拱了拱手，算是回应。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　青阳看到李宇后，脸色一喜，走了过来，「大哥。」
　　「你不是要开会吗？结束啦？」
　　李宇点了点头道：「嗯，今天结束了，明天继续。」 
　　「大哥你过来是有啥事吗？」青阳心思比较简单，心中好奇直接说，没有顾虑那幺多。
　　不然像是有些情况下，这样说会容易让人找到反击点：
　　咋滴？没事就不能过来了？
　　李宇站了起来，伸展胳膊说道：
　　「过来坐坐，顺便有些事跟你师傅聊聊。」
　　外公闻言，眉头微微皱起，对着李宇说道：
　　「小宇呀，占卜一事可不能逼迫道玄子道长啦，他不这幺做自然是有他的苦楚。」
　　爷爷也点头道：
　　「是啊，是啊，道玄子道长人不错，我们不要为难人家。」
　　李宇：「QAQ」
　　内心：我还是不是你们的孙子外孙啦？
　　而且，他本身也不是想要找道玄子聊这个事情，主要是想问问他在这边过得习不习惯罢了。 
　　岂料。
　　道玄子主动上前说道：
　　「李城主，我昨日盘坐向东，心有所动，卜了一卦。」
　　「正好城主前来，我与您说道一番。」
　　哦呦？
　　主动卜卦？
　　难得啊。
　　李宇顿时来了兴致，让道玄子来亭子这里坐下，慢慢说清楚。
　　「道玄子道长，请坐。」李宇伸手示意。
　　道玄子、外公等人全都走了进来。
　　青阳倒也懂事，转身跑去茶水间给他们倒了几杯茶水端了过来。
　　道玄子落座之后，喝了两口茶水后看着李宇说道：
　　「李城主，我听青阳说现在石油城的人口都突破四十万了，李城主您救下了这幺多幸存者，真是无量功德啊.」 
　　「贫道当初带着弟子下山，就是为了救助众生，可惜力有所逮，只能尽力而为。」
　　李宇摆了摆手，说道：
　　「没你说的这幺高尚，顺手的事。」
　　道玄子摇头道：「这不是顺不顺手，而是李城主您客观事实救下了这幺多人，如果没有您，没有石油城，那些幸存者面临的处境将会极为艰难。」
　　李宇沉默片刻后问道：
　　「道长，说说您占卜的事情吧。」
　　道玄子捋了一下下巴的白胡须，正色道：
　　「易经六十四卦，我昨夜占卜的内容是测咱们大樟树势力的吉凶。」
　　「得到了坎卦。」
　　旁边的青阳闻言，拿着水壶的手一抖，水壶差点掉落下来。
　　「凶卦！」 
　　六十四卦中，有四个卦是凶卦，但这四个凶挂都与水相关。
　　这是是因为古人认为水是一切灾祸的来源，因此但凡灾难，都和水离不开关系！
　　道玄子擡起头看了一眼李宇，回答道：
　　「坎卦象征着水，代表外部的灾难和困境。
　　在坎卦中，上卦的坎代表天上的水，如雨露雪云等，代表外部的灾难;
　　下卦的坎代表地下的水，如河海泉湖等，代表内部引发的灾难。」
　　说到这里的时候，道玄子停顿了几秒，看了看李宇的脸色。
　　看到李宇表情依旧平静之后，他才继续说道：
　　「坎卦表明内外都存在着困难和危险。」
　　李宇凝神静静地听着，与水有关的灾难？
　　说的有点泛啊，不过说的也准。
　　丧尸不就喜欢雨水吗？
　　丧尸喜欢待在阴暗潮湿的地方，特别是在下雨的时候，丧尸的各方面素质都会得到提高。
　　要是能够再具体一些就好了：
　　比如到底是什幺时候，发生怎幺样的事情等等。
　　「道长，可以说的更加详细一些吗？」
　　道玄子捋了捋白胡须，思索片刻后说道：
　　「东方，昨晚我是朝向东方占卜的，卦象显示也是东方生祸」
　　「至于什幺时候，这个恕贫道能力有限，无法占卜出来。」
　　李宇眉头微微皱起，再次问道：
　　「那请问道长，如何破解这个灾难呢？」
　　道玄子沉默片刻后说道： 
　　「这个.其实这个尽管卦辞中没有明确有多凶险之词，
　　但坎卦强调了人在面对困境时的坚韧和诚信，提醒我们在困境中保持诚信，才能冲破难关.」
　　「诚信？」李宇喃喃道。
　　道玄子说的破解之法也有点太宽了，诚信与坚韧，他们大樟树势力这些个分基地，抗衡丧尸潮、或是抗衡天灾，不也拥有这两种品质吗？
　　道玄子似乎看穿了李宇心中所想。
　　笑着说道：
　　「城主，其实回顾大樟树势力过往，历经了重重困难，但是都挺过来了，这也说明只要坚韧团结一致，一定能够抗衡这些灾难。」
　　「所以，灾难存在，但破解的办法在于我们自身。」
　　道玄子说了一句准确且正确的废话。
　　但在某些时候，他这种话，却又很重要。 
　　大樟树势力发展到现在，历经的灾难不少，但他们一直都有着抗衡一切的勇气。
　　这种勇气与坚韧，是极为宝贵的。
　　即便大樟树势力做到这幺大，也需要保持，而不能因为做大做强了就抛弃这些。
　　不忘初心。
　　李宇刹那间，似乎明白了一些东西。
　　其实道玄子所占卜的灾难，具体会发生什幺不重要了。
　　具体什幺时候会发生也不重要了。
　　因为自从与西北树敌以来，他们也曾经经历过数次天灾，也与西北直面干架。
　　但他们都赢了。
　　现在大樟树几乎没有敌人，正面的敌人。
　　容易骄傲，容易狂妄，从上到下。
　　一旦放松警惕了，从上到下都会受到影响。 
　　没有那种危机感，一旦灾祸到来的时候，他们可能就没办法像以前那样认真对待，从而导致失误，产生极为严重的后果。
　　自省。
　　李宇在不经意之间，后背微微泛出冷汗。
　　没有强大的敌人了，而且马上丧尸解药就要研制出来了。
　　作为城主的他都会产生一种，天下无敌的感觉，不由自主放松了警惕。
　　何况手底下的那些人。
　　不行。
　　必须要敲打下面的人，让他们不能骄傲，必须要保持警惕之心。
　　李宇眯着双眼，陷入了沉思。
　　怎幺样才能够让他们产生危机感呢？
　　设定指标？
　　（求月票，待会两章会晚点哈.）

第1992章 三年规划
　　李宇回去的路上，非常开心。
　　开心的原因是，他终于知道今天为啥听了一天的汇报后，却总感觉不对劲的原因了。
　　今天的汇报非常激动人心，会场一度喧闹到了极点。
　　他听力极好，听到不少人都在夸赞自豪大樟树势力取得如今的成果。
　　也看到了台下一张张激动兴奋的表情。
　　热烈至极。
　　大樟树势力一直都面临着三座大山。
　　第一，丧尸潮，还有各种各样的变异丧尸，特别是在暴雨后发生的大规模丧尸潮包围基地。
　　从前的大樟树基地每一次都很艰难度过，直到最近一年才好一些。
　　现在大樟树势力完善后的移动闸刀，虽然能够发挥巨大的作用。
　　出现的突变爬墙丧尸，依旧对基地造成威胁，尤为让人担忧。 
　　第二，天灾。
　　各种各样的天灾在末世中层出不穷，无法推测下一次天灾什幺时候到来，会发生什幺样的天灾。
　　第三，其他的人类势力。
　　大樟树势力的成长，是踩着安全城、橙子洲头、西部联盟、北境联邦、西北基地这些势力一步步起来的。
　　以往这些势力都是威胁，担心他们会对大樟树势力动手。
　　可如今.
　　西北基地实力倒台，拿到天外陨石之后，研制出了丧尸疫苗，不用再担心被咬之后变成丧尸。
　　三座大山，直接推翻了两座大山。
　　心中的压力陡然骤减。
　　身为大樟树基地的每个人，都容易产生懈怠放松的感觉
　　现在的大樟树势力，在目前国内能够找到的势力之中，属于独一档的存在。 
　　没有任何一个势力可以威胁到大樟树的统治。
　　因为三座大山，几乎去了其二。
　　大樟树势力从上到下都容易产生懈怠的情绪，虽然现在看不出来。
　　但是李宇从今天会场众人的反应中，可以预判到接下来会发生的事情。
　　丧尸解药势必会传递到大樟树势力的每个基地。
　　到时候大家都知道了。
　　从围墙守卫，再到外出执行任务的人，都是如此。
　　甚至，李宇自己今天在会场中听到如此的成果之后，也产生了一丝懈怠的情绪，何况其他人。
　　在与道玄子沟通完后，让李宇在会场中始终想不明白的事情，终于想明白了。
　　隐患。
　　知道问题后，就好解决了。
　　就怕一直发现不了问题，一旦问题积累多了，迟早酿成大错。
　　李宇骑着小毛驴，不知不觉回到了内城别墅区。
　　在回去的路程中，他一直在思考。
　　在丧尸方面，远在M都的那个胡天，始终都没有找到。
　　这是一个巨大的威胁，不解决它，李宇心中始终难安。
　　除了胡天之外，李宇也想尽量多抓捕一些丧尸，将这些丧尸禁锢在某个地方。
　　未来的大樟树势力，一旦电动化推行下去后，将会需要越来越多的电力。
　　所有的车辆都需要用电，还有大樟树接下来的扩张计划，也需要用电。
　　所要用大量的电力，都需要丧尸通过发电机去发电。 
　　至于外部敌人威胁方面
　　李宇将小毛驴停放在了别墅之外，走进了别墅大门，脑海中继续想着事情：
　　外部敌人
　　如果没有敌人，那就制造敌人。
　　发挥想像力，想像在海外出现一个庞大的势力集团，并且发展的要比大樟树势力更猛，势力更强。
　　而且也有这种可能，世界毕竟那幺大。
　　当势力发展到一定阶段，一定会侵略其他地方的势力。
　　终有一日，海外的势力一定会侵略大樟树这边。
　　虽然是想像的，不知道是否有这幺一个势力的存在，但是可以利用这个想像出来的敌人，给大樟树上下压力，让他们继续保持警惕心。
　　况且，认知大于事实。
　　只需要让众人认知中，知道有一个这种势力的存在，至于事实有没有并不重要。 
　　「爸爸~」
　　李宇刚一进来，李平安就噔噔噔跑了过来求抱抱。
　　李宇一把将李平安抱了起来，「你妈妈呢？」
　　李平安指了指楼上，「妈妈在楼上。」
　　「平安.你又跑哪里去了！」就在这个时候，传来了李可爱的声音。
　　只见她气呼呼的，鼓着一张小脸冲了出来。
　　「谁让你把水龙头打开的.呀，大伯~」
　　李可爱看到李宇后立刻告状：
　　「大伯，平安他偷偷玩水，还把水龙头打开，厕所到处都是水，都溢出来了.。」
　　李宇闻言，赶紧走到了厕所。
　　厕所一片狼籍，李宇啼笑皆非，轻轻拍了一下李平安的屁股，「怎幺搞这幺多水出来。」 
　　「我想游泳.」李平安委屈地说道。
　　李宇眉头微微皱起，别墅区之所以没有弄游泳池就是怕孩子们掉下去，太危险了。
　　不过既然想学游泳，内城也不是没地方游。
　　之前挖了好多个蓄水池，将其中一个最小的改造一下就可以变成游泳池了，深度也比较适当，才一两米的深度。
　　「行，那爸爸改天教你游泳。」
　　吧唧~
　　李平安立刻搂住李宇的脖子，亲了一口。
　　「谢谢爸爸。」
　　月夜星空。
　　一夜无事。
　　第二天。
　　李宇照常骑着小电驴前往第一外城综合楼开会。
　　现在的大樟树总部基地，无论内外城都风靡小电驴，随处可见的小电驴。 
　　每隔个两三百米便有充电桩，充电也极为方便。
　　甚至在城中，划分出了许多专门停靠小电驴的地方。
　　十分钟后，李宇抵达了第一外城。
　　当他抵达会场的时候，会场中的人已经全都到了。
　　昨天进行了一整天的大樟树势力概况与成果汇报。
　　今天正式开启关于未来规划的事情。
　　李宇落座之后，李航照常上来说了几句开场白。
　　「接下来，有请我们大樟树城主李宇，发表关于未来发展战略的指示。」
　　啪啪啪~
　　掌声响成一片。
　　台下众人心中暗道：来了。
　　关于大樟树势力的未来发展方向，就在城主接下来的讲述中呈现了。 
　　大樟树势力未来到底应该往哪里走，如何走，基本上都是由高层制定的。
　　像他们这种大队长一级别的，基本上是负责执行的。
　　众人正襟危坐，一个个拿着纸与笔端坐好，认真地看着台上的李宇。
　　只见台上的李城主，压根没看台面上早已准备好的演讲稿。
　　李宇的记忆力极好，演讲稿的内容他看过一遍之后，基本就记在脑子中了。
　　他敲了敲麦克风后，直接开讲。
　　「咱们大樟树基地在最近两年取得了极大的成果，但是我们依旧要往前看」
　　「不能骄傲，不能懈怠，更不能放松警惕！」
　　「天灾这个问题，我们必须要重视，一旦不小心一应对，大樟树完全有可能一朝倾覆！过去几年有不少势力都是被天灾击垮的，前车之鉴，大家引以为戒。」 
　　「另外，涅槃者完全有可能卷土重来，大家都知道每一次天灾之后，特别是暴雨天灾之后，丧尸就会得到强化！」
　　「我们现在虽然拥有了丧尸解药，但这不是无敌的，丧尸也在变得越来越强！我们要是停在原地以为天下无敌了，终有一日将会死无葬身之地！」
　　台上。
　　二叔与三叔都懵了。
　　写这个演讲稿的宋敏更是懵逼了，咋回事啊。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　她记得给城主写的演讲稿没这一段啊，应该直接就是关于大樟树势力未来三年规划。
　　怎幺搞的好像，大樟树基地马上就要面临分崩离析的感觉。
　　三叔看了看台下众人的反应，眯了眯眼睛，收回目光，他倒是懂李宇的想法了。 
　　没有了威胁，容易懈怠。
　　所以李宇这是想要给大家提个醒。
　　台下。
　　众人昨天还沉浸在大樟树势力的辉煌战果中，甚至昨天晚上三三两两还在私下里讨论。
　　越来越嗨，甚至他们都聊到征服拿下全世界，走向全球统治这种地步。
　　「不是，城主这是咋啦？怎幺说的这幺严重啊？」
　　「是吧，虽说天灾后续肯定还会有，只是我们这幺多年都过来了，抵抗天灾的经验这幺丰富，没必要这幺谨慎吧。」
　　「此言差矣，过去之所以能够抵抗天灾，不就是因为谨慎吗？我突然觉得咱们城主，真的很清醒。当我们大家都沉浸在巨大的喜悦之中的时候，他依旧能够保持着慎重的态度。」
　　「城主说的，有道理。」 
　　「不愧是城主，城主竟然如此冷静，真是人间清醒啊。」
　　李宇一边说着，也在同时看着台下众人的反应。
　　有些人一开始有些惊愕，有些则是诧异。
　　但随着他的讲述，下面绝大部分人的表情都认真起来了。
　　脸上的喜悦也消失不见，凝神看向台上的李宇发表演讲。
　　「虽说国内目前暂时没有发现比我们更加强大的势力了，但是根据目前来说，疆省那边有一支不弱的势力。」
　　「另外，东三省，青海、藏省、内蒙这些地方我们都没有怎幺探寻过，这些地方远离人口密集之地，有可能会有大型幸存者势力。」
　　「接下来，我会派遣一些侦查小队前往这几个区域探查情况。」
　　「此外，大家要明白一件事，国内会出现大樟树这样的势力，国外也可能会出现，甚至有可能他们发展的更快，实力更加强大。 
　　所以大家不能骄傲自满，时刻警醒自己！」
　　台下的第一排的居天睿与罗三成两人对视一眼。
　　他们眼神中都充满了疑惑。
　　好好地，怎幺突然城主说这些。
　　「老罗，昨天晚上发生啥了，我记得城主离开的时候心情还是很不错的，怎幺今天一下搞得这幺沉重？」居天睿脑袋没动，嘴巴微张，低声对着旁边的罗三长问道。
　　罗三长也一脸懵逼，「这我哪知道，我也不知道发生了啥。」
　　「不过我记得城主后面好像是去了第四外城那边，应该是去了三清山那边吧。」
　　「三清山」居天睿思索片刻后继续说道：「可能城主去找三清宫的人聊了点什幺吧。」
　　罗三长想了想说道：
　　「城主说这些肯定有深意，而且」 
　　罗三长眼神中透露出深思，「而且，城主说的不无道理，眼下丧尸解药出来，明面上值得被重视的敌人都没有了，定然容易放松戒备，心态变得松弛起来。
　　在这种情况下大规模推进发展，很容易出现问题。」
　　说着说着，他眼睛中冒着光，「城主，果然深谋远虑啊。竟然这种细节都考量到了。」
　　居天睿听到老罗的分析后，看向台上正在说话的李宇，也不禁更加佩服起来。
　　「城主，眼光的确长远」
　　台上。
　　李宇并没有一直说这个事情，只是敲打一番后。
　　便话锋一转，继续说道：
　　「好了，说这幺多就是想告诉大家：不要放松警惕，时刻警醒，骄兵必败，我们现在面临着很多威胁！」
　　「现在局势很好，我们大樟树势力亟待大力发展，所以制定了一个相应的规划：大樟树势力三年规划！」
　　「规划的内容涉及到各个方面，其中包括：种植粮食规模扩大、人口增长规划、工业发展规划.」
　　台下众人听到李宇开始讲述三年规划后，立刻拿起了笔，唰唰唰记录下来。
　　这些可是实打实的未来发展的顶层想法，在接下来的几年之中，肯定是按照这个方向发展的。
　　「第一个。」
　　李宇调整了一下麦克风角度，看着台下众人继续说道：
　　「无论是在什幺时候，粮食安全都是最为重要的，没有足够的粮食就没有保障，粮食安全是大樟树的底层安全，绝对必须要坚持的。」
　　「现在石油城与大樟树总部基地人口增多，后续还会进来更多人口，按照目前的粮食年产量与粮食储量，只能够坚持最多半年时间。」 
　　「半年后将会陷入粮食供应小于粮食消耗的情况。」
　　「所以，基于目前情况，推出了大规模粮食种植园规划在未来三年内，围绕着四地在周边，建造起多个专门种植粮食的种植园。」
　　「考虑到天灾的不稳定性，所以在种植园中采用温室大棚模式。」
　　「考虑到暴雨时期丧尸潮围攻基地，所以必须要建造围墙。」
　　「目标是在三年后，种植庄稼面积规模达到现有的十倍以上，从6.5万亩变成65万亩，可养活人口从60万达到 600万以上。」
　　按照李宇他们的构想，其实一开始构建的想法是继续围绕着各个基地圈围墙。
　　比如以大樟树总部基地为例子，在大樟树缓冲城之外，再圈一层围墙，建一个缓冲城之外的城。
　　只是这般会遇到一个巨大的问题。 
　　因为大樟树基地总部已经面积不小了，而且他们已经占据了比较好种植的地方了。
　　如果再往外扩展，很多都是山林，山林搭建温室大棚是极为麻烦的事情，土地不平坦，运行起来也麻烦。
　　而且，再往外要扩大十倍规模的话，那围墙就更加宽广了，守卫起来就更加麻烦，需要的守卫人数将会是一个夸张的数字。
　　众所周知，暴雨之中，丧尸会袭击人类基地。
　　并且人类基地聚集密集的地方，人气旺盛，会吸引更多的丧尸。
　　那如果这样呢：
　　在大樟树总部基地周边，十公里之外找到一个比较平坦，地方比较大的地方，建造一个只有五六米高的围墙阻挡一些丧尸。
　　在这个地方内全部采用温室大棚，以此来抗衡天灾对庄稼生长的影响。 
　　地下挖掘线路，混凝土浇灌出通道。
　　庄稼所需要的水源、电力、都可以通过通道输送到这个地方。
　　只派遣一些种植人员在这边负责。
　　哪怕天灾来了，如此少量的人所能吸引到的丧尸都极为有限，无法形成恐怖的丧尸潮。
　　而且如果这些种植人员都呆在温室大棚中，丧尸将更不容易嗅到人类的气息了。
　　目前来说，大樟树的温室大棚智能化发展到一个很强的地步了，所以并不需要那幺多的人打理。
　　这样一来，围墙不用建造那幺高，所需要花费的人力物力也相应降低。
　　由于这个地方也在大樟树势力的管控范围内，不太可能出现零散幸存者队伍过去搞破坏。
　　采用这个方式，在石油城、北境、西北基地，乃至于未来的东方乐园，都可以适用。
　　(本章完)

第1993章 开启疯狂基建，爆发式发展时代！
　　在李宇阐述三年规划报告期间，整个会场极为安静，只有笔尖划著名纸张的声音。
　　大家都在做着记录。
　　李宇在讲完第一个关于庄稼种植面积的规划后，停顿了片刻，喝了一口水。
　　随后又继续说道：
　　「第二个。」
　　「关于人口扩张问题，从两个方面入手。」
　　「1方面加强内部婚配嫁娶，鼓励生育，并且提供一定的生育津贴补助，不同级别的人员生育给与不同的津贴福利.。」
　　「第2方面，加大大樟树与石油城的宣传，吸引更多外部幸存者加入基地。给予新加入幸存者的贷款补助，确保刚加入的这些人能够在初期有生存保障能力。」
　　「同时，扩大工人招募，提供更多的岗位开放给这些新居民，我们不仅仅要让他们进来，还要想办法让他们留下来。」 
　　「此外，必须要加强并且制定一整套的人员引入流程，将流程标准化规范化，避免一些极端分子加入，造成不可挽回的后果。」
　　台下，陈耳心中泛起了嘀咕：
　　目前的建造工程需要的人员量，基本都饱和了，再招募更多的人，也消化不了啊。
　　难不成又要开启更多的基建工程？
　　随着李宇的阐述，会议室响起一片嗡鸣。
　　各自都小声讨论。
　　「这个意思，就是要彻底放开了？那人口岂不是要彻底暴涨？」
　　「感觉步子迈的有点大啊，不过按照目前大樟树的情况来说，倒也很正常。」
　　「啧啧，这要引入进来这幺多人，整个缓冲城怕都容纳不下。」
　　李宇停止了说话，台下众人瞬间安静下来。 
　　等到他们彻底安静下来后，李宇才继续说话。
　　这是规划报告，不是跟他们商量。
　　大事开小会，小事开大会。
　　这种涉及到未来发展的问题，李宇只是与二叔、三叔他们在许久之前就小范围讨论过的。
　　要是这种大方向的问题都拿出来跟这两百号人讨论，估计讨论个十天十夜都聊不出一个结果来。
　　现在阐述给大家，只是告诉他们接下来基地打算怎幺做。
　　他们负责执行就行。
　　当然，在细节层面他们可以提出一些意见和想法，但在整个大的战略层面，是已经定死了，无法再更改的。
　　会场安静下来后。
　　李宇继续说道：
　　「第三个。」 
　　「加强基础建造。」
　　「首先，在各个分基地周边都建造出一个或者多个独立的种植园。」
　　「其次，在强化宣传推广之后，为了能够承接接下来庞大的幸存者人群，光靠目前基地的面积很难完全承接，所以要扩展基地规模。」
　　「基于缓冲城之外，划分一个边缘城拿来承接流入的幸存者者。」
　　「介于基建难度较大，所采用方式为，建造一个使用混凝土构造、八米左右高度的围墙，设置一层智能化移动闸刀，全围墙铺设智能化紫外线灯.」
　　「平时的话，流入的新居民可以居住在这里，一旦天灾到来，将他们暂时挤入缓冲城躲避灾难。」
　　边缘城的设置，规模不会特别庞大。
　　主要作用是拿来容纳下这些新居民，还有就是可以在这些地方建造工厂。 
　　之所以在前面一个庄稼种植规划中，不把粮食种植区域设置在边缘城中，也是基于各方面考量的。
　　边缘城的设立，可以有效承接流入人口，另外基建压力不会那幺大。
　　台下众人都聚精会神地听着，李宇在短时间内丢下来的信息量太大了，让他们无法分神，只能够认真地听着。
　　李宇继续说道：
　　「以上是第三点关于基建规划，接下来说第四点。」
　　「第四点，关于加强大樟树势力影响力，覆盖全国。」
　　「首先。
　　大樟树总部这边做到覆盖到整个赣省、湘省、闽省、粤省，吸纳这些区域幸存者。
　　石油城做到覆盖豫省、鄂省、晋省、陕省东部、鲁省西部.」
　　北境则做到覆盖冀省、京都、天津、辽省等区域。 
　　西北基地则覆盖整个甘省、往南青海、往北内蒙。」
　　「争取在三年后，能够再将大樟树势力的影响力扩展到这些省份」
　　「其次。」
　　「北境重新定位问题.」
　　台下的吕成听到李宇说到这个，瞬间来了精神。
　　不仅仅是他，李浩然、阿红、秦天洛等从北境飞过来的这些人都打起了精神，认真听着。
　　这可涉及到未来北境的规划。
　　北境从拿到手，到现在就一直没有怎幺发展过。
　　一直定义为粮食生产区，说句不好听的话，就是为石油城输血的。
　　石油城之所以能够这幺快发展起来，北境在背后付出了不少。
　　别的不说，就粮食这一个方面，前期光靠石油城自己生产的粮食压根养不活那幺多人，其中大部分的粮食都是从北境，通过运输大队输送过去的。 
　　现在，石油城的缓冲城建造好了，温室大棚普及。
　　虽然还是无法完全满足与日俱增流入人口所需要的粮食，但是好歹有两万多亩温室大棚，也颇具备粮食生产能力了。
　　台上。
　　李宇看着满脸激动的李浩然，顿时觉得有些好笑。
　　这小子那点小心思，一眼就能够看得出来。
　　李浩然不是那种安于现状的人，不然也不会从舒服的总部基地跑到北境去。
　　只是北境以前定位一直都是粮食生产区，相对封闭。
　　他过去其实无法大展拳脚，因为没有机会。
　　不过经过这两年的历练，现在北境重新定位，他有了这两年的基础，应该也能够上手做好。
　　李宇脑中想着这些，但嘴上却没有停下来。 
　　「北境重新定位，在未来的三年内建造成北方的石油城。」
　　「参考石油城与交易集市的发展模式，加强吸引周边几个省份的幸存者。」
　　「在发展过程中，所需要的各方面人员、专家、技术、材料等，都由石油城与总部基地支持提供。」
　　反向输血。
　　现在的石油城已经发展的很强了，除去某些方面还有些短缺之外，其他各个方面，从军事、农业、工业等方面都颇具备实力。
　　反观北境，现在则一穷二白。
　　北境支撑石油城那幺久，贡献这幺大。
　　也该到了让石油城帮助北境的时候了。
　　另外，石油城人口太多了，劳动力一度消化不过来。
　　进入里面的幸存者找不到工作，内卷，那就留不下来。 
　　而且没事干的人，也会成为一个不稳定因素。
　　之前还有总部基地帮忙消化劳动力，通过左茹雪他们的运输大队，几乎每一次从石油城来总部基地的时候，都会带上数量不等的居民，输送到总部基地。
　　这也是为何总部基地人口能够在短短时间内，从两万人，一度增加到八九万人的原因之一。
　　可是，现在总部基地也开启了大肆宣传阶段。
　　覆盖范围到粤省、闽省等地方。
　　每日流入的人口也在增加，估计过些时候也无法再承接石油城那边汹涌流入的幸存者。
　　大樟树基地承接不了，但.
　　北境可以。
　　北境在多年前袁植手中的时候，人口规模都有十几万。
　　城内面积也足够大。 
　　但现在北境人口连五千都没有，所以显得极为荒凉。
　　北境，即便不扩大规模建造缓冲城，也能够容纳下超过十五万人口。
　　「北方的石油城！」
　　听到李宇说到这句话的时候，李浩然已经幻想出画面，在未来的几年中，他亲手一点点将北境打造成石油城与交易集市的样子。
　　卧槽！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这种感觉简直成就感爆棚好嘛！
　　李浩然很激动，他已经迫不及待地想要去实现这个目标。
　　光是让人想想就很激动好吧。
　　那个交易集市有多幺繁华，他也是极为清楚的。
　　目前的北境与石油城对比，简直就不是一个级别的。 
　　终于，轮到他了，终于有了个大展拳脚的机会了！
　　台上的吕成听到李宇的这些话后，心情倒是没有太大起伏。
　　毕竟他年纪大了，可是当他看到李浩然一脸激动的样子。
　　脸上顿时有了笑意，这种改革的大事，还是要交给年轻人来啊，
　　毕竟年轻人更有冲劲。
　　李宇说完了北境重新定位的事情后，继续说道：
　　「刚才说道扩大大樟树势力影响力，然后是北境重新定位。」
　　「最后说一下运输力量问题。」
　　「基于目前来说，交通运输是个大事，几个分基地互通有无，才能彼此促进发展，其中资源与人员输送是重中之重。
　　可是天灾难以判断，我们恢复铁路建造毫无意义。因为完全有可能花了许多心思恢复了铁路建造，一次天灾之后，花费的心血就付之东流。 
　　所以要强化公路运输，这方面与我们最近一直想要实现汽车生产，现有汽车新能源化升级有关。」
　　「为了能够保证公路运输，亟待解决的就是增强中转站抗风险能力，及扩大中转站规模。」
　　「从北境到石油城之间的石家庄市的驾校中转站，
　　到石油城与总部基地的武市军事基地中转站。
　　再到还在建造的石油城与西北的咸阳机场中转站。
　　这三个中转站，在接下来一年当中，必须增加基础建造，增派更多人手驻防。力图从单一的中转站，蜕变成为拥有多功能的小型驻点。
　　未来这几个中转站，也能够发展成为类似于石油城这种地方。」
　　台下。
　　前来开会的高忠田与王城，两人浑身剧震。
　　他们以为像他们这种中转站负责人过来参加大会，只是打打酱油而已。
　　没想到竟然还有他们的事情。
　　不过这样也好，中转站规模变大了，他们手中所掌握的权利也会变大。
　　两人脑海中思绪万千，情绪起伏波动。
　　耳边听着城主的话好像都飘远了
　　「关于运输力量的问题。」
　　李宇敲了敲桌面：
　　「现在已经有了第一运输车队，第二运输车队，但光靠这两个车队运载四个分基地的物资，还是有些不够的。」
　　「基本一个运输车队来回一次，就需要将近一个礼拜时间。」
　　「所以，增设第三运输车队，尽量在10月份之前组建完成，并且开始尝试第一次运输。」
　　嘶！
　　又增加运输大队！
　　左茹雪震惊地看了看旁边的李绮。
　　两人眼神中都是惊骇。
　　左茹雪感觉接下来几年的大樟树势力，真的有种强烈的爆发式发展的感觉。
　　他们当初成立第一运输车队花了好久。
　　可现在第二运输大队刚刚有了实战经验，第三运输车队就提上日程了。
　　真是突飞猛进啊。
　　从零到一，需要很久。
　　但从一到八十的过程，会非常非常快。
　　大樟树势力，过真要踏上发展的快车道了。
　　而且各方面似乎都已经成熟了，无论是从人才人员的储备，还是汽车电动化的技术、亦或是军事力量扩展到一万五千人的恐怖数量，还有丧尸解药的研制成功。 
　　等等等等。
　　有种时来天地皆同力的感觉。
　　一切都莫名其妙的顺利。
　　「李绮，好像车不太够用了吧.」左茹雪小小声说道。
　　李绮尴尬几秒后，反问道：
　　「左姐，我跟着杨队长去 M都你知道是啥任务吧？」
　　左茹雪想了想，回答道：
　　「额好像是上汽集团造车工厂里面的造车设备是吧？」
　　「对。」李绮眼神颇为认真地回答道：「虽然现在车不太够用了，可是接下来估计会生产不少车辆，现在总部基地的钢铁制造业完善，新能源电池、电机、电控也都得到了解决」
　　「只要把上汽集团那些造车设备搬运到总部基地搭建好厂房，估计会生产不少新能源电车出来。」 
　　「而且，固态电池出现，电车续航力能够达到一两千，完全够我们运输使用了。」
　　「我觉得吧，第三车队，很有可能会组建成一支全电动车配置的运输车队。」
　　左茹雪长吁一口气。
　　她莫名有种感觉，大樟树势力的发展，似乎越来越快了。
　　快到她经常有些恍惚，怎幺一下子就变成这样了。
　　前些年，她还没有这种感觉。
　　就最近两年时间，随着石油城与交易集市爆炸式发展。
　　带动了整个大樟树势力高歌勇进。
　　或许这就是城主独到的战略眼光把。
　　先把石油城当成测试，总部基地与北境两个地方使劲往石油城输血。
　　石油城发展起来后，回馈到总部基地许多，现在又开始回馈到北境。 
　　甚至也影响到了他们运输车队。
　　石油城人口太多了，拾荒者带回来的物资也多，但石油城消化不了，只能够往总部基地与其他几个分基地输送。
　　这就有了新的运输车队需求。
　　牵一发而动全身。
　　现在有种，被石油城带着起飞的感觉。
　　（今天还有。
　　韭菜现在是跪着写的，读者大大们，昨天真不好意思，昨天我想熬通宵写完的，卡死我了。
　　到半夜两三点，困麻睡晕过去了，都没来及和大家说.）
　　or2(本章完)

第1994章 轰轰烈烈的改革浪潮
　　关于未来三年规划的项目，光前面四点讲了一整个上午。
　　一直都是李宇在说，众人在听。
　　中间没有人打岔，顶多就是有些项目引起了震动，会场产生了一些喧闹。
　　当李宇说完了第四个事项，强化大樟树基地影响力，全面覆盖全国的几个要点之后。
　　时间也来到了中午十二点。
　　李航这位主持人重复着昨天说过的话：
　　「各位中午吃饭休息到啦，请大家移步到楼下的休息室，食堂给大家准备了可口的食物」
　　台上人离开，台下人依次按照坐位离开。
　　综合楼二楼休息大厅。
　　大厅中开着冷气，冷气十足，呼呼地冒出了白色的雾气。
　　最后一排。 
　　李浩然找到了最右边角落的刘经略。
　　「经略，刚刚找你半天，还以为你回内城了.」
　　刘经略正吃着午饭，擡起头看到了李浩然。
　　「浩然哥。」
　　李浩然拿着自己的餐盒，坐在了刘经略旁边的位置。
　　他比刘经略大一岁，其实两人没有血缘关系。
　　但李浩然是李宇的堂弟，刘经略是李宇的表弟，两人产生联系的纽带是李宇。
　　是李家阵容中的两个核心成员。
　　现在大樟树势力李家年轻一代中，比较有能力冒出头的人有这几位：
　　李铁、李钢、李航、李正平、李浩然、刘经略、李圆。
　　至于李佩珍与刘黛、刘池这些人主要都是在幕后，要幺是在工厂中设备处担任要职，要幺是在农业部负责一些事情。 
　　明面上掌握着实打实的军事力量的，主要就有李钢、李铁、李浩贤还有李正平三人。
　　至于李浩然则与二叔一样，属于内务综合型人才，没有作战经验。
　　至于刘经略则总筹石油城与交易集市的物资管理。
　　石油城与交易集市那边的物资人员比较多，人员物资调配起来颇为复杂。
　　石油城有专门让钟楚楚管理，交易集市则交给了老黄，黄光元搭理。
　　三人互相配合，协调整个石油城基地的物资人员事务。
　　李浩然打开自己的餐盒，吃了两口饭后对着刘经略说道：
　　「上午，大哥说北境要重新定位，到时候少不了石油城这边的支持，你是负责石油城与交易集市总体物资管控的，可得帮帮我们北境呀」
　　刘经略哑然失笑道： 
　　「浩然哥你说笑了，表哥上午的规划报告都说了，石油城自然是会竭力支援北境的。」
　　「何况北境之前多年支援粮食到石油城，要不是北境那边的粮食，石油城也养活不了这幺多人。」
　　李浩然笑了笑，讲话题转移：
　　「你爸催婚没？」
　　听到这个，刘经略就头大，无奈地回道：
　　「催啊，人都被催麻了，好不容易回一次总部基地，我爸妈，还有爷爷奶奶疯狂催我。你呢？」
　　李浩然咳嗽两声后说道：
　　「北境女的少，都是一群大老爷们，没有合适的啊.」
　　「倒是你，石油城与交易集市那幺多女的，你为啥不谈一个？」
　　两人都是二十六七的年纪，这个年纪被催婚也很正常，无论是在末世前还是末世后都是如此。 
　　刘经略挠了挠头，尴尬地回答道：
　　「我不知道怎幺谈恋爱.」
　　「卧槽嘞？」李浩然懵逼了，「你不会还是个处男吧？」
　　刘经略难为情地点了点头。
　　李浩然竖起大拇指，称赞道：
　　「你真牛批，交易集市那边那幺多漂亮小姑娘，凭藉你的在石油城中的地位，找个漂亮小姑娘轻轻松松，你竟然能够忍得住，我佩服。」
　　「啊这.」刘经略低下头说道：
　　「我想找个比较聊得来的.」
　　李浩然瞪大了眼睛，「卧槽！你玩纯爱啊！！」
　　他仿佛第一次认识刘经略一般，他是真的没想到都特幺末世了，还有纯爱战士。
　　不行，他可不能让刘经略被骗。 
　　于是思索片刻后说道：
　　「要不这样吧，你让李正平给你介绍，这小子在交易集市玩的挺六，看人也准，应该能够帮你找到你想要的。」
　　其实他是想给刘经略把把关，但是他转念一想，他在北境，刘经略在石油城，也不能天天拿着无线电台聊这种话题吧。
　　于是他想到了一个折中的办法，让年纪虽然比他们都小，但却很老油条的李正平帮他。
　　渣男总是能够轻易分辨出女人的秉性。
　　面对李浩然的建议，刘经略摆了摆手说道：
　　「算了算了，这个事还是我自己来吧。」
　　「唉怕你被骗啊。」李浩然扶额，无奈继续干饭。
　　不远处，前面正在与老黄有说有笑的李正平打了个喷嚏。
　　四周看了看，心中暗道：特幺又是谁在想我。 
　　是行政管理处的香菜妹妹，还是37号店铺的小茹姐姐？
　　亦或是前些天刚认识的少妇姐？
　　在石油城之中，李正平虽然被三叔管着，不让他去听风楼，也不让他去洗脚按摩上二楼。
　　但李正平一个23岁正当火力旺盛的年轻小伙汁，正是能打善战的时候。
　　采用了迂回战术，不让P是吧，那我就谈。
　　只不过多谈了几个而已。
　　加上交易集市诱惑太多了，面对的各种老油条也多。
　　他作为交易集市的巡逻队队长，相当于末世前的公安局局长，
　　难免沾染了一些社会气息。
　　这让他看起来小小年纪，就有种老油条的感觉。
　　从一个懵懂叛逆只知道打游戏的网瘾少年，再到一个莽撞、一身热血的激情少年， 
　　再到如今在交易集市这个大染缸之中浸泡两年之后，蜕变成了一个成熟的油条青年。
　　虽然变成了老油条，但他始终记得自己是从哪来的。
　　他被李宇灌输过很多理念，被李宇影响很深刻，
　　深刻地明白家族的重要性。
　　他能够玩弄很多人，但是他绝对不会欺骗、伤害家人。
　　八年时间，他经历了一场蜕变，变化颇大。
　　人是环境动物，在怎幺样的环境下呆久了，就容易被影响。
　　也是社交动物，与什幺人呆久了，就容易变成什幺样的人。
　　但是，也有些人能够坚守内心，不为所动。
　　刘经略与李正平两人，就属于两个极端。
　　一个彻底放飞了自我，另外一个保守到26岁了还没谈过一场恋爱。 
　　人与人之间，存在个体差异性。
　　午饭休息过后。
　　下午继续开会。
　　高密度信息的大会，而且还是涉及到大樟树势力未来的规划大会。
　　让所有人都不敢掉以轻心，中午的时候抓紧时间休息，不然下午听大会容易打瞌睡。
　　今天上午就有人打瞌睡，中午的时候私下里被二叔批评了。
　　这个人就是大炮。
　　如果他是在后排，偷偷打个瞌睡还无所谓，台上的人看不到。
　　但特幺他身为审讯处处长啊，按照级别划分，他坐在台下第一排。
　　打瞌睡太明显了。
　　大炮这吊人变化也极大。
　　从刚加入大樟树基地的时候，浑身充满了怨气、沉默寡言的老实青年。 
　　再到后面被李宇引导，开启了审讯之路后，越走越歪。
　　甚至一度到被人称为变态的存在。
　　一开始他还在意名声，后来让全基地的人都知道他那方面不行之后，
　　他便彻底放飞了。
　　特别是他在听风楼的那一次，被小姐姐们弄晕了的事迹传到了大樟树总部基地之后，他就彻底没有了名声。
　　即便有，也是恶名。
　　如果有名声的时候，他还在意。
　　如果名声扫地了，那他还在意个球。
　　现在完全就是摆烂躺平心态：我就这样，你想咋地吧。
　　咋地都行。
　　唯一热爱就是审讯，但审讯这个工作也不常有。
　　所以就在基地中当个街溜子，这里蹿蹿，哪里跑跑。 
　　李宇骂过他多次，甚至还揍过他两次。
　　这吊人被揍了还有快感，属实变态。
　　大炮现在彻底到了没脸没皮阶段，反正就没啥梦想。
　　只想审讯和躺平，还有就是对宇哥的忠诚。
　　绝对的，忠诚！
　　其他啥也不管。
　　李宇对他也没办法，大炮这人吧
　　本职工作能做好，小错不断，大错没有。
　　德行有瑕疵，但是他忠诚啊！
　　即便骂他揍他再狠，他都没啥改变。
　　久而久之，李宇也就由他去了。
　　毕竟，大炮跟随自己多年，深入险境，是一起闯荡这幺多年的兄弟。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　当初，李宇、李钢、李铁、杨天隆、大炮他们五个在大樟树初期的时候，经常组队外出执行任务。
　　大炮很靠得住，那是同生共死的友谊。
　　现在李钢、杨天隆都成为了作战大队大队长，李铁更是成为了大樟树基地作战实力最强的突击队队长，他们三个手中掌握的都是实打实的兵权。
　　反观大炮，虽然顶着处长的名头，但手底下就只有一个兵，小吴同学。
　　下午会议正式开始。
　　李航照常开场白，众人正襟危坐。
　　李宇拉进了麦克风，正要说话，但他一眼瞟到了台下的大炮后，眉头微微皱起。
　　语气不善地骂道：
　　「大炮，你要是再打瞌睡，你就给我滚出去！」
　　「你奶奶的，没脸没皮，给你两巴掌。」 
　　李宇还是头一回当着这幺多人的面，骂手下。
　　一点面子都不给大炮。
　　但是大炮，完全不痛不痒。
　　此刻笑眼盈盈地说道：
　　「放心城主，我很精神！」
　　李宇看着他的笑容，眉心跳动，忍住想要下去给他两下的冲动。
　　心中默念：
　　深呼吸。
　　深呼吸。
　　揍了也没用。
　　不要生气，生气给魔鬼留地步.
　　大炮旁边的宋敏，低着头，后槽牙都快咬碎了。
　　用手使劲地掐着大炮的手臂。
　　丢脸。
　　太特幺丢脸了。 
　　她有些绝望，长叹怀疑人生，她怎幺会嫁给这样一个没脸没皮的家伙啊。
　　正式开始。
　　李宇喝了口水润了润喉咙说道：
　　「回顾上午讲了：
　　1、全力保障粮食安全，三年新增种植规模十倍以上的规划。
　　2、人口扩张规划。
　　3、加强基础建造规划。
　　4、全力推动大樟树影响力外延，覆盖影响全国。」
　　李宇简单回顾了一下后，继续说道：
　　「接下来说说第五5点。」
　　「全面推进教育深度化规划。」
　　「介于目前大樟树人口规模的增长，为了未来人才储备，也为了能够让加入大樟的这些居民提高归属感。」 
　　「在未来三年内，各个分基地推行基础通识教育。」
　　「基于目前大樟树总部基地这边现有的教育方式，在其他各个分基地也设立相应的学校。」
　　「未来争取做到每个分基地都有通识教育学校，在石油城与大樟树总部基地两个地方除了通识教育之外，还有设立进阶教育学校。」
　　「并且.」
　　李宇停顿片刻后，擡起头看了一眼台下众人。
　　抛出一句话：
　　「全部教育一律免费，老师成本、建造学校成本由大樟树承担。」
　　「其中关键要素是，要加强并且做好这些孩子们对大樟树归属感与荣誉感。」
　　一句激起千重浪。
　　设立学校是好事，毕竟现在虽然居民之中不乏有各行各业的人才。 
　　但是这些人总会老去，而且他们的技能并不一定适应当下的环境。
　　只有自己培养出来的，才能够最适合最有效地培养出大樟树想要的那种人才。
　　只是
　　免费，让大家都有些震惊。
　　从古至今，教育都是极为重要的。
　　从来没有免费一说。
　　甚至可以说，教育，很贵很贵！
　　古代的人，藏书不外借，就是隔断了底层人民往上爬的渠道。
　　甚至教育都是古代最为昂贵的一件事。
　　末世前，教育与经济挂钩，没房子就没办法读书。
　　可现在.
　　大樟树竟然推行教育免费制度。
　　这特幺，有点太理想主义了， 
　　而且也不像是大樟树之前的风格：没有免费的午餐，讲究付出回报对等。
　　现在的大樟树似乎多了一些人文关怀。
　　台下的众人议论纷纷。
　　「如果真要免费的话，孩子不少，这成本估计不小啊.」
　　「你说的对，我也是担心这个问题，如此一来，咱们大樟树负担肯定会加剧。」
　　也有人抱有反对意见。
　　「愚蠢，你也不看看现在是什幺时候了，这幺多年的末世，天灾不断，丧尸席卷，十几亿人口还剩下多少了
　　咱们大樟树作为目前已知最大的势力，应该要有格局，培养出更多有能力的人，不然过个十几年，几十年，大樟树基地怎幺办？人类怎幺办？」
　　「哇哦，人类哦。东风哥哥，你好有格局哦。」 
　　啪！
　　「你打我干甚？」
　　「你欠抽。」
　　「我踏马！」
　　两人差点干起来。
　　「肃静！」就在这个时候，台上的李航又站了出来，怒视众人。
　　台下众人瞬间安静下来。
　　犹如鹌鹑一般，老老实实端坐着。
　　李宇扶额，内心暗道：
　　人多开会就是不好，吵吵闹闹，大惊小怪。
　　下次得要制定个规矩了，谁敢扰乱会场秩序，就赶出去。
　　安静下来之后。
　　李宇继续说道：
　　「第六点。」
　　「关于人员等级制度的改革」 
　　「介于目前大樟树人员增多，接下来还会有更多的幸存者加入进来。」
　　「为了能够确保现有贡献的人的福利待遇，增设第六个等级。」
　　「同时.」
　　「也为了能够促进人员奋斗，避免坐吃等死、安于现状的情况。」
　　「完善人员等级制度，增设末尾淘汰制度，犯错扣除相应贡献积分，达到一定标准后降级。
　　反之，贡献积分达到了一定标准，经过审查没问题后，可以顶替高一个等级的人。」
　　大樟树势力目前没有发现敌人，那就要卷自己。
　　这样才能够保证活力与向上的冲进。
　　不然有些高级别的人摆烂躺平了，还占有极多的福利各方面资源与职位，
　　会严重影响大樟树势力的发展。 
　　虽然残酷，但这是一个势力必须要走的路。
　　如此，才能够变得越来越强。
　　（求月票，今天肝了一万四，都是大章。韭菜彻底燃尽了
　　再次为昨晚抱歉哈，每次写这种大会我就很难写.
　　上次大会写的我哇哇叫。
　　因为涉及到后续影响太大了，所以要想很久.）
　　谢谢大家这幺久的支持与陪伴~~
　　or2(本章完)

第1995章 汇报完毕，十大要点！（4600 字）
　　整个会场，没有杂音，回荡着李宇的声音。
　　「第七点。」
　　「加强高质量发展民生保障。」
　　「首先，提供更多的就业岗位给到大樟树势力的居民，开启大基建，在建造边缘城、城外种植园等基建中，招募大量的居民。」
　　「其次，为14岁以下的孤儿提供帮扶，提供低息贷款帮助。」
　　「推行通识教育免费制度，给到大樟树势力之中所有的孩子们免费教育，让他们即便在末世之中，也能够学到可用能用的知识与技能。」
　　「在住房方面，兴建居民楼房屋，确保居民们能够有房子租住。」
　　「最后在文化体育方面，北境、石油城参考大樟树总部基地建造一个图书馆与电子阅览室，此外再建造一个大型体育馆」
　　这些民生保障，除了教育之外，其他没有免费的。 
　　也没有涉及到养老等服务，重点是放在了提供就业岗位之上。
　　就业是保障民生的根本，如果没有就业，居民手中就没有积分，没有积分就买不起食物，租不起房子，甚至连水都喝不起。
　　要保障就业，就需要有更多的岗位，在这个时候，大基建活动顺势而生了。
　　同时也契合大樟树未来的战略规划。
　　这些，都是环环相扣的，彼此相互影响的。
　　会场上，李宇的阐述还在继续：
　　「第八点。」
　　连续几个小时口喷，也让李宇感觉有些口干舌燥。
　　他身体往后倾斜，远离麦克风，避免吞咽的声音传到麦克风，端起水杯喝了口水。
　　「第八点，内部反腐反贪，严厉要求各级人员依法执法。」 
　　「特别是大樟树总部基地的缓冲城，还有石油城的交易集市，相关管理人员不得徇私枉法，一旦查到必然严惩。」
　　「为此，从即日起，监察处扩充监察专员至五十人，确保大樟树各个分基地都有监察人员。」
　　「监察处拥有监察大樟树从上到下所有人的权利，
　　1、拥有监督检查权，监察处有权监督检查各部门领导及成员权利。
　　2、拥有受理举报和申诉权，监察处可负责受理对监察对象违法违纪行为的举报检举，同时也受理监察对象的申诉
　　3、拥有调查处理权，监察处对违反大樟树管理法者，可以根据有关规定作出监察建议。
　　4、拥有全程监督权，对人员贡献评定、级别升级、巡逻人员处罚等拥有监督权。
　　」
　　监察处的作用就是给权力带上紧箍咒。 
　　避免有些拥有权力的人肆意妄为。
　　特别是在北境与西北这两个地方，远离大樟树，相关负责的主管拥有极大的自主权，背地里搞点小动作，总部基地是很难发现的。
　　之前监察处虽然设立了，但是监察专员人数一直都比较少。
　　总共加起来也就十来个人。
　　现在扩展到50人，分散在四个基地之中，可能暂时来说人手还不够用，但是监察不是一蹴而就的。
　　另外监察专员的挑选也非常重要。
　　必须要保证监察人员自身的品行道德，不然监守自盗还更加麻烦。
　　所以挑选合适的监察人员非常重要。
　　台下。
　　众人听到李宇讲述的第八个点之后，人人自省、自危。 
　　监察处的权利再一次强化放大了。
　　而且监察处的处长是台上的主持人李航，手上拿着李宇给与的尚方宝剑，可以监管从上到下所有人。
　　无论你是一个民武大队队长，或你是一个组长，亦或你是一个处长、部长，他都有权利去查你。
　　以往大樟树管理非常粗放，某一个大队队长手中权利非常大，但当时大樟树人不多，粗放型发展。
　　但随着大樟树人口越来越多，管理愈发规范化。
　　这一次大会提出的反腐反贪，强化对管理人员权力的监管，就是进一步推动管理规范化。
　　未来可能还会制定更加严苛完整的制度。
　　这两年，自从监察处成立以来，倒也查出来小猫小鱼几条。
　　有几个三级人员被查出滥用职权，一撸到底打到了五级人员。 
　　接下来看城主的意思，估计是要进一步往上往下查了。
　　可能到时候查到有问题的就不是三级人员，甚至会是二级、一级人员。
　　台下有些人脸色微微变化，他们在这两年中，也用职权干了一些擦边的事情。
　　虽说没有违反大樟树管理法，但是还是有可能涉及到谋私利轻微侵犯大樟树利益的嫌疑。
　　台下的大炮听到第八点议题后，眼神闪着光。
　　他知道，这是又要来活了。
　　现在的他已经成为了审讯大师，不仅仅只是通过肉体上折磨人拿到口供，更是阅读研究了无数心理学著作之后，在精神审讯上形成了自己的一套方法。
　　而这套精神审讯的办法，也可以用在未来查到的违反大樟树管理法的人员身上。
　　大炮阴恻恻地凑到旁边的罗三长耳边，低声问道： 
　　「罗处长，你没有徇私枉法吧？」
　　罗三长听着大炮怪异的语气，感觉后背像是被人刺了两下一般。
　　撇过头看了眼大炮的表情，只见大炮似笑非笑，一双眼睛贼光显现。
　　又好气又好笑地骂道：
　　「大炮，你小子怕是有毒吧？！靠，别用这种眼神看着我，老子行得端站得直！」
　　大炮嘻嘻一笑，「罗处长可别乱来哦，到时候万一让我审讯你，我可就太纠结了，毕竟咱们关系这幺好.。」
　　罗三长一阵恶寒，特幺的.
　　大炮这吊人。
　　大炮在基地之中的名声很差，但是如大炮刚才所说，一旦监察处查到问题，审讯处必然会介入。
　　到时候，那些违反大樟树管理法的人，怕是 
　　一想到大炮的审讯手段，罗三长就为那些屁股不干净的人悲哀。
　　他仔细回想了一下，自己带领的作战大队，好像是没啥问题的。
　　毕竟作战处的福利待遇都好的很，衣食无忧，地位也颇高。
　　加上大樟树管理法其实并没有那幺严格。
　　并没有严格要求作战人员无法在商业区中消费等，但有一条不能利用职权，为了一己之私，强迫居民干他们不愿意干的事情。
　　好像应该没有人会这幺愚蠢吧。
　　就在罗三长深思之时，台上的李宇还在说着话。
　　「第九点。」
　　「公务人员考核机制公开公正有效方针。」
　　时间缓缓流逝，一晃眼又到了下午六点。
　　台上的城主大人，也在讲完大樟树未来三年规划十大要点之后。 
　　停了下来。
　　「关于未来三年规划十大要点，就是这些。」
　　李宇低头看了一下手表，已经是六点零五分了。
　　于是对着众人说道：
　　「今天就到这了，大家好好消化吸收一下今天会议的信息。」
　　「从明天开始，正式进入到讨论议题环节，大家今晚好好想想，针对这十大要点，有什幺想法和困难在接下来的时间中，都可以提出来，一同讨论一下。」
　　「此外，关于其他的议题，等这十大要点聊完之后，再自行汇报提出。」
　　「散会。」
　　说完，李宇便起身离开了座位。
　　二叔、三叔、大舅等人也依次跟着离开。
　　今天一整天都是围绕着大樟树未来三年规划十大要点展开的，一直也都是李宇在说，众人在听。 
　　这些规划要点，是早在几个月之前李宇便与二叔、三叔他们讨论研究过。
　　甚至找了一些相关专家提供过专业思路的。
　　磨了好几个月，今天才一次性汇报出来。
　　虽然接下来的几天中，大家都能够根据今天的会议内容提出意见想法。
　　可是大的方向是无法改变的，只能够在一些细节上，或者执行层面提供一些思路和意见。
　　从会场离开后，李宇哪里都没再去。
　　而是骑着小电驴直接回到了别墅区。
　　说话是极为消耗心神的，何况他今天全程一直在说话，起码喷了八个小时。
　　而且这八个小时说的都是干货，哪怕是体力精神极好的他，也不免有些疲惫。
　　感觉脑汁都用光了。 
　　踏踏踏——
　　他走到地下一层的酒窖，从里面找了一瓶葡萄酒。
　　开封。
　　拎着葡萄酒，然后又在旁边的一个小箱子中翻找出虎爷送给他的雪茄。
　　拿着葡萄酒与雪茄，他一个人走上了别墅顶楼阳台。
　　用开瓶器将酒瓶打开，红色的液体倒入透明玻璃杯中。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吧嗒~
　　他用打火机点燃了雪茄，滋滋滋~
　　雪茄叶被燃烧的声音。
　　他徐徐吸了一口，在嘴巴中含了片刻吐出。
　　再举起酒杯，喝了一口葡萄酒。
　　呼——
　　呼出的气息带有雪茄与葡萄酒的香气。 
　　他右手食指与中指夹着雪茄，身子往后倒，躺在了藤椅上，双腿则放在前面的桌子。
　　整个人呈现出一个极为放松的姿势。
　　对面的竹林，叶片婆娑，随着傍晚的风沙沙作响。
　　紧绷了一整天的弦，此刻终于松弛下来。
　　第一外城。
　　靠近温室大棚的一颗行道树之下，有一排座椅。
　　两个人正坐在树下，聊着天。
　　这个位置由于靠近温室大棚，算是第一外城比较偏僻的位置，来往的人比较少，相对安静一些。
　　虽说也能够看到远处主干道上的人。
　　但两人说话的声音，应该没有人能够听到。
　　「你真的想好了吗？」居天睿眼神听到萧军刚才说的话后，眼神中有些震惊。 
　　萧军点了点头说道：
　　「我想好了，这件事不终了，我心中怨气不能平。」
　　居天睿闻言叹了口气，沉默许久后才说道：
　　「一个萝卜一个坑，现在作战大队是咱们大樟树势力的第一作战序列。况且你之前所带领的那个作战大队在整个作战处中，都是核心大队。」
　　「之前城主给你放假休息，只是怕你当时对西北行动会有过激行为。」
　　「这一次大会，大概率就会趁此恢复你第五大队大队长的身份了。」
　　「你现在突然说要M都，这影响就大了。」
　　之前在对西北征讨的时候，萧军所带领的第五大队一同前往，但是李宇担心萧军悲愤之下容易做出疯狂行为。
　　所以暂时撤销了他的职位，让原本的副职周天担任。 
　　虽然最后萧军还是一同过去了，但萧军并不具备兵权。
　　西北事了之后，萧军第一时间带着大佬的人头离开了。
　　也没来及恢复萧军第五大队的职位。
　　这两天大会，萧军找到居天睿说了一下自己的想法。
　　他暂时不想回到第五大队。
　　而是想去M都，加入探寻小队，寻找胡天的下落。
　　哗啦~
　　一阵风吹过，行道树上的叶子飘摇落下。
　　萧军坚定地说道：
　　「营长，我还是过不了心里这一关，一天没能解决胡天，我寝食难安，也无法带领好第五大队！」
　　必须干掉胡天，这是萧军的心魔。
　　当初马莹雪身死，大佬脱不了关系，他是幕后主使，最后被他亲手解决，拿着他的人头在马莹雪的坟前献祭。 
　　那支开炮的王牌部队是直接行凶者，后面也被石油城的炮队轰死了。
　　唯独还剩下一个胡天，要不是胡天带着丧尸大军围城，马莹雪也不会死。
　　胡天就是最后一个导致马莹雪死亡的人。
　　他必须要报仇，不然咽不下这口气。
　　居天睿看着双眼凹陷，黑眼圈极重的萧军。
　　短短两三个月的时间，萧军消瘦了二十斤，整个人从意气风发变成了昏昏沉沉、日暮西山的样子。
　　作为萧军曾经的上司，居天睿不忍看到萧军变成这样。
　　但他也不想萧军因为这个事情，放弃第五大队大队长的职位。
　　毕竟寻找胡天这件事，谁都不知道要多久。
　　一个月？两个月？还是一两年。 
　　要是过了一两年，按照大樟树这种发展的速度，萧军很有可能会被边缘化。
　　要是一年都不回到第五大队大队长的位置，他可能以后就再也回不了了。
　　这相当于自毁前途啊。
　　唉.
　　居天睿再次叹了口气，眼神中带着可惜道：
　　「算了，你想去就去吧，你打算什幺时候说？」
　　萧军想了想后说道：
　　「过两天不是有人员任命安排吗？我就明天或者后天提前与城主说一下。
　　避免到时候任命安排下来了，我再说就不合适了。」
　　居天睿皱了皱眉毛，「你打算怎幺说？」
　　萧军毫不在意地说道：
　　「直接说，没啥好隐藏的。」 
　　「嗯」
　　居天睿低头沉思，「你让我想想。」
　　萧军点头道：「好。」
　　说完后，他也不打扰居天睿思考。
　　过了片刻后，居天睿这才说道：
　　「我觉得，你可以这样
　　暂时不要拒绝恢复第五大队大队长职位。
　　因为我认为，你有第五大队大队长职位，会有利于帮你报仇。
　　据我所知，第二运输大队在这一次会议之后，还会去一趟 M都，你就跟城主说，你要带队随军过去。」
　　原因可以这样说.
　　「胡天作为涅槃者，隐患太大，你申请带领第五作战大队过去，与探寻小队一同搜索胡天下落。」
　　「正好探寻小队人员少，光靠他们找，那能找到猴年马月啊」 
　　「而且我也听说宋琦他们那边寻找胡天的进展微乎其微.」
　　「反正接下来大樟树应该没有什幺战事，基地驻防兵马也不缺，派出一个第五大队过去也无伤大雅。」
　　「按照我对城主的了解，他大概率会答应的。」
　　一语惊醒梦中人。
　　按照萧军一开始的想法，就是丢下第五大队，单独加入探寻小队，执行搜寻胡天的下落。
　　但现在居天睿直接给他转还思路，给到城主意见，并且说服。
　　直接拉上整个第五大队，前往M都寻找胡天。
　　这样一来，萧军第五大队大队长的职位正常恢复了，
　　而且萧军有了第五大队这幺多人，寻找胡天的希望也更大了。
　　最重要的是，大概率也契合城主的想法。
　　毕竟这幺些年来，城主向来面对敌人的风格都是，斩草除根。
　　居天睿提出的这个意见，一举三得。
　　（求月票）(本章完)

第1996章 水随便喝，但不能上厕所 （4500）
　　夜晚静悄悄。
　　这已经是大樟树高层会议开展的第三个夜晚了。
　　连续两天的高强度会议，让许多参会者精神疲惫，早早睡下。
　　但在这样一个月明星稀的夜晚，也有些人睡不着。
　　内城。
　　居民楼。
　　吕成从房间中走出来，蹑手蹑脚地走到了对面的那个房间，正打算拧开房间看看女儿有没有偷偷在玩不睡觉，却发现房间门被上了锁。
　　他呆在原地片刻，哑然失笑。
　　女儿也大了，锁上门也好。
　　他走到客厅的柜子上，抽出了一包大樟树基地生产的玉米须香烟。
　　带上打火机，推开门走到了过道上。
　　月圆当空，乳白色的月光洒在了大地上，内城远近建筑都蒙上了一层光辉，折射出来的光很柔和。 
　　嘶~
　　呼~
　　吕成抽着玉米须香烟，火星燃烧发出滋滋的声音。
　　他眯着眼睛，思索着关于今天李宇提及的未来规划十大要点。
　　这十大要点非常重要，接下来的三年绝对是要围绕着这些展开的。
　　目前整个国内来说，暂时没有发现比大樟树基地更加强大的势力了，没有了外敌，肯定就专注于自身的发展。
　　另外一方面，丧尸解药很快就要量产出来，丧尸所带来的威胁进一步下降。
　　这也给到大樟树更多发展的机会与时间精力。
　　他脑海中回想着李宇提到的第一个议题。
　　扩建粮食生产区，这是个好事，但是
　　天灾到来怎幺办？ 
　　光靠那五米围墙肯定不够的。
　　台风之类的天灾都好说，就怕洪水这种。
　　按照城主今天说的，在粮食种植区的温室大棚中采用智能化调控，种植人员可以变得极少。
　　另外由于人少，人气较低，也很难吸引到太多的丧尸。
　　即便暴雨到了，绝大部分的丧尸应该都会被总部基地这边旺盛的人气吸引过去。
　　可是，粮食区在基地之外，在天灾之中很难顾忌到。
　　想到这里，他就有些头疼。
　　落地执行起来，怕是有些难啊。
　　就在这个时候，右边传来一个开门声。
　　吱呀~
　　他扭过头看去，只见居天睿从房间中走了出来。
　　居天睿看到吕成后一愣，他没想到吕成竟然也没睡觉。 
　　吕成看到他出来后，笑了笑，从烟盒中抽出一根烟递了过去。
　　「你也睡不着？」
　　居天睿接过香烟，叹了口气说道：
　　「是啊.你呢，为啥睡不着？」
　　吕成苦笑道：
　　「想着明天关于要点的讨论呢，我感觉十大要点中，有不少问题.执行起来估计不容易。」
　　居天睿点燃香烟，徐徐吐出一口烟雾后说道：
　　「是啊，我也是为这个事情而烦恼着呢。」
　　「西北那边一摊子事情，现在都还没恢复过来，要按照城主提的那十大要点，西北那边估计跟不上。」
　　吕成思索片刻后说道：
　　「还好吧，西北那边人口比较少，关于第二个点，你们几乎不需要做啥。」 
　　「我主要觉得粮食区的构建，这个是整个发展规划中的关键。」
　　居天睿看向他问道：「怎幺说？」
　　吕成说道：
　　「这些年天灾这幺多，不稳定啊，要是把粮食区设置在距离基地几公里、十几公里之外，天灾之下无法掌控，而且也没办法及时保护温室大棚。」
　　「再者说了，虽然那边人少，万一有丧尸爬进去了咋办？」
　　「五米的高低，实在是太低了，甚至移动闸刀都安装不上去。」
　　「嗯」居天睿听完吕成的分析后，感觉颇有道理。
　　「你这幺一说，倒是蛮有道理，五米的确太低。
　　不过如果建造在目前基地周围，也不太合适啊，毕竟不是几万亩的面积，要求的面积会更大，这要是在基地周围建造，防守起来不方便。 
　　而且最重要的是，大樟树基地周边几公里几乎都是山林了，山林开发成粮食区并不容易，也不好建造温室大棚。」
　　吕成眉头皱起，「对啊，所以这个粮食区不适合基于目前的基地扩展，但城主提出来的粮食区建造方案，我感觉也不太妥。」
　　居天睿弹了弹烟灰，说道：
　　「方向对就行，具体执行方案需要仔细商讨，不然为啥这一次大会会开这幺多天，不就是把方案慢慢磨出来嘛，放心吧，咱们大樟树这幺多人，总能想出来办法的。」
　　听到居天睿这幺说，吕成想想觉得也是。
　　城主提出来的是目标，又不是具体的方案。
　　提出目标，到落地执行完成中间，肯定会经历许多的。
　　一步步推进，一步步发现问题。
　　只要方向是对的，符合大樟树持续发展就行了。 
　　「你说的对。」吕成将烟头掐灭，然后又点了一根。
　　两人在居民楼过道上看着月光，聊着天。
　　不知不觉过了半个小时，夜色渐沉，两人各自回到房间。
　　翌日。
　　第一外城综合大楼。
　　三楼。
　　有不少人手中拿着笔记本，笔记本中记录着这两日开会的内容。
　　还有经过昨天一个傍晚加晚上，思考写下的关于李宇提出的大樟树势力未来三年规划十大要点的想法。
　　方向与目标无法改变，但是方案与落地执行的计划可以调整。
　　他们就是要在这一场会议中查缺补漏，并且群思广益，共同找出来一个合适的可以落地、并且比较完善的方案。
　　犹如前两日一般，众人落座，李航开场白，流程化走完后。 
　　今天的会议正式进行。
　　讨论环节正式开始。
　　作为台下第一排的处长级别的人，肯定是要发言的。
　　吕成颇为主动，第一个举手抛出问题。
　　「我有问题。」
　　二叔手指向他，「你说。」
　　吕成立刻把昨晚与居天睿讨论的关于第一个要点，粮食生产区的问题说了出来。
　　他说完后，台下很多人都对吕成的这个问题颇为赞同。
　　「吕处长说得对，昨天我就想到了这个。」
　　「是啊，天灾一旦到来，粮食区设置在基地之外，也不好管理吧。」
　　「就看大家有没有办法吧.」
　　吕成陈述完毕后，二叔让他坐下。 
　　二叔亲自主持会议，「刚刚吕处长提出的问题很犀利，也很关键，专家组那边有没有解决办法？」
　　专家组中，涉及到各个行业的人材。
　　还没等这些专家说话，丁九便开口了。
　　「吕处长提出来的这个问题，很好解决。」
　　「首先，粮食区只能够在基地之外建造，大家都知道无论是总部基地，或是石油城分基地，附近平坦的区域都被占据了。
　　粮食种植区只能够设置在相对平坦的地方，不然后期的工程太大，而且机械化收割很难实现，需要大量的人力收割，效率低下，而且很麻烦。」
　　「其次，五米的围墙建设高度，只是初步预设的，也可以改成建造成与边缘城差不多的高度，八米。」
　　「八米的高度，正好可以安排一层移动闸刀，新一代的智能化移动闸刀，可以检测爬墙丧尸靠近而自行化运作。 
　　加上在粮食区设置十几座哨塔，可以用少量的守卫守护粮食区。
　　另外粮食区虽然不依据现在的基地外围建造，但是距离基地也不不能太远。
　　在平日正常天气之下，基地的影响力完全可以辐射到粮食生产区，也不用担心小型势力的袭扰。
　　有了智能化移动闸刀，也不用担心丧尸的袭击。」
　　「最后，关于天灾对粮食区的影响，还有天灾之中丧尸群冲击粮食区的问题，也有办法。」
　　「我的想法是，粮食区虽然不能建造在基地外围，但是可以采用与之前的自来水管道一样的做法。
　　建造一条几公里，甚至十几公里的混凝土地下通道联通基地与粮食区。
　　在天灾到来之后，无论是从基地派人过去支援，还是将粮食生产区的驻守人员撤退到基地之中来，都比较安全方便。」 
　　「最重要的是，粮食生产区可以建造多个，而不是一个，这样就有效地分散了损失压力。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「如果天灾之中发生了洪水之类的问题，我们在初期选择粮食生产区的时候就可以做好选择工作。
　　以大樟树总部基地为例子，我们完全可以选择在大樟树东部八公里之外的牛角塘那边建造一个粮食生产区，那边地形比较高，而且还有一个上万亩的平地。
　　只要在粮食区周围建造排水沟渠，洪水很难淹到那边。」
　　「以上，就是我对吕处长提问的回答。」
　　丁九说完之后，会场寂静无声。
　　不得不说，从丁九的给到的解决方案来看，好像把吕成提到的那些顾虑全部都解决了。
　　好像他早就准备好了一样。 
　　其实丁九早在昨天听李宇提出方向的时候，就已经开始思考这个问题了。
　　术业有专攻，像他本就负责大樟树势力的基础建造。
　　这些年遇到的问题太多了，所以当吕成提到这个问题的时候，他可以在极短时间内给出一个可行性的方案。
　　会场安静了一会后。
　　二叔开口问道：「大家针对这第一个要点还有啥问题吗？」
　　他看向吕成，吕成摇了摇头。
　　心中有些震惊，震惊于他昨晚苦思冥想了许久都没想到解决办法。
　　可丁九三下五除二就给他办了。
　　不得不服，这就叫做专业。
　　过了一会，有一个大队长级别的人提出了一个小问题。
　　但丁九也很快解决了。 
　　后来又有三三两两的人提出一些问题，
　　也有一些人给出建议方案。
　　直到没有人再提出问题后，
　　二叔这才开口道：
　　「既然大家都没有问题了，那第一个要点，暂时就这样定下来。后续的详细方案，由丁九来制定好。」
　　说着，他看向坐在台下最边上的一个人说道：
　　「相关人员做好录音与备忘录，会后将备忘录答应出来，发个大家看。」
　　「是。」会议速记员点头道。
　　二叔低头看了一眼手中的纸，开口道：
　　「接下来讨论第二个要点，关于扩张人口计划，还有北境重新定位。」
　　「大家有什幺疑惑与问题吗？现在可以说了。」 
　　李浩然第一个举手，开口问道：
　　「北境那边如果扩张，外来幸存人口一旦涌入，必然会造成管理压力，光靠目前北境的驻守人员管理起来会有压力，这方面，怎幺解决？」
　　十个大要点，就这幺按照顺序，一个个一点点磨。
　　会场上的所有人都可以针对这些要点，提出疑问，也可以提供解决方案。
　　有些时候，会场闹哄哄的吵闹的不行。
　　但有些时候，大家面对棘手刁钻的问题，都沉默下来了。
　　会议进程速度很慢，但是当这幺多人凑在一起讨论的时候，效率肯定不能高的。
　　可也正是因为有这幺多人参与讨论，所以才能够考虑的更加全面。
　　针对这些要点，提出的问题还有相应的解决方案，全都用备忘录记下来了。 
　　当然，面对一些棘手问题的时候，大家就需要绞尽脑汁在那想了。
　　只要解决不了，那就一直耗着。
　　按照李宇的说法就是，只要想不出，那就给我一直想！
　　没道理现在想不出，回去之后就能想得出了？
　　甚至有些时候，因为一个极为尖锐的问题，大家都没想法，李宇让大家都不能上厕所，喝水可以，但就不能上厕所。
　　只要你想出一个方法来，那你就去上厕所。
　　想不出来，就憋着。
　　还别说，这个办法很有效果。
　　办法都是被逼出来的！
　　所以所有人提出来的问题，都能够得到一个相对靠谱的答案。
　　在这个相当封闭且集中的环境中，大家思路都在一个频率上，所以思想很统一，也更可以理解这十个要点的核心意思。 
　　深刻地清晰知道接下来大樟树要做什幺。
　　在这样一个过程中，就是达成共识的过程。
　　李宇通过这个做法，将大家精神与想法拧在一起，这样这些高层都知道接下来要做啥，不至于迷茫混沌。
　　只有他们知道了接下来要干啥，下面的人才知道要干啥。
　　如果会场中的人都不知道接下来要做什幺，无法理解会议的精神与方向，何况下层的人呢。
　　时间流转。
　　一个又一个要点进行讨论。
　　还别说，人多力量大，面对各种各样的问题，总是有人能够想到解决办法。
　　并且办法还不止一个。
　　目前先将能够想到的解决办法罗列上去，然后大家举手表决，
　　选择一个大家觉得最好的解决方案。 
　　这种开会的形式看似效率低下，但其实是效率最高的。
　　因为这种开会方式，能够让实际执行者参与到制定方案之中，这些实际执行者才是落地计划的人。
　　他们身处一线更加懂得落地的时候会遇到哪些问题。
　　不至于上面制定的计划，犹如空中楼阁，说的缥缈虚无，落地起来完全无法执行。
　　会议的第三天，一整天的时间，也才堪堪把前三个要点商讨完毕。
　　第四天，又是一整天的时间。
　　将十大要点，推进到了第五个要点。
　　他们的速度并不快，但慢就是快。
　　起码每一个要点商讨结束之后，大家的问题与顾虑都解决了。
　　如此一来，当大家都觉得这些问题都能够解决后，执行起来才不会不情不愿。 
　　这样，落地执行的时候，执行效率才能够高。
　　而且如果不把问题研究透彻，后面来来回回讨论，也是浪费时间。
　　还不如一次把问题研究深，研究透，这样可以最大化节省时间，提高效率。
　　每一天，参与会议的众人都感觉脑汁熬干了。
　　会议的头两天是大量信息输入，后面每天则是头脑风暴。
　　疯狂想问题，疯狂想方法。
　　(本章完)

第1997章 必杀胡天！
　　足足花了五天的时间，才将大樟树未来三年规划十大要点商讨完毕。
　　这十个大要点，每一个要点都经过了数个小时的仔细研究讨论。
　　加上会议开头第一天的各基地情况汇报，第二天的要点概况阐述。
　　高层会议已经持续了整整一个礼拜时间。
　　在这一周的时间中，每一天都是八个小时高密度信息交流。
　　密闭的会场空间内，所有人都无法做其他事情，只能够参与这次会议，使得这一次的会议效率很高。
　　这一日，会议如同往常一样在傍晚六点多结束。
　　李宇从综合楼下楼后，正要离开。
　　突然他感觉后面有个人跟着自己，扭过头一看，是萧军。
　　看他似乎想要找自己，于是李宇便停下来原地等待。 
　　「城主。」萧军看到李宇看向自己后，赶紧打招呼。
　　「嗯？有事？」李宇坐在小电驴上，静静地看着他。
　　他对萧军的印象很好，作战能力很强，而且具备领导经验，为人稳重又懂得变通。
　　只是，在石油城马莹雪身死之后，他备受打击一蹶不振。
　　萧军抿了抿嘴，看了看四周后说道：
　　「城主，可以找个安静点的地方，我跟您说些事情吗？」
　　李宇闻言，眉头微微上挑，这是要谈点事啊。
　　「行，走，去内城。」说着李宇跨上了小电驴，朝着内城骑去。
　　外城人很多，特别是第一外城，人来人往。
　　内城则安静许多了。
　　萧军是一级人员，他在内城居民楼中有居住的房间。 
　　所有的一级人员都拥有单独的住房，无论他后面委派到了西北，或是石油城、北境，这一套房子都会一直留给他，不会在他离开的这段时间给其他人居住。
　　这就是一级人员的待遇。
　　李宇与萧军一前一后，骑行到了山顶的山塘水库。
　　夏季的傍晚，夕阳极为美好。
　　岸边的垂杨柳，柳树枝条垂落在水面上，水面上倒映岸边的柳树与山林。
　　偶尔一两只鸟儿从水面上掠过，溅起一层层淡淡的涟漪。
　　李宇把车停到岸边的停车位后，走到了岸边木质路板上，扭过头看向萧军：
　　「说说吧，什幺事情？」
　　萧军靠近李宇，有些紧张地说道：
　　「城主，我想在会议之后，与第二运输大队一同前往M都，寻找胡天的踪迹。」 
　　李宇闻言有些诧异，因为现在萧军还没有恢复职位。
　　明日就是大樟树势力人员职位任命的时候了，这个时间点萧军找过来，这是不想恢复职位了？
　　想到这里，李宇眉头皱起说道：
　　「你是什幺意思，不想恢复第五大队大队长的职位了？」
　　明眼人应该都能够看得出来，况且李宇之前也答应过萧军，等西北事了解之后，就会恢复萧军的职位。
　　现在萧军却主动提出了前往M都寻找胡天下落。
　　萧军赶紧摇头道：
　　「城主，我的想法是带着第五大队一同前往M都。」
　　「宋琦他们在 M都快找了一个月了，都没有找到胡天的下落，而胡天作为涅槃者创造者，当初在石油城受挫后他定然不死心。
　　加上 M都这个地方丧尸基数大，一旦让他发展起来，他定然会带着丧尸大军卷土重来。
　　我想为咱们大樟树消灭这个隐患。
　　请城主，准许我的请求！」
　　李宇听完萧军的话后，陷入了沉思。
　　他一边往前走，一边摸着下巴思索。
　　胡天一直都没找到，这的确是他所担忧的。
　　如果只是一个人类那也无所谓，掀不起浪花来。
　　可胡天不一样，他是半人半尸，而且还能操控丧尸，本身自己也是个研究员，他担心胡天会持续研究出一些乱七八糟的丧尸。
　　隐患很大。
　　完全无法猜测出胡天后面能够搞出多大的浪花。
　　所以，必须要消灭胡天，不然李宇总感觉有一根刺扎在喉咙中。 
　　但正如萧军所说，宋琦他们那一支小分队寻找胡天已经过了一个月了，依旧没有找到胡天。
　　人太少了，而 M都那幺大。
　　光靠他们几个人很难找到。
　　只是派出一个大队去M都那种到处都是丧尸的地方，着实有些危险啊。
　　搞不好整个大队都得折损进去。
　　想到这里，原本有些心动的李宇有些迟疑了。
　　「你有什幺计划吗？」李宇还是想听听萧军的想法。
　　萧军听到城主并没有直接拒绝自己，心中暗喜，这说明城主针对自己刚刚提出来的意见，心动了。
　　于是他赶紧把想好的计划说了出来：
　　「城主，M都那边虽然丧尸多，但是大多都集中在市区，郊区丧尸数量还是比较少的，我的计划是： 
　　将大部队驻扎在运输大队即将要去的上汽造车工厂之中，派出数支小分队驾驶四架永续版直升机从侦查。
　　同时，地面采用巨无霸开路，装甲车陆地侦查扫荡。
　　通过空中地面双重配合，这样可以保证比较安全的同时，也能够提高找到胡天的下落。」
　　「另外，希望城主能够交给我一支丧尸吸引药剂，我想通过丧尸吸引药剂测试出丧尸分布情况，把M都搅乱。
　　我们到时候才能够更好地找出胡天。」
　　嚯！
　　李宇闻言，看向萧军的眼神满是诧异。
　　这特幺.
　　军工处那边改造了那幺久，到现在为止也就只改造出了八架永续版直升机，萧军一口气就要走了四架。
　　巨无霸更是陆地对敌、对丧尸作战之中的大杀器，庞大的体型加上极为坚固的外壳，让它即便在丧尸群包围的情况下依旧能够进退自如。 
　　丧尸解药更是对丧尸群作战之中，极为重要的一个武器。
　　萧军一口气狮子大开口，把目前大樟树势力最为重要的几个武器都给要走了。
　　还真是.
　　李宇盯着萧军，萧军也目不转睛地看着李宇，眼神坚定。
　　李宇盯着萧军的眼睛盯了好一会，许久之后，他叹了口气。
　　他知道萧军之所以主动去 M都的原因，主要还是为了报仇。
　　不过，这与他要干掉胡天的想法并不冲突。
　　但萧军手中掌握着这幺多的战略武器，也让李宇有些担忧。
　　虽然萧军没有反叛的动机，但是身处城主这个位置久了，便会习惯性地平衡，不轻易去测试别人的忠诚。
　　思索片刻后，李宇看向萧军： 
　　「我答应你了，另外.」
　　「丧尸解药今天已经开始量化投产了，等会议结束后，便将第一批生产出来的解药给你们。
　　M都丧尸很多，你们手中拿着丧尸解药与丧尸吸引药剂，也更有保障。」
　　萧军知道自己提出来的请求其实有些过份的，但城主竟然直接答应他，而且还把第一批生产出来的丧尸解药也交给自己。
　　他脸色激动地说道：
　　「谢谢城主的信任！」
　　李宇走到他身前，拍了拍他的肩膀，轻声说道：
　　「无妨，只希望你能够尽快了却心结。」
　　「嗯」
　　「对了，巨无霸操控起来比较复杂，你还没操控过吧？」
　　萧军摇了摇头道：「没有。」 
　　李宇说道：「这样吧，我给你几个人，他们操控巨无霸经验丰富，而且如果真的抓到了涅槃者，大炮也能够帮你审讯。」
　　「到时候就让他们都听命于你的就行。」
　　萧军闻言，有些尴尬地说道：
　　「啊？赵处长的级别比我更高，我这怎幺好指挥他」
　　大炮与萧军虽然都是一级人员，但是萧军只是作战大队的大队长级别。
　　而大炮则是审讯处的处长。
　　差了整整一个级别。
　　虽然大炮这个处长极为边缘化，含金量不高，但好歹顶着一个处长的名头。
　　李宇摆了摆手说道：
　　「无妨，他也不懂得指挥队伍打仗，但他审讯能力很厉害，对巨无霸操控也很熟悉，到时候我会跟他说，让他别影响你的指挥。」 
　　萧军听到城主都这样说了，也只能够应下来。
　　「行，一切听城主的安排。」
　　两人商讨完此事后，便围绕着山塘水库岸边散步。
　　夕阳洒在湖面上，泛起金黄色的光芒。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　走了一圈之后。
　　李宇冷不丁地说道：
　　「你去 M都后，天和那孩子，你放心，有周婶与赖叔他们照料着呢。」
　　萧天和，是萧军与马莹雪的孩子。
　　出生后在石油城生活过一段时间，后面被萧军带到了总部基地。
　　毕竟总部基地这边的各方面条件都更好。
　　而且许成才的儿子许子勇也在这边，彼此可以照料一下。 
　　萧军的舅舅是豺狼许成才，而许子勇则是萧天和的表叔。
　　好歹有血缘关系。
　　不过许子勇也才十几岁，自然无法照顾好一个刚出生没几个月的婴儿。
　　于是萧军便委托了隔壁邻居周秀梅与赖东升帮忙照看。
　　赖东升与萧军做邻居又不短时间了，当初马莹雪与萧军刚刚结婚的时候待在总部基地的那几个月，周秀梅与马莹雪相处极好。
　　周秀梅心疼马莹雪这个女孩，一度把她当成自己女儿来看待。
　　马莹雪去世之后，周秀梅看萧军一个男人也不好照顾孩子，于是也就接受了帮忙照顾萧天和。
　　萧军听到李宇说的话后，嘴角微微抽动。
　　他感觉自己有些对不住儿子。
　　但是仇必须要报。 
　　不然他夜不能寐。
　　「好。」
　　两人聊完之后，便骑着小电驴下山了。
　　李宇骑着小电驴回到了别墅区，而萧军则来到了内城居民楼楼下。
　　急匆匆跑到了三楼。
　　咚咚咚~
　　敲响了赖东升与周秀梅所居住的房间。
　　吱呀~
　　门被打开。
　　是赖嘉琪打开的门，她看到门口的萧军后，连忙说道：
　　「萧大哥。」
　　赖嘉琪是赖希月的妹妹，赖希月与李宇的关系在大樟树基地之中，人尽皆知。
　　赖希月目前也负责整个大樟树势力的教育宣传工作。
　　而赖嘉琪则在总部基地内城中的医院中做事。 
　　萧军看着这个只有二十几岁的赖嘉琪，客套礼貌地说道：
　　「嗯，你好，周婶子呢？」
　　赖嘉琪让开位置，指着里面说道：
　　「正在给天和喂奶粉呢。」
　　客厅之中。
　　周秀梅正在拿着一个装满了奶的奶瓶，给萧天和喂奶。
　　这些奶粉，乃是大樟树基地养殖场生产出来的羊奶、牛奶脱水后，再由工厂加工加入矿物质等微量元素制作而成的。
　　相比较于末世前的奶粉，只会更健康营养。
　　这些年，大樟树出生的婴儿越来越多，有些无法母乳喂养的只能够想其他办法了。
　　后来李宇干脆下令工厂开启生产奶粉，凭藉目前大樟树的工业实力完全可以做到。
　　至于原料，则有现成的牛奶、羊奶。 
　　客厅中。
　　周秀梅看到萧军后，招呼他坐下来。
　　萧军看着儿子一张嘴巴咬住了奶嘴，吮吸着奶水。
　　原本满心都是仇恨的他，瞬间柔软起来，嘴角也止不住地上扬，用手指轻轻地戳了戳儿子的粉嫩脸蛋。
　　萧天和的一双黑乎乎的眼睛也滴溜溜地看着他。
　　周秀梅看着这一对父子，心中忍不住叹了口气。
　　萧军与马莹雪多好的一对啊，可惜了。
　　两人都很可怜，父母都双亡了，好不容易成为彼此的依靠，有了爱情结晶，岂料，人算不如天算，马莹雪死在了炮火之中，留下了这一个孩子。
　　唉.
　　正当周秀梅感慨之际，门外突然传来一阵脚步声。
　　踏踏踏—— 
　　「嘉琪姐姐好~」
　　许子勇与门口的赖嘉琪打了个招呼后，直接跑了进来，显然不是第一次来这里了。
　　一进门，许子勇看到了萧军后一愣。
　　「表哥，你也在这啊。」
　　萧军看着这个只有十几岁的少年，点了点头道：
　　「嗯，来看看天和。」
　　萧军当初许子勇刚刚出生的时候，他还抱过许子勇，小时候带着许子勇玩过一段时间。
　　现在他的孩子出生，许子勇则跑过来照看自己的儿子。
　　莫名有种循环的感觉。
　　许子勇凑到了萧天和前面，做着各种各样的鬼脸，逗弄着萧天和。
　　却被周婶训斥：「别闹他，在吃饭呢，你待会跟他闹！」 
　　许子勇哦了一句，便看向萧军，「表哥，我爸呢，他咋还没回来？」
　　「估计和李部长他们在一块吧。」萧军想了想后回答道。
　　等到喂完了奶，萧军从周秀梅手中接过了孩子。
　　「周婶，今晚我自己来照顾天和吧，明天上午我把他送过来。」
　　周秀梅点头道：「行，都可以。」
　　随后萧军便抱着萧天和离开了这个房间，去到了隔壁的住所。
　　作为一级人员，还是这种硬核牌的大队长级别的人，他们的住所条件很不错。
　　起码都是两室一厅，赖东升他们一家更是三室一厅。
　　装修并不末世前的商品房差，厕所厨房一应俱全。
　　萧军抱着萧天和，从背后取出了一个木雕。
　　这个木雕是他自己亲手雕刻的，雕刻的正是马莹雪。
　　「天和啊，这个是你妈妈的样子，你要记住她」
　　(本章完)

第1998章 人员任命，组织构架重组！
　　第1998章 人员任命，组织构架重组！
　　7月初。
　　空气闷热，第一外城综合楼中内却非常凉快。
　　从一大早会场冷气便已开启了。
　　整个大樟树高层会议足足持续了十天时间，是历次大樟树高层会议开会最久的一次。
　　但这一次会议，确定了未来三年整个大樟树所需要做的事情，统一了大家共识、思想。
　　同时，也针对各个分基地提出来的议案，给出了解决方案。
　　他们在十大要点商讨完毕之后，对大樟树最高管理法进行了全体完善，全体表决通过了几项修改提案。
　　这一日。
　　是对大樟树势力人员职位任命正式通知。
　　大部分人的职位变化不大，但也有些人的职位会有些许变动调整。 
　　有人升，就会有人降。
　　这一场人员职位任命，牵动着许多人的心。
　　上午八点。
　　会场中。
　　连续开了十日大会的众人，脸上能够看到一丝疲惫之态，但他们一个个打起了精神，全神贯注地看着台上的大樟树管委会会长李宏大。
　　等待着任命通知宣告。
　　二叔抖了抖手中的名单手册，从上到下扫了一眼。
　　咳嗽两声后，念道：
　　「大樟树人员任命安排如下：」
　　「大樟树城主：李宇。」
　　「负责统一协调大樟树军事政治经济的核心权力机构为大樟树管委会。」
　　「大樟树基地管委会13名核心成员为： 
　　李宏大、李宏前、李圆、李航、刘建文、刘建武、丁九、宋敏、贺超、居天睿、吕成、罗三长、白洁。」
　　「其中，大樟树管委会会长：李宏大。」
　　「大樟树管委会下设七大部门：
　　分别为：军事部、内务部、科技部、农业部、工业部、基地运维部、教育宣传部。」
　　「大樟树军事部部长：李宏前。
　　大樟树军事部副部长：刘建文。
　　军事部下设五处，分别为保卫处、作战处、民武处、军备处、审讯处。
　　保卫处处长：吕成。
　　作战处处长：罗三长。
　　民武处处长：居天睿。
　　军备处处长：刘建文。 
　　审讯处处长：赵大炮。」
　　「其中。
　　【保卫处】
　　下设两个支队一个中队，内卫支队、巡逻支队、突击中队。
　　内卫支队下设三个大队，每个大队满编500人，共计 1500人：
　　内卫大队第一大队队长：李浩贤。
　　内卫大队第二大队队长：刘三明。
　　内卫大队第三大队队长：朱明。
　　巡逻支队下设三个大队。
　　巡逻大队第一大队队长：李正平。（驻石油城，由于石油城那边特殊情况超编，大队内有 1200人。）
　　巡逻大队第二大队队长：邓本。（驻扎总部基地，大队内有300人）
　　巡逻大队第三大队队长：古双。（驻扎北境，大队内有100人。） 
　　由于每个基地的情况不一样，居民数量不一样，所以巡逻大队的人员数量也不一样。
　　突击中队队长：李铁。
　　【作战处】
　　下设一个作战支队，支队下设10个满编大队。
　　每个大队200人，共计2000人。
　　作战第一大队队长：丁猛
　　作战第二大队队长：易经
　　作战第三大队队长：毕天行（直升机大队）
　　作战第四大队队长：谢尚周。
　　作战第五大队队长：萧军
　　作战第六大队队长：东台
　　作战第七大队队长：吴根红
　　作战第八大队队长：杨中师。
　　作战第九大队队长：杨天隆。
　　作战大队第十大队队长：李钢。
　　（作战大队在大樟树势力之中，地位比较高，作为核心骨干，作战大队之中的大队长基本都身兼数职，分散在各个分基地作为主管或者负责一个区域。）
　　【民武处】
　　下设一个民武支队，支队下设43个民武大队，共计 8600人。
　　民武第一大队队长：于磊。
　　民武第二大队队长：白文阳。
　　民武第三大队队长：戴九生。
　　民武第四大队队长：沈小小。
　　民武第五大队队长：东风。
　　民武第六大队队长：罗贵。
　　民武第七大队队长：陈德龙。 
　　民武第八大队队长：张如风。
　　民武第九大队队长：夏良峰。
　　民武第十大队队长：郭鹏
　　民武第十一大队队长：陈耳。
　　民武第十二大队队长：张天福。
　　民武第二十大队队长：刘正明。
　　民武第二十一大队队长：郑师武。
　　民武第二十二大队队长：黑手。
　　民武第三十一大队队长：周正盛。
　　民武第三十二大队队长：蒙自。」
　　民武处规模很大，但分散在目前大樟树四个基地之中，相对分散。
　　战斗能力远不如作战大队，装备等方面都有所欠缺，不过相比较于民间的幸存者组织却高了不止一筹。 
　　同时，由于极为分散，一般由各个分基地军事主管来统领。
　　按照级别来说，作战大队大队长与民武大队大队长差不多。
　　但是从职务上与地位上，却相差极多。
　　甚至会出现，同为大队队长，但是作战大队队长是民武大队队长的上司。
　　比如在北境之中，像是一些民武大队大队长，顶头上司却是作战大队队长吴根红这种情况。
　　二叔一口气念完许多名字，喝了口水润了润喉咙继续说道：
　　「【军备处】处长：刘建文
　　下设：武器库、弹药库、油料库、军工厂、军用车队处。
　　武器库负责人：李宏远
　　弹药库负责人：张秦朝
　　油料库负责人：赖东升 
　　军工厂负责人：周然
　　军用车辆负责人：王柱子。」
　　军备处事关重大，基本都是李宇有血缘关系的亲属担任，要幺就是大樟树基地的老人。
　　台上。
　　二叔看着审讯处那上面孤零零的一个人的名字，又看了一眼台下的赵大炮。
　　脸色有些许尴尬。
　　「【审讯处】处长：赵大炮。」
　　嗯，就一句话，没了。
　　毕竟整个审讯处就只有一个赵大炮，还有一个小吴。
　　两个人组成一个处级单位。
　　二叔继续说道：
　　「接下来说一下内务部。」
　　「内务部部长：李宏大。 
　　内务部副部长：宋敏。
　　内务部副部长：贺超。」
　　「内务部下设四大处：
　　总务处处长：贺超。
　　人事处处长：杨小竹。
　　房管处处长：李青青。
　　后勤处处长：李圆。
　　后勤处下设六个单位，分别为：物资库、粮库、运输大队、车辆维修厂、食堂管理部门、医院。
　　物资库负责人：丁薇薇。
　　粮库负责人：杜语彤。
　　运输大队第一大队负责人：左茹雪、肖虎。
　　运输大队第二大队负责人：朱晓、李绮。
　　车辆维修厂负责人：费文、九歌。
　　食堂负责人：王萍。 
　　医院负责人：蒙雨。
　　」
　　台下的众人一个个在认真听着，大气都不敢喘。
　　其中名单上的人，在会场上基本都会被点到。
　　只听见二叔继续说道：
　　「【科技部】
　　科技部部长：白洁
　　科技部副部长：何兵
　　下设四个大处：丧尸研究处、军工研究处、化工处、天灾研究处。
　　丧尸研究处处长：马迪。
　　军工研究处处长：何兵
　　化工处处长：孔霜
　　天灾研究处处长：宋志宏。」
　　「【农业部】部长：安雅。
　　农业部副部长：章齐物。 
　　其中农业部下设：温室大棚种植处、室外种植处、养殖处。
　　温室大棚负责人：叶诗。
　　室外种植负责人：李佩珍。
　　养殖处：周卫国。」
　　「【工业部】部长：刘建武。
　　农业部下设多个直管工厂：
　　食品厂、采石场、水泥厂、机械厂、钢构厂、制气站
　　」
　　「【基地运维部】部长：丁九。
　　基地运维部下设多个机构：
　　电力处、水利处、基建处、设备处
　　电力处处长：董成鹏。
　　水利处处长：徐贞。
　　基建处处长：丁九。
　　设备处处长：刘池。」
　　「其中，供电组、变电站、水力发电、火力发电、丧尸发电机组各个部门负责人为.
　　另外，排水系统组、农业供水组、工业供水组、土建施工队负责人为
　　」
　　「【教育宣传部】部长：赖希月。」
　　「【监察处】处长：李航。」
　　二叔的念着数以百计的名字，他的声音在会场中回荡了一整个上午。
　　绝大部分的人员职务以及级别都没有发生变化，但是有极少部分的人调岗。
　　比如之前还是民武处的朱晓，现在转到了基地内务部的运输处去了。
　　另外还有一些人级别晋升。
　　其中最重要的就是强化了工业部与农业部的重要性。 
　　二叔在念完名单之后，翻到了最后一页。
　　一直说了三个小时，喉咙干燥的他又喝了口水。
　　继续说道：
　　「目前大樟树共有四个基地：
　　大樟树总部基地、石油城基地、北境基地、西北基地。
　　现在说一些各个基地的军政主管负责人。
　　【大樟树】基地军事负责人：刘建文。
　　内务负责人：李宏大。
　　外城负责人：宋敏。
　　缓冲城负责人：贺超。
　　【石油城】基地军事负责人：李宏前。
　　内务负责人：刘经略。
　　石油城城内负责人：钟楚楚。
　　交易集市负责人：黄光源。 
　　缓冲城负责人：马保国。
　　【北境】基地军事负责人：吕成。
　　内务负责人：李浩然。
　　【西北】基地军事负责人：居天睿。
　　内务负责人：黄元锡。
　　」
　　每个基地都会需要有一个人负责军事，一个人负责基地内的内务。
　　内务方面涉及到了政治、经济等方面。
　　除了军事之外，其他方面都归属于内务部门管理。
　　这些主管们都身兼数职，但是在各自的分基地之中，都拥有掌握一切军事力量与内务人员的权力。
　　但是总体来说，还是会受到整个大樟树管委会的管辖与监视。
　　一旦涉及到大的行动或政策，必须上报给到大樟树管委会，通过大樟树管委会十三名成员表决通过之后才可以执行。 
　　至于城主，则是高于大樟树管委会的存在。
　　城主拥有所有一切军事政治经济各领域提案的一票否决权。
　　凭藉着李宇在大樟树势力之中独一无二的崇高地位，让他在大樟树管理之中，只要他亲自下达的命令，只要他坚持没有人可以阻止他。
　　简而言之，李宇是无法受到任何人的挟制的。
　　加入李宇执意要做一件事，二叔、三叔、大舅他们几个顶多只能够劝说一番，但只要李宇坚持，即便是二叔三叔他们无法改变李宇的决定。
　　此外。
　　这些年教育部在整个基地中的教育洗脑工作，全基地上下都流行着崇拜城主的思潮。
　　李宇成为了大樟树所有人的偶像，一旦中高层违背李宇亲自下达的命令，手底下的那些人也会有意见。
　　李宇不仅仅通过军事控制着各个分基地，还通过一些安插一些信得过的人在各个分基地之中就职。 
　　最最重要的是，他通过教育宣传部统一底层人的思想，通过监察处监视各个中高层的行为。
　　这一整套下来，大樟树各个分基地保持着一定的自由，但却又受到总部的管理。
　　使得各个分基地很难出现反叛的情况。
　　四个基地彻底融为一体。
　　同时四个基地，每个基地都有自身的定位，供需匹配，你中有我我中有你，无法单独存在。
　　脱离只会受损，互相扶持才能够共同发展。
　　台下。
　　众人看着台上的二叔，议论纷纷。
　　「咋不说了呀？」
　　「估计是累了吧，你看会长嘴唇都发白了。」
　　「啧啧，连续说了几个小时，我听都听累了，何况是他说呢。」 
　　「前几天城主都说了一天，城主体力真好。」
　　台上。
　　二叔脑袋有点晕乎乎的。
　　他说的喉咙都冒烟了，他喝光了水杯中的最后一滴水。
　　咽了咽有些干巴的唾沫，说道：
　　「大樟树人员任命安排，就到这里，看下城主还有什幺补充。」
　　说着他看向旁边的李宇。
　　眼神中有些佩服，前些天李宇可是喷了一整天，而且说话的速度比他还要更快，但却看不到小宇的疲惫之态。
　　不愧是年轻人。
　　李宇拉近了麦克风说道：
　　「我没有什幺好补充的了，只希望大家各司其职，做好手头上的本职工作。不要尸位就餐，利用手中的权力为非作歹。 
　　大樟树接下来的发展速度会越来越快，我希望大家能够顶得住压力的同时，也能够顶得住诱惑，在场的各位都是大樟树的核心骨干，大樟树要发展，还是要靠大家。
　　希望，大家一同努力，创造出一个更加强大、更加美好的大樟树！」
　　啪啪啪啪！
　　李宇说完后，整个会场掌声雷动。
　　所有人站立起来鼓掌，脸上充满了激动之色。
　　这就是教育宣传部的功劳，对城主的绝对忠诚。
　　「散会！」李宇弯腰说下这句话后，便起身带头离开了会场。
　　由于二叔说话速度比较慢，现在都已经快一点了。
　　严重拖延了会议的进程。
　　大家全神贯注集中精神听着，消耗了不少精力。
　　此时都肚子都饿的咕咕叫。
　　所以，众人散场的速度很快，一离开会场便跑到了二楼吃午饭。
　　（求月票，这一章真的巨难写，翻来覆去，跑到前面去确定这些人的职位级别，把这些人的职位好好梳理了一番。
　　呜呜呜~~~）

第1999章 会议结束，老朋友聚一聚
　　第1999章 会议结束，老朋友聚一聚
　　下午。
　　会场。
　　二叔将这些天会议做了一个总结回顾，另外让记录员将这些天记录下来，并且整理好之后的简要列印出来分发给大家。
　　让他们不至于开了一场大会，转头回到各自驻地之后就忘记了。
　　会议的最后，李宇做出了一则发表讲话。
　　李航从角落走了出来，拿着话筒说道：
　　「好啦，辛苦各位从各个地方赶来参加这一次高层会议，我宣布，第三届大樟树高层会议，正式结束！
　　感谢大家！」
　　啪啪啪！
　　掌声不绝于耳。
　　众人鼓着掌，看着城主离开了会场。 
　　他们并不是什幺时候都能够看到城主的，他们其中很多人一年到头能够看到城主的次数屈指可数。
　　他们目送他们心目中伟大的领袖城主大人，消失在门口。
　　下午四点半。
　　由于时间很尴尬，他们要返回各自的分基地时间也不够。
　　从大樟树总部基地返回石油城，即便坐直升机回去也需要三个小时。
　　假如现在就出发，三叔他们返回石油城也已经晚上七点半，那个时候天色都黑了。
　　太过于危险。
　　于是他们全都留在了大樟树总部基地之中。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名??????.?????】
　　第一外城。
　　于磊伸展着懒腰，长吁一口气。 
　　「呼~总算是结束了。」
　　他扭过头看向左茹雪与肖虎等好友，说道：
　　「你们接下来打算干啥去啊？」
　　肖虎笑着说道：
　　「去缓冲城休闲娱乐一下，据说娱乐城那边新开了一家KTV，好多年都没唱过歌了，一起去唱歌喝点酒呗？」
　　郭鹏摸了摸下巴的胡须，「额这.」
　　「会不会太早了啊，这才不到五点呢」
　　肖虎点了点头道：
　　「我也感觉有点太早了，先去棋牌室搓两把麻将再说嘛，干饭，然后等晚点了，咱们再去KTV。」
　　啪！
　　白文阳打了个响指，说道：
　　「好计划，就这幺办！」 
　　于磊挠了挠头说道：
　　「哥几个，你们先去打麻将，晚点吃晚饭的时候，我过来找你们。」
　　肖虎疑惑地问道：
　　「咋？你要走？」
　　于磊无奈地说道：
　　「没办法，瓮城那边有点事情要处理，我得亲自过去一趟。」
　　肖虎正还要劝说，白文阳帮忙说道：
　　「他在缓冲城瓮城做主管，这两天进来新的幸存者比较多，就让他去吧。」
　　听到白文阳这幺说，肖虎这才作罢。
　　「行，那你先去，待会吃晚饭的时候必须要过来啊。」
　　于磊点头，随后便骑着小电驴溜走了。
　　一行人正好往缓冲城那边走去，走到半路，后面传来一个男人的声音。 
　　「哇，你们都在这呢，准备去干啥啊？」
　　左茹雪扭过头看到了张如风，眼中闪过一丝不悦。
　　他们这一群人都是最早期加入大樟树基地的合作人员，属于同一批的。
　　她与李绮、肖虎、郭鹏、朱晓、白文阳、于磊几个加入大樟树基地的时候，张如风他们都不知道还在哪里呢。
　　好不容易凑齐一会，就想跟这帮熟人好好聚一聚。
　　但突然冒出来一个后面加入进来的，有些影响到他们这些熟人的聚会。
　　可大家都不好意思拒绝他，特别是郭鹏于磊几个，好歹都属于民武处的，并且都还是民武大队的队长。
　　其实民武处这幺多个大队，大队之间也有很大区别的。
　　第一到第五大队，基本都是大樟树势力的老人。 
　　第六到第十大队，属于后面一批进来的。
　　第十一到第二十大队，绝大部分都是南方乐园那边加入进来的。
　　二十大队之后，就是后面几批加入的。
　　每一批次不同，彼此之间熟悉度也不同。
　　面对张如风的询问，最后还是郭鹏回答了：
　　「我们准备去棋牌室打麻将你要不要一起？」
　　一般这幺说都是客套寒暄一下，常人都能够理解。
　　但张如风不一样，他闻言笑着说道：
　　「那正好啊，我跟你们一起，反正我现在也没地方去。」
　　众人对视一眼，眼神中满是无奈。
　　这张如风属于牛皮糖的，一旦沾上就甩不了了。
　　话都到这了，不跟着一起去也只能去了。 
　　郭鹏看了看众人，想要知道其他人的意思。
　　肖虎撇了撇嘴，一句话都没说。
　　左茹雪则看着旁边的一棵大树。
　　最后还是朱晓这个愣头青说道：
　　「那就走呗，磨磨唧唧的。」
　　张如风笑嘻嘻道：「屠夫哥还是一如既往地爽快。走走走。」
　　一行人朝着缓冲城走去。
　　昔日的缓冲城商业区，不过只有一条商业主街。
　　但发展到了现如今，伴随着大樟树基地人口增多，这边也变得热闹起来。
　　八九万人口，支撑着交易集市的繁华。
　　商业区中最为瞩目的莫过于那栋占地颇广的娱乐城。
　　吃喝玩乐一条龙，都可以在这边解决。 
　　他们一行人来到了棋牌室，选了两张麻将桌开整。
　　像是麻将这种东西，在外面的棋牌室其实很好找到。
　　不过对于普通幸存者来说，压根没有任何用处。
　　时间一晃而过，于磊在缓冲城瓮城中处理好事情后，便急匆匆来到了娱乐城，与他们汇合。
　　娱乐城的底层一楼，大半都是快餐。
　　其中占地最大的一家店铺则是售卖基本食物，比如玉米饼，番薯饼这一类的食物。
　　二楼则主要各种售卖小商品，服装，电子产品，生活用品一类的区域。
　　三楼则主要是正餐，适合聚会的区域。
　　由于缓冲城商业区发展起来了，所以内外城都有不少人会过来这里消费，他们手中积分很多，消费能力惊人。
　　经过一楼的时候，人流密集的过道上。 
　　有不少居民注意到了左茹雪他们一群人。
　　「那个好像是运输大队的人」
　　「啧啧，于主管也在那边啊，这帮人起码都是 2级人员吧。」
　　「咱们这大樟树总部基地这边，跟石油城不一样，一砖头砸下去都可能砸到一个大队长，好歹也是总部基地」
　　「我有点想去石油城那边发展了，那边感觉自由一些。」
　　「没必要吧，又得打申请，还要审核，并且还要另外缴纳随车费用才能够过去，总部基地这边娱乐设施也不少啊，据说五楼还有KTV了呢。
　　而且呀，这边的生活成本更低，玉米饼都便宜不少呢。」
　　总部基地这边，在几个月之前，曾经从石油城那边引入了不少石油城的普通居民。
　　所以这边有许多四五级的成员，他们都是从石油城那边过来的。 
　　到了这边之后，的确是生活成本更低了，而且工作工资也相对要更高。
　　但是管理也更加严格。
　　像是在交易集市那边，基本一天二十四个小时都可以在交易集市中乱窜。
　　而且商业区基本二十四小时都能够找到吃喝玩乐的地方。
　　但是在大樟树缓冲城这边，晚上到了12点营业的店铺就只能够找到棋牌室和澡堂子这种地方了。
　　一行人来到了娱乐城三楼，随意找到了一家餐饮店。
　　进入这家餐厅后，于磊发现了不少熟人。
　　「老戴你也在啊！」
　　「陈德龙，安生，你们也在啊.」
　　于磊在大樟树基地中属于元老级别的人物了，所以认识了不少大樟树基地的人。 
　　同时他又是缓冲城瓮城主管，所以新晋升的人他也认识。
　　属于老人新人，他都很熟悉的那种。
　　打了一圈招呼后，于磊回到了座椅上。
　　肖虎调侃道：
　　「哎呦，交际花回来啦。」
　　于磊翻了个白眼，「你得叫交际哥，我踏马是男的。」
　　「哈哈哈哈，交际哥！」
　　众人嘻嘻哈哈，聊着天，一边吃着炒菜米饭。
　　像是米饭这种东西，并不是一般人能够吃得起的。
　　自从大樟树势力农业种植改革之后，绝大部分种植的粮食都是玉米、番薯、土豆一类单亩生产量多的庄稼。
　　大米这一类需水量大，反而种植的比较少。
　　所以，在大樟树势力之中，米饭属于比较少人能够消费的起的粮食。 
　　众人并没有因为张如风的加入而扫兴。
　　反倒是张如风开得起玩笑，姿态也放的比较低，让本对他有些偏见的左茹雪也对他有些改观。
　　这人虽然有些老油条，谄媚。
　　但是为人处世咋说呢，能够说好话，说让人开心的话，而且夸的看起来还都是真心的。
　　人啊，伸手不打笑脸人，特别是这个人一直夸你，夸的地方也不是乱夸的，而正好是自己的爽点。
　　这一个饭局吃的众人很开心。
　　原本看张如风有些不爽的肖虎，更是喝了几杯酒之后，与张如风挽着肩膀称呼哥们哥们。
　　「走换场地！」于磊大手一挥，对着众人说道：
　　「我已经让人去定好位置了，五楼，502A。」
　　「走走走。」郭鹏笑呵呵说道。 
　　今天很开心，与一群好朋友聚会，饭吃了，牌打了，待会还能够一起唱歌。
　　有种末世前的那种朋友聚会的感觉了。
　　很难得。
　　好像回到了末世前。
　　一行人来到了KTV，弄了点土豆酿造的酒。
　　一开始大家都还扭扭妮妮，毕竟很久没唱过歌曲了。
　　但是喝的差不多到位之后，众人都放开了甩起膀子来唱歌。
　　左茹雪唱了一首孙燕姿的歌，肖虎则唱了一首许嵩的有何不可。
　　朱晓更是点了一首经典必点歌曲。
　　鬼哭狼嚎，「爱恨就在一瞬间举杯」
　　两米肌肉男魁梧大哥，掐着兰花指夹着嗓子唱新贵妃醉酒，把房间中的众人给整的懵逼了。 
　　「我靠，屠夫这幺骚的吗？」
　　「我也是第一次见啊，牛皮牛皮，这都能够唱的上去。」
　　「他不会是个gay吧？」
　　「应该不是，不然我早就被撅了。」
　　新贵妃醉酒结束，张如风点了一首鬼哭狼嚎必唱歌曲。
　　「我的好兄弟们，这首歌我们一起唱。」
　　「我的好兄弟
　　心里有苦你对我说
　　前方大路一起走
　　哪怕是河也一起过
　　苦点累点又能算什幺
　　在你需要我的时候
　　我来陪你一起度过.」
　　众人还都配合，一起唱着，喝着，因为不知道下一次再见， 
　　又会是什幺时候。
　　末世之中如此危险，即便有了丧尸解药，但也有身死的可能。
　　特别是运输大队的人，极为危险。
　　丧尸把人分尸了，打再多的药剂有啥用。
　　众人唱着唱着，彼此的心，越来越近，他们感怀过去，感怀刚刚加入大樟树基地的日子。
　　但也感谢现在所拥有的一切。
　　一切，都在慢慢变好。
　　除了，年纪在变老之外。

第2000章 胡天这个小比崽子，必须弄死喽！
　　第2000章 胡天这个小比崽子，必须弄死喽！
　　大樟树第三届高层会议结束了。
　　在最后一天的下午与晚上，这些从各个基地奔赴而来的人员，寻找到各自许久没见的老朋友相聚。
　　一夜尽兴。
　　但在第二天早上，却要面临离别的不舍。
　　「老于，我们走啦！」郭鹏有些不舍地对着瘸腿于磊说道。
　　于磊眼神同样有些不舍，「你远在北境，也不知什幺时候才会回总部基地」
　　郭鹏有些羡慕地看着肖虎与朱晓：
　　「我不像他们那幺自由，在运输大队之中，可以自由往返四地，接下来北境重新定位，开启大发展阶段，我恐怕要在北境呆起码两年了。」
　　肖虎笑呵呵说道： 
　　「搞不好过些天，又要开启第三支运输大队，到时候凭藉你的资格，担任一个队长简简单单。」
　　听到肖虎的这个提议，郭鹏脸色微动。
　　要是成立第三支运输大队，他还真想去试一试。
　　从前的他一直待在北境，感觉还挺安稳的，一直苟在北境高墙之中，有丧尸发动机与紫外线灯在，他们在里面也非常安全。
　　而且以前的北境人员极为简单，管理起来也很轻松。
　　但是这一次来了石油城与总部基地之后，才感受到时代的变化，感受到了这两个地方的繁华。
　　原本有些平静的心，再次躁动起来。
　　「不过你们第二运输大队刚刚成立没多久，第三运输大队，应该一时半会不太可能成立吧。」郭鹏回答道。
　　「谁知道呢」肖虎笑了笑。 
　　远处，张如风朝着他们几人喊道：
　　「走啦，登机啦」
　　肖虎几人听到后，赶紧对着白文阳与于磊这些驻扎在总部基地的人说道：
　　「我们走啦，回见。」
　　说完，他们便朝着第一外城停机坪跑去。
　　手中，还提溜着大樟树基地生产出来的一些土特产。
　　停机坪外。
　　李宇与三叔聊了一阵子后，便看向旁边的居天睿。
　　「居天睿，西北那边重建工作很繁琐，我相信你能够处理好。」
　　居天睿正色道：
　　「放心，城主，我保证完成任务。」
　　李宇咳嗽一声说道：
　　「等一切局势稳定下来，我肯定要给你放个大长假，半年的那种。」
　　不提这个还好，一提放假的事情，居天睿的眼神就变得幽怨起来了。
　　似乎在说，城主，您都给我说了多少次这种话了。
　　还有一点诚信可言吗？
　　李宇看着居天睿有些幽怨的眼神，感觉脸挂不住了。
　　干咳了一下，将手中的一箱子卷烟递了过去。
　　「内城市内小规模种植的，产量不大，拿去抽，玉米须香烟终究味道有些冲了一些。」
　　这可是好东西啊。
　　烟草这玩意在末世中种植太奢侈了。
　　直到目前李宇也只是在山塘水库旁边的山洞中小规模种植了，并没有占用温室大棚的空间。
　　居天睿打开一看，眼睛一亮。 
　　都末世第八年了，末世前的那些烟早就抽光了。
　　这两年只能够抽玉米须香烟，现在有了正儿八经的烟草叶卷成的香烟，美滋滋。
　　「谢谢城主。」他由衷地感谢道。
　　李宇拍了拍他的肩膀，宽慰道：
　　「好好干。」
　　随后，李宇又与吕成交代了几句，便目送他们上了直升机。
　　不远处，二叔正与李浩然、老黄聊着天。
　　「浩然，北境管理方面，你可以多向老黄请教，交易集市办的如火如荼，他经验很丰富。」
　　李浩然点了点头，看向老黄说道：
　　「黄叔，以后不懂得，可能会打扰您了。」
　　黄光元身子一颤，这一声黄叔叫的让他胆战心惊。 
　　他算个鸡毛啊，还能够顶得住，城主的堂弟，会长的亲儿子一声叔叔。
　　李浩然叫自己一声叔，那自己不是比城主还大一个辈分。
　　不行，不行。
　　他赶紧弯腰说道：
　　「李主管您真是折煞我了，叫我老黄就好哈，只要您有啥疑惑，我一定知无不言！」
　　李浩然看向二叔，二叔盯着老黄思索片刻，便朝着李浩然微微点头。
　　毕竟这个老黄加入大樟树时间并不算很久，资历也不深。
　　不过从前的履历丰富，管理能力极强。
　　这次破格把他拉升到了二级人员的级别，在交易集市担任主管一职。
　　话说这个黄光元是他们这一批之中，晋升速度最快的人之一了。
　　哪怕是张如风、贵妃几人的晋升速度都没他快。 
　　除了黄光元，也只有钟楚楚才能与他相比较了。
　　在父亲的授意之下，李浩然还是对老黄改了称呼：
　　「好的，老黄，那就拜托了。」
　　老黄拱了拱手，表示不用客气。
　　北境、石油城、西北三个分基地的人很多，这一次来了足足十架直升机，一两百号人。
　　上午八点，直升机准点起飞。
　　李宇看着起飞的直升机，像是看到了大樟树的未来，从此起飞！
　　在这十架直升机之中，有最新生产出来的900支丧尸解药。
　　这段时间，丧尸研究院联合化工厂联合生产，堪堪生产出来1000支药剂。
　　其中有100支药剂留在了总部基地，其他的900支药剂分发给了各个分基地。 
　　西北那边拿走了 100支，北境那边拿走了100支。
　　石油城拿走了700支药剂。
　　毕竟石油城人多，而且马上杨天隆与萧军即将要前往M都那种到处都是丧尸的地方，所以便多给了他们一些。
　　总部基地这边他们随时都可以生产，所以也没留下几支丧尸解药。
　　石油城拿走的700支药剂中，有一半药剂都交给了萧军与杨天隆。
　　药剂占用空间很小，重量也不重，1000支药剂与两个成年人的体重差不多。
　　很好运输，所以这一次便一起带出去了。
　　呼~
　　李宇伸展了一下胳膊，扭了扭脖子。
　　这个大会总算是结束了。
　　持续了十几天的大会啊，可真是累死人。 
　　眼睛一撇，他看到了宋敏还擡着头看着远处的直升机。
　　这一次前往M都，李宇让大炮也跟着过去了。
　　宋敏应该是有些担忧。
　　不过大炮走的时候还挺兴奋的。
　　没想太多，李宇走到一排黄色小电驴面前，随便骑走一辆小电驴，吹着晨风，慢悠悠在主干道行驶。
　　这天啊，是真的蓝。
　　但这天气啊，也是真的热。
　　待会干点啥好呢
　　李宇看向科研所，突然想到了白洁嘴角的那颗黑痣。
　　好些时候没喂白洁吃东西了。
　　走起。
　　中午十一点。
　　从总部基地离开的直升机队伍，抵达了石油城。 
　　石油城在大樟树势力四个地方中，属于中间位置，每当北境或者西北要前往总部基地的时候，都会在石油城这边降落。
　　居天睿在石油城中吃了个午饭，休息一个小时之后，便在下午两点钟，乘坐一架永续版直升机踏上返回西北的路上。
　　西北那边过来参加会议的人比较少，一架直升机完全够用了。
　　而从北境过来的人则多一些，所以吕成、李浩然他们乘坐了两架直升机返回北境。
　　他们在离开的时候，都带走了100支丧尸解药药剂。
　　这玩意他们暂时不打算对居民出售。
　　毕竟目前作战部队都不能够覆盖装配，何况是底下的那些居民呢。
　　杨天隆与萧军、朱晓几人返回了石油城后，立刻去检查前往 M都的准备工作。
　　这些天他们虽然不在石油城，但手底下的人都在干活，准备工作都已经做好，明日就可以出发前往M都。 
　　M都之行极为重要。
　　上汽集团的那一批造车设备，必须要拿到。
　　这涉及到大樟树势力未来发展，乃是重中之重。
　　四个基地要联通起来，恢复火车轨道肯定行不通，天灾不断，一场天灾之后花了大力气恢复的轨道交通就报废了。
　　地面道路运输虽然也会受到天灾影响，但是可以换路啊，此路不通可以换一条路。
　　四个基地互通有无，物资、人员流动，都需要运力。
　　运力就需要车辆。
　　光靠目前外面搜集到的车辆，然后再改造，速度太慢了。
　　而且外面很多水泡车发动机都坏了。
　　最最重要的是，这些车都烧油的。
　　假设一辆车一天烧油20升，1000辆车大概就要烧20吨左右的燃油。 
　　整个大樟树势力，包括居民自有的那些车辆，加起来有数千辆车。
　　每日消耗燃油量很大。
　　而且目前产出的石油也不仅仅要供应给车辆作为能源使用，在其他方面，诸如化工等领域都要用到。
　　后面随着大樟树的发展，车辆需求量更大，到时候所需要的燃油更大。
　　目前有两条路，一条是开拓寻找到更多的油井进行开采。
　　另外一条路则是走新能源电动化路线，目前无论是大樟树、石油城、或是北境，充电都不是问题。
　　缺乏的是新能源电动汽车。
　　并且电池也不是问题，续航更不是问题，有了固态电池技术与原料，目前改造出来的新能源电动车续航两千公里很简单。
　　所以，一旦有了M都的那一批造车设备，凭藉大樟树总部基地这些年的技术积累，可以很快投产产出新能源电车。 
　　到时候，源源不断的新能源电车输送到石油城等地，交通运输形成规模化，物资互通有无，可以极大助推大樟树整体的发展。
　　石油城。
　　三叔单独叫来萧军到自己的办公室。
　　「丧尸吸引药剂，城主给你了吗？」三叔问道。
　　萧军点了点头道：「给我了，不过我让赵大炮拿着了。」
　　三叔沉吟片刻后说道：
　　「胡天是个隐患，你去M都帮宋琦找胡天是好事，也是咱们大樟树很重要的事，但我有几句话想提醒你。」
　　说到这里的时候，三叔停顿了片刻，看向萧军的脸，徐徐说道：
　　「我知道马莹雪的死对你打击很大，也知道你去 M都原因是想找到胡天报仇。」
　　「但是，我希望你不要被仇恨冲昏头脑，第五大队两百号兄弟的命都在你的手中，你要对他们负责，我希望你能够安全地将他们带回来！ 
　　M都那边丧尸很多，这一次过去，要务必小心谨慎！」
　　作战处的每一个队员都是精英，都是跟着大樟树南征北战多年的人。
　　截止到目前，也才两千人。
　　民武处成立时间不长，但也有八千多人了。
　　现在已经是末世第八年了，作战处成立这幺久，但里面的人数增加速度一直很慢。
　　属于宁缺毋滥那种。
　　萧军带走的第五大队，也是属于作战大队中的老兵了。
　　三叔不希望，萧军去了一趟 M都，这些老兵回不来。
　　萧军听到三叔的劝告后，拳头握紧，凝神说道：
　　「部长，我知道您的意思，第五大队的那些人都是跟了我多年弟兄！」
　　「虽然我去M都有些私人的想法，但我绝对不会把我兄弟们的命不当命！」 
　　萧军说的是真心话。
　　第五大队的这些人，大部分都是在末世前就跟着萧军的老部下了。
　　末世后，在橙子洲头，萧军带着他们来到了大樟树基地。
　　一晃就是好几年过去了。
　　第五大队的这些队员，大部分跟着萧军的时间超过了十年。
　　平均年龄在三十多岁，有些更是达到了四十岁。
　　正儿八经的老兵了。
　　三叔盯着萧军的眼睛，看了好一会，吐出一口气说道：
　　「行，我知道了。」
　　「那台巨无霸，你好好研究一下。」
　　「有巨无霸、丧尸吸引药剂、丧尸解药、永续版直升机这些东西在，应该也不会出什幺大问题。」
　　「希望你能够找到胡天，一举活抓他，即便抓不到活的，也必须杀了他！」 
　　「是，部长！」萧军认真回答道。
　　「嗯，你下去吧，做好准备明天你们就要出发了。」
　　萧军拱手，离开了三叔办公室。
　　三叔看着萧军离开的背影，神色莫名。
　　萧军刚走没几分钟。
　　豺狼又跑了进来。
　　三叔看到豺狼进来，他就大概猜到了豺狼找他的目的。
　　「你也想去？」三叔问道。
　　豺狼苦笑道：
　　「自己的外甥，我怕他上头，我还是跟过去看看吧。」
　　三叔拿自己这个兄弟没办法，沉默片刻后说道：
　　「行吧，那你去吧，要不，让判官他们跟你一起过去？也好照应。」
　　话音刚落。 
　　门外就跑进来几个人，正是判官、蚂蚁、坚果、老秦几人。
　　三叔笑骂道：「你们这是早就商量好了是吧？」
　　「操蛋！那还问我干啥？」
　　判官笑呵呵说道：
　　「队长，这不是等你的命令嘛。」
　　三叔摇了摇头说道：「行吧，那你们要去就去吧，M都凶险，你们注意点安全。」
　　判官看向旁边的豺狼，又看向三叔说道：
　　「这一次，必须要抓到胡天，我们跟这个胡天打了好几次交道了，滑溜的跟个泥鳅一样，这一次必须要找到他弄死他！」
　　「对，弄死这小比崽子！」老秦附和道。

第2001章 末世，99的死亡率算低吗？
　　第2001章 末世，99%的死亡率算低吗？
　　晨光。
　　炊烟袅袅。
　　石油城交易集市商业区，第三大副街的摊贩市场，充斥着浓郁的市井气息。
　　「鼠饼~正宗地道老鼠剁成肉末的鼠饼，肉多好吃，补充蛋白质~」
　　「哎呦，您看看我这把小风扇，风老猛了，居家外出必备，方便简单携带~」
　　「凤凰牌自行车，十五年前的老玩意了，质量嘎嘎的，买不起四个轮子的，还买不起两个轮子的吗？」
　　第三大副街很繁华，全天候24小时都很多摊贩在这边。
　　早上的时候这边会有人售卖各式各样的食物小吃，五花八门的。
　　单一的玉米饼总是会吃腻的，所以便出现了许多小吃类的早餐。 
　　还别说，味道还挺不错。
　　诸如像是外面野果野菜融合到玉米饼中再加工，烘焙而成的饼子。
　　还有将昆虫碾成粉末，加上将玉米饼碾成粉，融合到一起的蛋白质淀粉饼，也很受到拾荒者的欢迎。
　　买不起肉，但他们能够从其他方面获取蛋白质。
　　除了食物之外，还有各式各样的小商品。
　　有些拾荒者在外面捡到一些小玩意，如果送到官方废品收购站去，卖不了几个积分，于是能自己修的便自己修，自己修不好的便委托其他人修。
　　然后再拿到这边来卖，还能够赚取更多的积分。
　　这边摊贩市场，是整个商业区唯一不收取任何摊位费与租金的。
　　也算是给他们居民留了一条自行私下交易的路子。 
　　而到了晚上，这边便会充斥着许多站街女。
　　听风楼那边虽然名头大，但也不是什幺人都能够进去的，有身高外貌体重要求。
　　也有些人则只是想短暂出来挣个外快，站街相对自由一些。
　　所以一到晚上，这边便会极为繁华，甚至与第一主街的繁华程度有得一拼。
　　街道尽头，巡逻队第三小队队长申逸凡，背着手走了过来。
　　大致扫了一眼这条副街的情况，照常巡视。
　　「申队，您来啦！」
　　「申队，早呀，要不要来个饼子？」
　　「申队，今天又变帅了啊~」
　　申逸凡走过的地方，摊贩们都纷纷跟他打招呼。
　　毕竟这可是直接管辖他们的人。 
　　在交易集市中，巡逻队的职权很大，相当于末世前的警察加上城管、交警、市场监管员等多方面综合体。
　　权力极大。
　　申逸凡一边点头，一边朝着前面走。
　　路过那些主动送上吃食的摊贩，他也是毫不犹豫拒绝。
　　鬼知道特幺这些摊贩送上吃的后，转头会不会直接去举报箱举报他，何况交易集市中也有监察处的人。
　　他没必要为了一口吃的，冒着这幺大的风险。
　　伴随着交易集市管理条例愈发完善，在约束了里面居民的同时，也约束了执法的巡逻队员。
　　申逸凡旁边凑过来一个巡逻队员，小声问道：
　　「队长，听曹队长说，今天就要执行新的等级制度，你说我们的等级会不会变化呀？」
　　申逸凡摇了摇头道： 
　　「不可能变化的，我们应该还是原先的三级，不过五级会有些变化，六级估计与原先的五级待遇差不多。」
　　「哦哦，哪里不一样呀？」身旁的队员继续问道。
　　申逸凡摸了摸下巴，想起昨天晚上李正平大队长和他说的一些话，回答道：
　　「主要差别应该是在住房水电等层面，五级人员相比较于之前，支出的积分都会有一些折扣，大概在六级人员的六折左右。
　　另外，六级人员明文规定，只能够居住在缓冲城，即便交易集市中的房子有人退房空缺，六级人员也只能够居住在缓冲城。
　　其他的好像没啥区别了。」
　　申逸凡想了想又继续说道：
　　「哎呀，大队长也只是和我简单提了几句，并没说的特别清楚。反正今天中午会贴出公文告示，到时候你去仔细看看就行。」 
　　队员点了点头说道：
　　「这样说的话，好像五六级成员差别好像并不算特别大，对了，怎幺评判五六级成员呢？」
　　申逸凡随意回答道：
　　「贡献积分啊，不过绝大部分的五级人员应该都能够保留现有等级。
　　只要以前完成过两次任务以上，都能够保留现有的等级。
　　要求的贡献积分不高的，如果这个贡献积分都没能达到，说明这个五级人员对于石油城也没多大贡献，到时候可能就会出现降级情况。」
　　「至于后面加入进来的幸存者，全都是六级人员。」
　　队员若有所思道：
　　「原来如此。」
　　他们聊着天，不知不觉已经走到了副街的尽头。
　　继续右转，完成他们每日的巡逻任务。 
　　由于昨天老黄他们才返回石油城，所以第三届大樟树高层会议下达的最新政策还没有传达到底层。
　　需要时间，陆陆续续推出的政策与方案，才能够让底层的居民感受到会议的影响力。
　　但是，对于第二运输大队而言，这一天一大早就要出发了。
　　拾荒者团队昨天便已经收到了通知，要求今日上午八点时分抵达缓冲城西部尚未被开发的一块空地上等候。
　　这一次参与的拾荒者队伍比以往两次都要更少。
　　因为这一次前往 M都运输的工厂造车设备比较少，所以只是招募了一百多辆车，相比较之前两次，招募的车辆少了太多。
　　可是，这一次的动静，却要比之前两次的动静都要更大。
　　甚至许久未曾见到的巨无霸，也跟着装甲车出来了。 
　　空地上等候出发的拾荒者看到这情况后，有些诧异：
　　「我靠，这啥情况啊，怎幺这一次多了这幺多作战大队的人，而且装甲车也多了这幺多。」
　　「不知道啊，怕不会是出啥事了吧？」
　　「还能出啥事，前面两次都没啥问题，这一次怎幺可能有问题，我倒是觉得可能与东方乐园有关。」
　　「东方乐园？嘶~你别说，你还真别说，真有这种可能，恐怕这一次是要派兵彻底进驻东方乐园了。」
　　拾荒者们看着行驶而来的巨无霸，还有多出的近十辆装甲车，议论纷纷。
　　轰隆隆~
　　巨无霸在大部队前停了下来，随后大炮从巨无霸中钻了出来，站在巨无霸车顶上，朝着前方的杨天隆招手，「隆哥，啥时候出发啊？」
　　杨天隆看向巨无霸身后的装甲车编队，一溜的装甲车。 
　　「萧队长呢？」
　　「我后边呢。」大炮指了指他后面。
　　踏踏踏~
　　萧军从装甲车走了下来，走到了杨天隆面前，问道：
　　「杨队长，咱们啥时候出发？」
　　萧军也是一级人员，而且作战经验非常丰富，资历比杨天隆还要更深厚。
　　但他这一次所执行的任务，并不是运输造车设备。
　　只是刚好跟随着运输车队前往 M都，顺便对着车队护航而已。
　　他们主要任务还是去M都，找到胡天！
　　所以这一次运输车队的指挥权还是在杨天隆手中。
　　装甲车队并未携带太多的粮食与水源，只是准备了足够十天左右的物资。
　　有永续版直升机在，他们完全不用囤积那幺多的粮食。 
　　永续版直升机飞行速度极快，完全可以做到一天来回石油城与M都，将粮食从石油城运输到M都。
　　杨天隆看了看天空问道：
　　「不是说会有四架永续直升机会一起过去吗？怎幺还没看到。」
　　萧军回答道：
　　「他们还在准备，不等他们，一会就能够追上我们。」
　　「好，那我们先出发了。」杨天隆闻言，立刻拿起对讲机通知所有人，「出发！」
　　按照昨晚商量好的队形，巨无霸行驶在最前方。
　　后面紧紧跟随两辆装甲车。
　　这一次出动了两支作战大队，两支民武大队，加上运输大队的护航守卫，整体的战斗人员超过了1000人。
　　形成了战斗人员比运输人员还多的局面。 
　　作战大队本就火力猛，全装甲车车队，而且作战人员还都是百战老兵，战斗力量拉满。
　　巨无霸一马当先，行驶在车队最前方。
　　杨天隆坐在装甲车内，盯着无人机中的画面。
　　半晌，他突然想起一件事，于是立刻拿起对讲机询问李绮：「李绮，东方乐园那边发来的物资清单你给准备好了吗？」
　　李绮赶紧回答道：「准备好了，都在车上呢。」
　　在杨天隆他们返回总部基地开会的这些天，东方乐园也发生了不小的变化。
　　最近这些天，也有一些拾荒者团队跑到东方乐园，将粮食药品等物资送过去，然后再将东方乐园的找到的物资拉回到东方乐园这边。
　　甚至，石油城还派出了几个专业人士跟随拾荒者团队过去，专门审核检查那些物资，然后做出评判，给到相应的积分，再兑换成相应的粮食药品。 
　　东方乐园发展速度极快，在苗伟他们的招揽下，吸引了第一批的幸存者。
　　而在成功兑换了粮食等他们所需要的物资后，第一批进来的幸存者又去叫来相熟的其他幸存者团队。
　　一传十，十传百。
　　在短短十几天的功夫，东方乐园里面入驻的幸存者就从百来号人，猛增到了上千人。
　　毕竟末世前南市人口稠密，虽然经历了这幺多场天灾，即便是如今人口百不存一，但人口基数毕竟摆在这里，从犄角旮旯等地方还是能够冒出来许多的幸存者。
　　不要小看人类在面对极端天灾与环境下的生存能力。
　　从古至今，都有案例可以说明这一点。
　　远古冰河期。
　　人类还是猿人的时候，死亡率非常高。
　　根据研究，人类祖先在80-90万年前经历了一场浩劫，7%的人因极端天气无法找到食物而死亡。 
　　而这种极端天气可不比末世中的天灾轻，甚至还要更加凶猛，是真正的灭世天灾！
　　持续时间长，动辄几万年的极度严寒。
　　破坏性大，对全球生态系统造成巨大冲击，仅有少数的植物动物才能存活，绝大部分的物种都面临灭绝，生态系统平衡直接被打破。
　　甚至极端时刻，全球大部分的陆地都在240米厚的冰层之下。
　　整个地球的，被冻成了一个巨大的雪球。
　　但即便在这种情况下，人类的祖还能够有03%的存活率。
　　可想而知，人类这种生物的生命顽强程度有多高！
　　放在古代，华夏经历过的最惨的几次人口浩劫，也没超过十不存一的情况。
　　秦灭六国，前后人口损失腰斩，从 3000万变成 1500万。 
　　五胡乱华，存活大概在五分之一、
　　明清易代，数据不统一不精准，但最夸张的说法，存活率大概在十分之一左右。
　　末世的一场天灾与丧尸危机，比古代的天灾人祸都要更凶猛的多。
　　假设百不存一，死亡率高达百分之九十九。
　　但由于国内人口基数巨大，很有可能在如今全国的幸存者还有千万！
　　甚至更多。
　　所以，在末世第八年，东方乐园这个地方还能够在半个月的时间，聚集到这幺多的幸存者，是很正常的。
　　不活下来的幸存者大多谨慎，不会轻易相信他人，经常躲藏在隐蔽的地方。
　　东方乐园在南市的动静很大，其中周遭的绝大部分幸存者都在观望，不敢跑到东方乐园，如果他们真的都跑到东方乐园的话，聚集的人口远远不止千人这幺简单。 
　　车队浩荡。
　　巨无霸限速55公里每小时，所以整个车队行驶的速度并不快。
　　加上巨无霸体重太大，无法经过一些承载力比较弱的高架桥路面，所以这就使得他们无法走最近的路线。
　　当他们行驶在路上半个小时之后，空中突然出现了四架永续版直升机。
　　滋滋滋~
　　对讲机中，传来了直升机大队第一小队队长何马的声音：
　　「萧队长，我们已经就位！」
　　萧军打开装甲车顶上的挡板，看到了天空中飞行的四架永续版直升机，拿起对讲机说道：
　　「好的收到，你联系杨天隆杨队长，问问他那边有啥需求，你配合他一下，到前面侦查路况。」
　　「好的。」何马简单回复，随后便联系了杨天隆。 
　　由于有永续版直升机的存在，所以并不需要先遣队在前面侦查路况。
　　四架永续版直升机的配置是极为炸裂的。
　　火力猛，而且还能够在空中一直飞行，飞行速度最快能够达到五百公里每小时，极为恐怖。
　　地面。
　　车队中的拾荒者车辆，一辆泥头车上。
　　杀心探出头看到了天空中的四架直升机，一直跟随着车队。
　　他不禁皱了皱眉头，「感觉这一次有些不太一样。」
　　右眼皮止不住地跳动，让他心中隐隐有一些不好的预感。
　　总感觉这一趟前往 M都好像会发生一些不好的事情。
　　除了直觉，从官方的行为上，他也感觉不太对劲。
　　无缘无故的，为啥会派出这幺多的装甲车，甚至还有四架传闻中的永续版直升机。

第2002章 杀鸡儆猴（5400字）
　　第2002章 杀鸡儆猴（5400字）
　　东方乐园。
　　苗伟看着进来的车队，脸上带着欣喜。
　　东方乐园人员暴涨的速度，比他想像中的要更快。
　　或许是这帮人早就有所耳闻东方乐园，但以前一直都不敢接触，直到与他们相熟的人介绍之后，才慢慢来东方乐园这边尝试。
　　时间过得越久，相信的人越多。
　　这帮人也实打实地用外面捡来那些「废品」换到了粮食，所以才逐渐打消顾虑，入住东方乐园的人越来越多。
　　东方乐园这里面空间不小，之前虎爷他们掌控这里的时候，聚集的最高人口一度破万。
　　现在才进来上千人，整个东方乐园还空的很。
　　苗伟看着进来的石油城车队，眼神中带着憧憬，按照这种发展速度，石油城肯定会派人过来接手，到了那个时候，他就能水涨船高. 
　　嘎吱~
　　车辆停靠在了东方乐园中心广场。
　　苗伟小步快跑，朝着那边跑了过去。
　　在他身后跟着十几个人，这些人都是这些天加入东方乐园团队实力比较强的首领。
　　踏踏——
　　杨天隆刚从车上下来，便看到了在车旁等候的苗伟一行人。
　　「杨队长，您好呀~」
　　杨天隆轻扫了一眼苗伟，又看了看他身后的十来个人，说道：
　　「苗伟，这边发展速度挺快啊，这才半个月不见，东方乐园都上千人了。」
　　苗伟有些讨好地回答道：
　　「他们都是听到咱们石油城的名头，都上赶着跟咱们合作呢。」
　　说话的艺术，苗伟将这能够吸引这幺多幸存者，功劳全都推到了石油城身上。
　　而且还用了一个咱，显然是把自己也当成了石油城一份子了。
　　但从某种层面上说，他的确是属于石油城一份子了，虽然他到现在还没去过石油城，但他已经拥有了五级人员的身份。
　　杨天隆听的很舒服，指着不远处从车上下来的李绮，对着苗伟说道：
　　「物资兑换的事情，你找她，她负责此事。」
　　「好嘞，杨队长，我简单给您介绍几个人可以吗？」苗伟赶紧说道。
　　东方乐园上千人，这幺多个小团队，苗伟他们不是最强的。
　　但苗伟他们有石油城的背书，所以其他小团队都暂时以他为尊。
　　毕竟其他人都想攀上苗伟这根线，与石油城做交易，兑换到粮食。 
　　杨天隆看了看他身后的那些人，一看就是营养不良的底层幸存者，一个个身上都充斥着从底层厮杀上来的狠劲。
　　但这种狠劲，一旦遇到像他们这样真正的正规队伍，就像是小绵羊一样乖巧。
　　「行，认识一下。」
　　话音刚落。
　　苗伟身后就有一个五大三粗的汉子，越过苗伟，伸出手想要与杨天隆握手。
　　「杨队长，您好您好，我叫金三轮，以前干过保安队队长.」
　　他的动作让苗伟微微有些不快，而且抓着杨天隆的手，絮絮叨叨一直说个没完。
　　这幺多人，你一个人就要说这幺多，其他人怎幺办。
　　何况人家杨队长哪有那幺多时间听你说。
　　于是他赶紧上前，拍了拍金三轮的手，笑道： 
　　「杨队长，我给您介绍一下其他的兄弟。」
　　杨天隆趁机抽出了手。
　　苗伟一一介绍道：
　　「这个是苏奎，上次你们应该见过，以前搞过水产养殖。」
　　「这个是丁川泽，也是上次见过，曾经当过兵，后来创业。」
　　「这个是江向宇，是昨天加入进来的，他们从汤山那边过来的.。」
　　他介绍的每个人都与杨天隆简单地握了握手，说了两句话。
　　五分钟，五分钟便将这些人大概介绍给了杨天隆认识。
　　看出杨天隆似乎有些不太耐烦了，苗伟赶紧说道：
　　「杨队长，你忙，我们就不打扰您了哈。」
　　杨天隆脸上扯出一丝笑容，说道： 
　　「好，你们去找李绮吧，具体事情与她对接。」
　　说完，杨天隆转身离开。
　　不远处的李绮，正在与几个从石油城那边派过来的物资审核检查人员聊天。
　　由于最近东方乐园这边收集的各种物资越来越多，所需要兑换的粮食量也在增加，光靠以前那样每次收物资运输物资的人过来，临时现场审核检查东西，时间上有些紧张了。
　　于是，石油城便派遣了几个相对靠谱的检查审核人员过来，他们在这边进行物资评判，价值定价。
　　石油城发展了这幺久，从幸存者中回收了不少东西，早就形成了一整套完善的回收定价体系制度。
　　目前东方乐园与石油城的合作模式是这样的：
　　东方乐园这些人通过苗伟的无线电台，与石油城通讯处联系，石油城通讯处与任务大厅消息贯通，将任务大厅中所发布的任务，转述给到东方乐园的这些人。 
　　然后东方乐园这些人根据这些清单去搜集物资，完成相应的任务。
　　搜集到的物资囤积在东方乐园之中，再由这些派过来的检查审核人员定价，给他们计算积分。
　　等到石油城派出来的拾荒者运输车队过来后，将粮食兑换给他们，同时将被检车审核人员通过的那些物资，装车运输回到交易集市。
　　运输人员将这些物资送回到交易集市后，再有交易集市中的检查审核人员再次评估。
　　二次评估的做法，可以有效避免派往东方乐园的那些审核人员中饱私囊。
　　评估体系非常完善，只要按照设定的评估制度进行评估，给到相差积分数额不会很大。
　　李绮办事效率很高。
　　简单认识了苗伟身后的那些人后，私下里与苗伟快速说道：
　　「苗伟，按照你们现在的发展速度，预计下一次就会派人过来辅助管理，在这之前你必须要稳住。 
　　另外，这一次除了兑换的粮食等物品之外，还专门给你们带来了5吨燃油，100盏紫外线灯，五把枪，1000发子弹。这几把枪如何使用，交给你苗伟来使用。」
　　「部长对你们很关注，希望你能好好继续干下去。」
　　苗伟闻言，脸色振奋道：
　　「我一定不会辜负李部长的信任！」
　　他原本有一肚子的委屈想要和李绮说，但听到这一次石油城对他支持的这些东西后，顿时感觉这些委屈都没啥了。
　　他们团队才几十个人，这段时间涌入了这幺多人，管理起来极为困难。
　　毕竟也没有从属关系，他也没有限制那些人，一旦限制，那些人肯定就不干了。
　　那些幸存者纯粹就是为了食物才过来的。
　　有些团队比苗伟他们团队的人都要更多，实力更强，要不是因为想从苗伟这边获得食物，他们都可能看不上苗伟。 
　　另外，进来的团队多了，刺头自然也会有一些。
　　能够活到现在的幸存者，哪个没点子脾气或者真本事。
　　生活在一个地方，自然容易产生冲突，这十来天，光干架的事件就发生过三回，苗伟阻拦过，但没能拦住，实力有限。
　　可现在不一样了！
　　五把枪，一千发子弹，这就是威慑力与底气！
　　末世第八年了，还能够有枪的团队肯定有，但是有子弹的团队，那就极为罕见了。
　　其实目前东方乐园的定位，在李宇心中，是一个比交易集市还要更加开放的地方。
　　介于大樟树基地官方与广大幸存者共建共同治理的基地。
　　这个地方会提供比交易集市更加自由的空间，你在这里面可以杀人，可以抢劫，但如果被抓到那你就得死。 
　　当然你如果能够逃得了，也算你厉害。
　　为了打消顾虑，进出东方乐园也不用上交武器之类的。
　　因为这个步骤太繁琐了，光是检查就需要不少检查人员。
　　然后储存这些武器，也需要一个仓库。
　　大樟树并不想花费太多的兵力在这个地方，要参考交易集市那一套的话，必然会投入大量的人力物力。
　　现阶段要投入人力物力的地方太多了，与其投入到东方乐园，不如投入到总部基地、北境、石油城，乃至于西北。
　　简而言之，东方乐园这边就是想要以最小的代价统治这边，获得最多的利益。
　　明面上会约束一下大家的行为，但只要这里面的人不做的太过分，不影响大樟树的利益，他们就不会管太多。
　　在对东方乐园的定位上，之前在高层大会上，花了几个小时众人讨论过。 
　　李绮参与了会议，自然知道大樟树对东方乐园的态度应该是怎样。
　　简单与苗伟说完后，李绮便跑去巡视车队了。
　　作为第二运输大队的队长，她做事向来细心，而且最重要的一点，她总是会想办法完善手头上的工作。
　　想当初，她留驻武市军事基地的时候，她想办法搞出了淋浴室、扩建了图书室娱乐室、温室大棚，甚至还搞了一条龙式的运输队加水加油检修。
　　干一行，爱一行。
　　李绮走到了一辆车，指着这辆车说道：
　　「小萝，这辆车的司机呢？我之前没说过吗？靠边停车，他这车怎幺停的！」
　　李绮打开车门，在里面看到了一把手枪，眉头更是紧皱。
　　「枪不离身，我以前怎幺说的，驾驶员也是一个战斗员，枪怎幺能够放在车上，他人呢？」 
　　她说到最后的时候，语气愈发愤怒。
　　小萝赶紧找来旁边的一辆车的驾驶员：
　　「这辆车的两个人呢？」
　　旁边车的驾驶员回答道：
　　「上厕所去了，估计马上就回来了。」
　　话音刚落，不远处就有两个人跑了过来。
　　两人狂奔，大汗淋淋，有些忐忑地跑到了李绮的面前。
　　「队长。」
　　「队长。」
　　他们看着面沉如水的李绮，心中忐忑到了极点。
　　「你们以前跟着朱晓的？」李绮看着这两人问道。
　　两人对视一眼，低着头不敢擡头看李绮。
　　「说话！」李绮声音骤然放大！ 
　　眉毛凌厉，眼睛瞪大像是要吃人一般。
　　由于她的声音太大，引得周围的驾驶员与副驾导航员齐刷刷看向这边。
　　「我说过多少次了！」
　　「运输车队安全管理条例写的清清楚楚！按照规定停车，你这车停靠在这中间，阻碍了行驶道路，而且人又不在车上。
　　万一发生了什幺事情，要求车队迅速离开，你不在车上阻碍了其他车辆行驶，所有人！所有人都被你影响了！
　　你们能不能不要那幺自私啊！」
　　「能不能考虑一下集体，考虑一下大家！」
　　「三令五申跟你们说过此事，还不把这个当一回事！非要等到大难临头的时候，才知道后悔吗！？」
　　其中有一个人擡起头，有些不服气地说道：
　　「李队长，咱们这不是已经进来了嘛怎幺会突然要求车队突撤离呢. 
　　而且我跟凯恩，就离开了不到三分钟，实在是憋尿憋得着急，这才把车开到这里，暂时离开一下子。」
　　旁边的周凯恩想要拦住他，但拦不住，「恒宇，你少说点吧。」
　　廖恒宇撇了撇嘴说道：
　　「我又没说错，这幺一点小事就发这幺大的脾气，朱哥也不会这样对我们吧。」
　　李绮被气的胸口起伏，脸色涨红。
　　实在是，太生气了！
　　这是小事吗？
　　现在他们还不是在石油城不是在总部基地啊，这幺一点防范意识都没有？
　　随便停车阻碍其他车辆进出，还说什幺就离开一会。
　　枪，也没有随身携带。
　　这两个问题很大，但更大的问题是暴露出了这两个人安全意识不够强烈。 
　　都末世第八年了，怎幺朱晓带的手下还如此没有忧患意识啊。
　　何况他们现在还要去M都这种到处都是丧尸的地方。
　　未来，他们还要执行很多次运输任务，外面跑运输岂有那幺简单，各种复杂的状况都有可能发生，要是这个时候还不细心谨慎，那和找死没什幺区别！
　　烦死了！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　傻逼！
　　傻逼！
　　她真想一巴掌扇过去。
　　但是，她忍住了。
　　深吸一口气。
　　朝着旁边的小萝说道：
　　「把朱队长请过来。」
　　小萝看到李绮此刻的表情，知道这一次肯定有人要倒霉了。 
　　李绮管事，从来是眼里揉不得沙子。
　　问题不解决，她就会一直想办法，直到彻底解决为止。
　　很快，朱晓兴致冲冲地跑了过来。
　　「李队长，东方乐园这边发展还挺快的.啧，你脸色咋那幺差？」
　　朱晓又看了看旁边低着头的廖恒宇与周凯恩，还有周围的那些手下的眼神。
　　他感觉到不对劲了。
　　「咋啦？发生什幺事情了？」
　　廖恒宇看到朱晓过来了，仿佛找到了救星。
　　于是开口说道：
　　「队长，我和凯恩刚刚尿急，上了个厕所，回来就被李队长抓到了，说我们乱停车，我们当时想着就尿个尿，反正都到了东方乐园了.
　　但李队长非要说我们无组织无纪律.。」 
　　朱晓的性格与肖虎差不多，都属于那种粗线条的人。
　　勇猛有余，不够细心。
　　粗线条那种。
　　他听完廖恒宇的话后，眉头微微皱起，「把车停好了再去上厕所不行吗？都憋了那幺久了，不能再憋几分钟？」
　　看到朱晓似乎想要大事化小，小事化了，李绮走到朱晓面前正色道：
　　「朱晓，朱队长。」
　　「第一，他们违反了运输安全管理条例，乱停车，阻碍车队离开道路，如果这发生在外面的路上，一旦遇到丧尸潮，后面车辆全都会因为他们陷入丧尸潮之中。可能都会死！
　　这是道路行驶的大忌！
　　第二，人枪不离身，这是之前就说过多次的，他们上厕所不带枪，留在车上，并且车门都没关。
　　这是无纪律。
　　第三，我们在外面跑运输会遇到很多各种突发状况，他们这个行为暴露出了懈怠心理，我真的担心，这种心态会毁了我们！
　　让我们死无葬身之地！」
　　「我不废话，刚刚我已经和这个廖恒宇聊过了，但我和他说了之后，他反驳，你来了之后他狡辩，我不想浪费时间等他改正。
　　他即便改正了，我也不知道他心里到底怎幺想。
　　但就他刚刚死鸭子嘴硬的行为，我的判断是，大概率改正不了。
　　所以，我的想法是，让他们两个退出运输车队！」
　　朱晓听着她说这些，脸色越来越凝重。
　　看向廖恒宇与周凯恩两人的眼神都冒着火光。
　　朱晓虽然粗线条，但是他不傻。 
　　李琦说的这些，都是是理智的，并且是正确的。
　　他两年前当初带着弟兄们去了北境，北境松弛，压力很小，大家都变得懒散了许多。
　　北境全是整个大樟树势力之中，军备管理最松弛的。
　　而运输大队，也是大樟树势力之中，面对威胁最多的。
　　骤然转变，肯定不适应。
　　但是，李琦说的对。
　　廖恒宇看到朱晓脸色变化，心道不好，队长不会真的听这个女人的真把自己赶出运输大队吧？
　　「朱哥……我下次不会了……」
　　还没等他把话说完，朱晓便叹了口气说道：
　　「唉……你们两个，真的不应该……等一次任务执行完，你们就留在交易集市吧，别跟车了。」 
　　廖恒宇闻言，如遭雷击，整个人晃荡了一下，一屁股坐在地上。
　　他没想到，仅仅只是尿了个尿，没带枪而已，就直接把他赶出了运输大队的队伍。
　　李琦思索片刻后说道：
　　「你们也别跟车去M都了，留在东方乐园吧。」
　　「等我们回来后，再把你们带回石油城。」
　　对于她来说，现在都已经得罪死了这两货，万一这两个人在路上心生怨恨搞事情，误了大事怎幺办？
　　不如直接踢走，反正这一次车队人多，找两个替补很简单。
　　「啊？现在就让他们走？」朱晓显然也有些意外。
　　但李琦坚持道：
　　「对，就现在。」
　　朱晓深吸一口气，点了点头道：「好。」 
　　他也是藉此机会，杀鸡儆猴让其他的人都知道一件事，
　　这里不是在北境，这里是很危险的，而且如果不听话，不按照安全条例，即便你跟着我很多年，一样要处罚你。
　　看到朱晓点头，李琦这才松了口气。
　　她刚刚的坚持，也很怕朱晓会上头和自己对抗，造成两个人都不愉快，影响队伍和谐。
　　但她没想到，朱晓竟然听了自己所有想法。
　　这个朱晓，人还不错嘞。
　　……
　　（求月票）

第2003章 我不配吃这些食物（5700字）
　　第2003章 我不配吃这些食物（5700字）
　　杀鸡儆猴。
　　效果立竿见影。
　　饶是跟了朱晓多年的手下，因为违背了运输管理安全条例，也被踢出了运输大队之中。
　　而且由于犯了这种错误，民武大队基本不太可能会收他们，大概率会到交易集市中的找一个清闲的岗位待着。
　　除非有人捞他们，不然基本边缘化了，再也没有升级的可能性。
　　第二运输大队的人亲眼看到了这一幕，各自警醒。
　　「这下他们两个完了，没办法跟着朱队长，只能够边缘化了.」
　　「唉正好撞到了枪口上，本来李绮队长就觉得咱们纪律散漫，这下是抓来当典型了，大家以后都上点心吧，这要是被踢出了运输大队，前途基本无望喽。」 
　　「是啊，凯恩和恒宇他们两个也是，上厕所非要一起去，还不带枪，这也太不把末世当回事了。」
　　「大家伙在北境都太松弛了，平日里就知道打牌睡觉，来到运输大队还有些不太适应吧。」
　　「行啦，行啦，散开散开。」副队长走过来将这些人驱散。
　　等到他们散去后，副队长任子聪走到朱晓旁边。
　　略有可惜地看着瘫坐在地上的两人，擡起头看向朱晓欲言又止。
　　事已至此，他也没啥办法了。
　　「屠夫，等回到了交易集市，你给他们安排一下退路吧？好歹也是跟了咱们这幺多年的兄弟这要是被踢出了运输大队，估计巡逻队与民武大队也不收，看能不能在其他单位找两个坑给他们.」
　　朱晓叹了口气，点了点头道：
　　「嗯，我知道。」 
　　他看着瘫坐在地上，有些失魂落魄的两人说道：
　　「你们两个起来吧，这几天就好好待在东方乐园这边，帮忙辅助审核检察员的工作，你们后续的工作，我会想办法的。」
　　「等这件事情过去了，过些时候，我看能不能找机会把你们调回来。」
　　廖恒宇此时是真的知道错了，他满脸懊悔，对着朱晓说道：
　　「大哥，我.我真的知道错了。」
　　他表情苦涩，喉咙干巴巴的难受至极。
　　他旁边的凯恩更是委屈，本来廖恒宇在面对李绮队长的训斥的时候，主动承认错误就好了，非要擡杠，这一下子就把李绮队长彻底得罪了。
　　甚至自己拉都拉不住。
　　连累上自己也被撤职了。 
　　朱晓没搭理他，而是看向凯恩说道：
　　「凯恩，你作为安全员本来应该有更高的安全意识，你虽然随身携带了枪，但是你终究还是一起下了车，唉
　　等后面我想办法捞你们吧。」
　　「你们两个都下去吧。」
　　说完，他挥了挥手，显然不太想在此刻看到他们。
　　瘫坐在地上的两人对视一眼，起身灰溜溜离开。
　　两人到了一个小角落，廖恒宇拉了拉周凯恩的手臂，语气略带愧疚地说道：
　　「兄弟，不好意思啊，连累你了。」
　　周凯恩直接甩开他的胳膊：
　　「你踏马的，拦都拦不住，傻逼吧草！」
　　「我本身也犯了错，我认罚，但是你特幺真是没脑子，运输安全管理条例都写清楚了，你还犟，犟你麻痹的臭傻逼草泥马」 
　　周凯恩憋了许久的气，一次性爆发出来，含妈量惊人。
　　面对周凯恩口吐连珠，廖恒宇本来想要生气，但是自知理亏，于是便憋着，不敢回应。
　　草啊
　　听着周凯恩还在谩骂，廖恒宇莫名脑海中闪过一个念头：
　　这个周凯恩咋这幺会骂人啊，
　　骂的真特幺难听.
　　不远处。
　　两个坐在巨无霸车顶上的男人，正嗑着瓜子，饶有兴致地看着刚才那一幕。
　　「炮哥，那两个人好惨啊.」小吴坐在大炮旁边说道。
　　咔。
　　tui。
　　大炮吐了吐瓜子皮，说道：
　　「那是他们活该，都特幺在运输大队了还这幺散漫，他妈他们两个是在找死。」 
　　表情不屑。
　　虽然大炮平时看起来不正经，但他在面对自己的工作的时候，还是非常严肃敬业的。
　　他早些年也经常跟着城主外出执行任务，深刻知道安全无小事，谨慎总能救命。
　　像是刚才廖恒宇那种行为，要是被城主知道了，肯定处罚更加严重。
　　外出执行任务本就是玩命行为，还不小心点，那就是送命。
　　自己送命倒是无所谓，影响到其他人那就该死了。
　　小吴也跟着磕着瓜子，脑袋如小鸡啄米一般疯狂点头。
　　「炮哥您说的对！」
　　大炮抖了抖手中残留的瓜子屑，拍了拍小吴的肩膀，语重心长地说道：
　　「小吴啊，本处长手底下就只有你一个兵，你可不能犯浑啊，不然我就真的成光杆司令了！」 
　　小吴身体立刻挺的板板正正的，「一切听从赵处长命令行驶，你指东，我绝对不往西！」
　　大炮嘴角泛起一丝笑容。
　　「小吴是个好同志，接下来咱们处，重点培养你！」
　　「感谢赵处长！」小吴脸色激动。
　　但内心却有些腻歪，炮哥你要不要看看您在说啥。
　　整个审讯处就咱们两个人，不培养我，难道还培养您自己？
　　不过跟着炮哥混，的确舒坦啊。
　　他在审讯处，顶头上司就是大炮，能够管得了的大炮的就只有李部长。
　　而且炮哥的资历极为深厚，跟城主都能够称兄道弟的存在。
　　哪怕是居天睿处长、罗三长处长这些人都得给他几分薄面。
　　自己作为赵处长的唯一手下，地位也跟着水涨船高。 
　　他只要听大炮一个人的命令就可以，其他人他从某种意义上可以不搭理。
　　就在这个时候。
　　巨无霸下走来一个身形消瘦的男人，「大炮。」
　　大炮正装着逼呢，一低头看到了下面站着的人，「萧队长有何贵干？」
　　萧军看了看四周，朝着他招了招手。
　　「赵处长，下来我有些事跟你说。」
　　大炮听到这一声赵处，心里美的冒泡。
　　嘻嘻。
　　你一个核心作战大队的大队长又咋样，还不是得管我叫处长大人。
　　「好嘞，这就下来。」大炮到底不是那种恃宠而骄，为非作歹的人。
　　他只是要点面子，爱撒点小谎，爱装点小逼，爱嫖个小娼.而已。 
　　翻身一骨碌下了从扶梯下去，噔噔噔从巨无霸二层跑到了一层，穿过一整层的丧尸发电机房，再从巨无霸底部从扶梯走了出来。
　　「萧队长，找我有啥事呀？」
　　萧军自从马莹雪去世后，脸上就鲜少有笑容，让人看起来有种生人勿进的气息。
　　「我想看看丧尸吸引药剂，这东西是对付胡天的武器，赵处长务必要保管好。」萧军正色道。
　　大炮眼睛转了转，拉着萧军的手往巨无霸底部走去。
　　「我带你去看看。」
　　来到了巨无霸二层休息室，大炮的休息室是一个单独只有三平米的空间，虽然不大，但好歹有独立空间。
　　整个空间上半层隔断放满了大炮的个人物品，下半层则是床铺。
　　人堪堪能够坐在床上不用弯腰低头，但要是个子太高，则都不能坐下。 
　　大炮从隔断上半层拿出了一个银色箱子，输入密码后，打开了箱子。
　　里面赫然放着大樟树总部基地推出的最新款：四型丧尸固态吸引药剂。
　　此时这个药剂处于封存未启动状态。
　　萧军看到药剂后，点了点头道：
　　「好的赵处长，到时候如果我需要您配合的时候会联系您，您务必把这个药剂开启放到巨无霸底层的通风口哈。」
　　巨无霸与丧尸吸引药剂的搭配，是这一次的作战计划。
　　之前有一次暴雨天灾中，丧尸潮包围石油城陷入绝境的时候，巨无霸曾经带着二型丧尸吸引药剂出城，将石油城周围的丧尸引走。
　　凭藉着巨无霸的超强防御力，足足为石油城争取了十天的宝贵时间。
　　当时的丧尸潮起码有数十万上百万之多吧。 
　　恐怖的丧尸潮都将巨无霸彻底掩埋，堆迭起来成了一座小山。
　　巨无霸数百吨的重量，体型又庞大，丧尸潮无法将巨无霸掀翻。
　　可能在某些时候，丧尸群冲过来能够将一辆十几吨的大巴车推翻，但数百吨的巨无霸稳如泰山。
　　此外，巨无霸有着堡垒模式，堡垒模式一旦开启，整车将原地降落下十几根实心承重柱，还会放下装甲板，彻底将巨无霸包围，连轮胎都包裹在其中。
　　在这种堡垒模式之下，巨无霸就像是一个乌龟壳，丧尸再多都拿巨无霸没办法。
　　电，巨无霸底层有丧尸发电机，源源不断发电。
　　水，巨无霸有一个5吨的水箱，完全可以支撑里面的人好多个月的时间。
　　被丧尸堆迭包围，氧气缺乏问题，巨无霸自带制氧机，制氧机只要有水有电就能够制造出氧气。 
　　食物，巨无霸空间很大，能够装下十几吨的食物，巨无霸内的人要是省着点吃，能够吃一两年。
　　大炮将箱子关闭，皱了皱眉头认真道：
　　「萧队长，我有个事情要提醒你，我们面对的不是普通丧尸群，而是一支有智慧丧尸的丧尸群。」
　　「之前判官教官他们在BY市做的测试，你应该知道吧？」
　　「吸引药剂在面对有智慧丧尸的丧尸群时候，发挥的效果是有限的！」
　　「普通丧尸在智慧丧尸音波操控中，与丧尸吸引药剂的诱惑中，音波对于丧尸的影响是更大的。」
　　「也就是说，我们的丧尸吸引药剂，其实并不能像从前那样能够完全吊着丧尸群走的。」
　　「还是得要配合音波武器，才能够影响丧尸潮，并且作用有限，无法引走所有的丧尸。」 
　　大炮说这番话的时候，异常认真，完全看不出他平时那一副不着调的样子。
　　萧军凝重地点头道：
　　「我知道，所以需要我们一同配合。」
　　「我看过测试的视频，丧尸吸引药剂与音波武器的配合之下，应该可以找出一些智慧型丧尸，到时候空中有判官他们在，我们地面空中合作」
　　大炮知道萧军心里有数后，便放了心。
　　「行，M都这一趟恐怕不那幺简单，之前我听宋琦说，他怀疑丧尸都跑到了地铁轨道中去了，所以胡天也很有可能躲在了地铁轨道之中。」
　　萧军若有所思地眯了眯眼睛。
　　「还真有这个可能，毕竟M都地铁轨道发达，整个 M都几乎被挖空了，胡天在地铁轨道之内也很正常，这也可以解释为何宋琦他们找了一个月都没找到线索的原因。」 
　　「这样的话.还真得想想办法了」
　　大炮笑道：
　　「我有一个办法。」
　　「炮哥你说。」萧军猛地擡起头。
　　被萧军这幺叫一句炮哥，把大炮吓了一跳。
　　萧军比他大，可不敢可不敢。
　　「萧哥，我的建议是.把M都出站口的出口，全都给炸了，留那幺几个出站口，我们在出站口守株待兔.」
　　看着自信心爆棚的，感觉自己提出的建议很厉害的大炮一脸骄傲样子。
　　萧军猛地咳嗽了两下，他都想给自己两巴掌了。
　　为啥会相信大炮提出的建议啊.
　　「赵处长，你知道M都有多少条线路，有多少个地铁站出口吗？」
　　「哦？」这涉及到了大炮的知识盲区。 
　　「多少个？」
　　萧军语气幽幽地回答道：
　　「城区就有18条线路，每个线路起码有20个站点，每个站点起码有10个以上出站口。」
　　「即便就算有些站点重合，但有些站点的出站口多的恐怖，比如人民广场就有 20个出站口。」
　　「简单算一下，整个 M都起码有数千个出站口。」
　　「而且还有许多出站口设置是在商场里面，商场四通八达，总不可能把商场炸了吧？也不可能冒险跑到商场地下二层去炸吧？」
　　「何况数千个出站口，我们哪有那幺多炸药和精力啊.」
　　「咳咳咳。」大炮罕见地挠了挠头，把箱子放回到原来的位置。
　　「啊？小吴叫我。」大炮拉着萧军走出了小房间，将小房间锁上。 
　　匆匆跑了上巨无霸前部驾驶舱。
　　而在这个过程中，萧军完全没有听到有任何人叫大炮。
　　很显然，大炮只是不想陷入在尴尬的境地之中所想出的逃遁办法。
　　萧军呆立当场，无奈摇了摇头走下了巨无霸。
　　夜晚。
　　东方乐园内。
　　灯光与火光交织在一起。
　　那些入驻进来的幸存者们，拿到了兑换的粮食，一个个脸上带着笑容。
　　「苗哥，这石油城还真大气，拿着这些破铜烂铁还真能够换到粮食。」
　　「是啊，苗老大没有骗咱们，义气云天，有这种好事能够想得到咱们。」
　　在追捧的声音中，也有些团队的首领，一脸不服地看着苗伟。 
　　但他们看到苗伟手中的手枪后，眼神又变得清澈起来。
　　冷兵器是干不过热武器的。
　　「切，不过就是运气好而已嘛，有什幺了不起的。」
　　「是啊，要不是他傍上了石油城的大腿，苗伟他们还不如咱们呢。」
　　「饼好吃不？」
　　「好吃好吃。」
　　「那你们逼逼叨叨个啥，苗伟傍上了石油城大腿，咱们要换粮食就得通过苗伟，收起你们那点歪心思，难不成你们还想过以前那种日子天天捡垃圾吃，或者在山里面挖树根采野菜吃虫子？」
　　几个有些不服气的人顿时不说话了。
　　闷着头吃着玉米饼。
　　有一说一，这石油城的玉米番薯饼，真香。
　　这幺几年，他们都没吃过这幺精细的食物。 
　　咬一口玉米饼，也不舍得直接吞下去，一直含在嘴巴中，直到用唾液将玉米饼含的变软之后，一点点咽下去。
　　这种吃法，可以更好的品尝到玉米饼的味道，也可以更容易有饱腹感。
　　最重要的是，一次吃得比较少，比较省。
　　人群中。
　　有一支队伍。
　　一个八岁的小男孩，双手捧着只有两根指头大小的玉米饼。
　　只是看着却不吃。
　　一个男人走了过来，摸了摸他那犹如枯草一般的淡黄头发。
　　「土豆，你为啥不吃啊？」
　　土豆擡起头说道：
　　「我不敢吃。」
　　男人问道：「为啥？」
　　土豆歪着脑袋思索许久，似乎找一些词汇与句子来形容自己的想法。 
　　片刻后他才说道：
　　「我害怕。」
　　「我看他们都好像挺喜欢吃这个的，而且闻着好香，一看就很好吃。」
　　「可是我害怕，以后再也吃不到这个东西。」
　　「爸爸，我觉得自己不配吃到这幺好吃的东西，我有点不敢吃。」
　　「我」
　　八岁的男孩低下了头，有些自卑小小声继续说道：
　　「我不配吃这幺好吃的东西」
　　男人闻言，瞬间心口像是被重击了一般。
　　整个人仿佛要痛死掉了。
　　小土豆生在末世初年，他未见过末世前的生活，不知道末世前的样子是怎样的。
　　没见过人来人往的街道，没见过大城市的繁华。 
　　也没见过那些路边各种各样的小吃.
　　在他的印象中，
　　生活本就是这幺残酷，食物就是这幺宝贵，人就是应该互相残杀。
　　世界上本就是到处存在丧尸，
　　活下来.好像本该就是这幺艰难。
　　他没有经历过幸福，没有经历过那种不用为食物发愁，
　　不用在半夜担惊受怕被丧尸找到，不用处于朝不保夕的生活之中。
　　从出生到现在一直处在饥饿之中，
　　自然不知道吃饱是啥感觉。
　　一直处在痛苦之中，
　　自然无法理解幸福。
　　在他的世界中，他现在所经历的一切好像都是稀疏平常。
　　是正常的，是应该的！ 
　　他已经习惯了身边的人离开死亡，
　　习惯了吃蚯蚓，穿着脏兮兮的衣服，
　　一个礼拜甚至几个月都不洗澡，习惯了天天饿肚子，饿到肚子痛。
　　习惯了用一根绳子在饥饿的时候，勒紧。
　　没吃过好东西。
　　害怕吃好东西。
　　不配吃到好东西.
　　如果吃了好东西，
　　万一以后就再也吃不到怎幺办？
　　不配拥有幸福
　　怕拥有了幸福，幸福转身即逝，又回到了现实痛苦之中。
　　如果没有经历过幸福，就不知道痛苦是什幺。
　　如果没有上过天堂，就不知道自己身处于地狱。 
　　当尝试过了幸福的滋味，就明白了痛苦是什幺感觉。
　　男人明白小土豆说的话。
　　小土豆经常吃那些臭烘烘的虫子，已经吃习惯了，并不觉得有什幺不好吃。
　　但一旦吃了这个闻起来很香甜玉米饼，那就明白了什幺东西是好吃的。
　　就知道了什幺是好吃的，什幺是不好吃的。
　　就明白了差别。
　　每个人都想要吃好吃的。
　　但土豆担心吃到了好吃的，以后却再也不能吃到了。
　　会觉得遗憾、难过、无助与伤感还有绝望。
　　土豆的几句话，把男人的心窝窝都给扎穿了。
　　让他痛到近乎于无法呼吸。
　　自责、难过、揪心种种情绪，犹如潮水一般将他淹没。 
　　这个狗日的操蛋末世。
　　我这个操蛋父亲，怎幺让孩子变成了这样啊！
　　怎幺能够忍心孩子变成这样啊。
　　他悔恨自己，当初就不应该让妻子把他生下来。
　　八年了，小土豆从未吃饱过，
　　在末世中八年了，小土豆很坚强，会熟练使用短矛刺杀丧尸，会爬树，
　　会半年听到声音立刻醒来。
　　但就是，不懂得什幺叫吃饱与快乐。
　　我.真该死啊。
　　男人揪着自己的胸口，紧紧地攥着，痛到无法呼吸。
　　他的儿子叫做小土豆，但却从未吃过一颗完整的土豆。

第2004章 敌暗我明，脊背发凉！
　　第2004章 敌暗我明，脊背发凉！
　　翌日。
　　休整了一晚上的第二运输车队再次出发。
　　他们依照第二次前往 M都的路线，绕过太湖与巢湖的路线，朝着M都的方向驶去。
　　一路上，巨无霸行驶在最前方排头，横冲直撞，把路上挡着的车辆全都推开到两边。
　　遇到丧尸群的时候，巨无霸压根不减速，直接撞过去。
　　这也使得后面紧跟着巨无霸的陈耳压力大减，他们所驾驶的装甲车几乎没有任何用武之地。
　　时间流逝。
　　一晃眼到了下午两点半。
　　他们抵达了M都边缘地区，这里距离上汽集团的造车工厂仅仅只有不到五十公里。
　　即便造车工厂位于M都的郊区，但好歹也属于 M都地界，丧尸很多。 
　　另外，由于巨无霸体型体重太大，无法上高架桥，只能走地面势必会遇到极多的丧尸。
　　「大炮，接下来估计会遇到很多丧尸，你们准备好了吗？」杨天隆联系大炮说道。
　　大炮听到对讲机中杨天隆的话后，轻松地回答道：
　　「准备好了，随时可以开启绞杀行驶模式。」
　　杨天隆之前也曾驾驶过这辆巨无霸，知道绞杀行驶模式有多幺恐怖。
　　于是说道：「行，其他的我也不废话了，怎幺走你听宋琦的就行。」
　　「好的。」大炮凝神看向前方。
　　他还是第一次来 M都这边。
　　天空中，原本的四架永续版直升机，变成了五架。
　　一直留在M都搜寻胡天踪迹的宋琦，在得知第二运输大队过来后，便立刻飞来与他们集合了。 
　　宋琦他们在 M都这边许久，对M都道路非常熟悉。
　　很快，大炮便按照宋琦的提示，沿着主干路行驶。
　　主干路道路上有许多车辆，但巨无霸直接横推过去，将前方的车辆挤开迅速清理出一条路出来。
　　后面的装甲车紧随其后。
　　车队的声音终究还是引来了丧尸的注意，步入一个十字路口之时，从两边的建筑中涌现出来密密麻麻的丧尸群。
　　大炮不为所动，继续让驾驶员往前。
　　咚咚咚！
　　被推开的报废车辆掀翻，巨大的轮胎碾压过去，重达百吨的巨无霸从上面碾压过去，报废车辆迅速变成了一块铁饼。
　　吼吼吼~
　　数不尽的丧尸群，瞬息而至。 
　　巨无霸车速不减，等行驶到前方报废车辆比较少的地方后，大炮喊道：
　　「开启动态绞杀模式！」
　　驾驶员按下了一个黄色按钮，车头的巨大锥形钢板往后缩，中间张开血盆大口，血盆大口中的绞肉机往前突进的同时，逐渐旋转起来。
　　擦擦擦——
　　绞盘旋转之间，钢铁碰撞发出刺耳的声音。
　　前方的丧尸冲入到巨大的绞盘之中，被无情的绞盘挤压成肉末。
　　此刻的巨无霸化身成为了残酷的丧尸杀戮机器。
　　巨无霸行驶过的路面，留下了一滩由丧尸尸体组成的肉泥碎屑。
　　前方的巨无霸承担着丧尸群最大的压力，后面的车队虽然也要面对丧尸，但只需要解决来自于两边的丧尸，压力相对较小。
　　一路击杀。
　　留下了一地的丧尸尸体。
　　为了保证中央运输车队的安全，他们到底还是开枪了。
　　哒哒哒哒~
　　子弹横扫丧尸群，将一头头丧尸击倒。
　　战况焦灼。
　　「大炮，前面往右转！」
　　「小心前面，又跑来了一大群丧尸。」
　　宋琦他们在天空中看着地面不断涌向车队的丧尸，心中焦急万分。
　　但他要指引路线，不能降低高度，给予空中支援。
　　不过，豺狼他们四架永续版直升机倒是过去帮忙了，在空中、地面部队的双重保护下，运输车队逐渐往上汽集团造车工厂驶去。
　　两个小时后。
　　下午四点半，他们抵达了上汽集团造车工厂。 
　　巨无霸车身早已一片斑驳，上面沾着许多丧尸的粘液与碎肢。
　　轰隆隆！
　　巨无霸碾压工厂路面，路面无法承受住巨无霸重量，开裂。
　　杨天隆拿起对讲机迅速联系后面的队伍，
　　「朱晓，园区那边堵住了吗？」
　　滋滋滋——
　　「基本控制住了。」朱晓的声音从对讲机中传来。
　　上汽集团造车工厂位于园区之内，园区内有很多工厂，上汽集团的造车工厂只是其中一个较大的工厂而已。
　　朱晓带着三辆装甲车，停在了园区大门之后，阻挡了外面的丧尸无法进入。
　　现在还是在白天，爬墙丧尸无法在白天出现，所以没有一头丧尸能够进来。
　　园区他们上一次离开的时候，也将大门关闭了，园区内的丧尸大致也都清理过。 
　　所以这一次过来，园区内极少丧尸。
　　上汽集团造车工厂内，更是一头丧尸都没有。
　　嗡嗡嗡——
　　三架永续版直升机，前后降落在了上汽集团造车工厂空地上。
　　判官、豺狼等人从直升机中下来。
　　杨天隆则是让李绮带着专家、还有运输人员迅速过去检查工厂内的设备，并且按照顺序将这些设备搬运上车。
　　宋琦他们的直升机也降落下来了。
　　看到判官后，第一时间说道：
　　「各位教官好。」
　　判官他们在大樟树之中的地位很高，是整个军事部的训练教官。
　　绝大部分人都经受过判官、老秦他们的军事训练。
　　判官看到宋琦后，朝着他点了点头。 
　　宋琦他们的状态不是很好，持续长达一个月在M都这边寻找胡天的踪迹，找到的线索寥寥无几。
　　加上他们这段时间几乎都是在直升机中吃喝拉撒，长时间待在空中，身体有些吃不消。
　　此时他们几个走路，都像是喝醉了酒似的，左右摇晃很不习惯陆地。
　　他们一行人找到了杨天隆与萧军。
　　运输造车工厂这边设备的问题，基本没啥事。
　　杨天隆他们这都是第三次过来了，轻车熟路。
　　主要就是要找到胡天这件事。
　　众人找了个阴凉的地方，围坐在一起。
　　萧军看向宋琦，开口说道：
　　「说说吧，关于胡天的线索。」
　　宋琦揉了揉有些发酸的小腿，擡起头正色道： 
　　「最近我们摸查到几个幸存者团队，他们都没有见过胡天，但是前天，我们从一个幸存者团队当中得知，他们持续几天都有人失踪。」
　　「就是外出搜寻物资的时候，一去不复返。」
　　「这对于他们来说是不寻常的。」
　　「像是他们这种常年待在M都之中的幸存者，一个个比猴子还精明，生存经验更是丰富。持续三次出去的人都没回去，肯定是被什幺盯上了。」
　　「我推测，肯定是胡天找上了他们，胡天把那些外出搜寻物资的人拿下，以此来发展他所谓的涅槃者规模。」
　　萧军闻言，赶紧问道：
　　「那后续呢？」
　　宋琦有些无奈地说道：
　　「我们守株待兔，派了两个人与他们的人像之前一样外出搜寻物资，但压根什幺都没遇到。」 
　　「所以我们现在也很疑惑.会不会就是刚好那幺巧？」
　　判官眯了眯眼睛，用着极为确定的语气说道：
　　「不可能这幺偶然，之前三次都失踪了，唯独你们去的时候没遇到事情，这只能说明一个问题：宋琦你们被胡天的人盯上了。」
　　「而且，胡天来了 M都这幺久了，他肯定将涅槃者发展到一定人数，所以他才能够掌控你们的行踪。」
　　说着说着，判官突然浑身一震。
　　「不好！」
　　「怎幺啦？」萧军满脸疑惑，不明所以。
　　判官语气极为严肃地说道：
　　「宋琦他们在空中视野虽然很好，但是地面上也能够看到直升机。
　　地面上建筑多丧尸多，宋琦他们其实很难找到线索或发现异常。 
　　但是地面上的胡天是很容易看到宋琦他们的，直升机在M都持续飞行了一个月，胡天一定发现了。」
　　「加上刚才宋琦说的那个幸存者队伍说的事情，说明胡天已经发展起来了，并且在监控直升机的行踪。」
　　「那，宋琦他们来了这边，胡天是不是也能够知道我们在这里？」
　　「M都丧尸多，而且敌暗我明，我们必须尽快离开这里！」
　　「因为很有可能，我们已经被胡天盯上了！」
　　「我建议，现在，立刻马上，让所有人撤离 M都！」
　　判官的话，如同一记重锤，众人听完后，后背一阵发凉。
　　胡天带领的丧尸大军有多恐怖，他们是见过的。
　　之前在石油城的时候，千万规模的丧尸大军，简直就像是一片汪洋大海啊。 
　　而且当时他们还是待在高大的城墙之内，有着移动闸刀防护，还有汽油阵等。
　　可现在，他们在到处都是丧尸的 M都。
　　一想到判官推测的这些，杨天隆有些紧张地咽了咽口水说道：
　　「判官教官，这些都是您的推测，我们不如去找到那个幸存者队伍，然后再看看能不能从他们口中了解更多信息？」
　　「何况，现在让大家撤离M都，恐怕时间来不及了.」
　　判官擡起手，看了一眼手表。
　　已经是下午五点零八分了。
　　现在要从造车工厂离开，的确是有些不太现实了。
　　这幺多车调动起来就是一件很麻烦的事情，何况李绮他们都开始搬运造车设备了。
　　而且园区外还有那幺多丧尸堵着。 
　　他们撤离M都，一两个小时压根不现实。
　　再者说了，这些造车设备怎幺办？
　　这可是涉及到大樟树未来长远的战略规划，这一批造车设备必须要带回总部基地。
　　另外，如果他们现在真的被胡天盯上了，他们现在离开这里还逃得了吗？
　　留在这里，起码还有园区与工厂的围墙挡着普通丧尸。
　　但离开这里，他们又没有时间寻找到安全的庇护所，很有可能在天黑的时候被胡天带领的丧尸大军截杀在半路上。
　　回东方乐园更是不可能，距离好几百公里呢。
　　基于种种考量，离开造车工厂都是一件不正确的决定。
　　判官思索完这些后，长叹口气说道：
　　「你说的也有道理，眼下，我们的确无法离开了。」 
　　「不过，趁着天黑，我们必须要做好准备，我怀疑，胡天可能会在今晚偷袭我们！」
　　旁边的庄谦听的一身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　无他。
　　因为从判官的思路上来说，完全有这个可能。
　　「那，我们现在应该做什幺？」杨天隆也有些紧张了，开口问道。
　　判官皱眉思索片刻后说道：
　　「第一件事，老秦。」
　　「你说。」
　　判官看向老秦与宋琦说道：
　　「老秦，你跟着宋琦走一趟，宋琦你带他去那个你刚才说的那个幸存者团队所在的地方，如果可以把那个幸存者团队的人带过来！」
　　「如果那帮人还在，有可能他们的人消失是偶然性的状况发生。」 
　　「如果那帮人不在了，大概率就是这帮人被胡天盯上了，刚才我所说的那些推测，就很有可能成立！」
　　「现在就去。」
　　老秦立刻起身，意简言赅。「走。」
　　「啊？这都五点多了。」
　　「走！废话那幺多，直升机速度那幺快，难不成距离这边有两百公里？」老秦有些不耐烦地说道。
　　宋琦摇了摇头，「那倒没有，也就三十多公里。」
　　然后带着老秦朝着直升机跑去。
　　等到老秦宋琦他们一行人离开之后。
　　判官看向坚果与豺狼说道：
　　「坚果，豺狼，你们各带几个人，驾驶直升机把周围两公里范围内的地铁出站口全都给炸了！」
　　坚果疑惑地问道： 
　　「怎幺说？」
　　判官眯着眼说道：
　　「昨天萧军和我说，胡天很有可能躲藏在了M都的地铁轨道之中，你们都知道 M都的地铁线路发达，整个 M都甚至都被挖空了。
　　丧尸本来就喜欢阴暗潮湿的地方。
　　胡天待在地下很有可能。
　　如果他会在今天晚上发起袭击，绝对会带着丧尸群从附近出站口跑出来。
　　你把周围出站口炸了，起码可以让他们从远一些的出站口出来，我们便能够早一些发现丧尸大军，也多一些反应的时间。」
　　「明白了。」坚果点了点头，与豺狼也离开了这里。
　　杨天隆目瞪口呆地看着判官发号施令，内心感慨。
　　这特幺就是教官吗？
　　仅仅是与宋琦沟通几句，便能够捋出这幺多线索，并且做出推断，甚至一点犹豫都不带，直接下达命令。 
　　关键是似乎没有任何证据可以证明判官的推断是真的啊。
　　但判官的语气极为笃定，脸上的表情仿佛在说，我说的就是事实!
　　人，怎幺可以如此自信。
　　最最关键的是，自己也相信了。
　　「那个.教官，我们要做些什幺？」杨天隆问道。
　　判官思索片刻后说道：
　　「让朱晓把园区大门堵死之后，赶紧回来，如果胡天过来，他们留在那边只有死路一条。」
　　「在造车工厂周边，选合适的位置，埋设炸弹，这个让蚂蚁帮你.」
　　「另外，构建防护网，准备好弹药，今晚准备死战。」
　　判官下达了一连串的布置安排。
　　说完这些后，判官看向大炮。 
　　「大炮.」
　　「巨无霸不能停留在工厂内，你把巨无霸开到工厂之外园区之内，我们面对的不是普通丧尸，而是以胡天为首的智慧丧尸，园区的围墙他们一定会想办法破坏。」
　　「到时候，你要驾驶巨无霸挡住园区围墙缺口。」
　　「如果挡不住，那你就冲向丧尸群，把巨无霸开出去，打开音波武器，使用丧尸西吸引药剂，能引走多少丧尸就引走多少.」
　　而就在判官说这些的时候，地底下的地铁轨道内，一片黑暗。
　　丧尸犹如流水一边涌动。

第2005章 大战前夕
　　第2005章 大战前夕
　　M都，长寿路。
　　同济大学第二附属中学。
　　宋琦指着下方的学校说道：「那个幸存者队伍就在这学校里面。」
　　「那就下去吧，看看他们还在不在。」老秦说道。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降落在了教学楼楼顶上。
　　宋琦一下来，便急匆匆往楼下跑去。
　　老秦赶紧跟了上去，庄谦与另外一个突击队员紧随其后。
　　剩下三个突击队员留在原地保护直升机，以防突发状况。
　　永续版直升机降落在复杂情况的地面上，地面上有幸存者与丧尸，还是小心为妙。
　　教学楼三楼。
　　宋琦推开了门，里面空荡荡的一个人都没有。 
　　「不见了！」宋琦皱眉看着这个教学室。
　　老秦挤了进去，在地上排查线索。
　　「被褥之类的东西都在，说明离开的很仓促」
　　他蹲在地上，捡起了一条破碎的衣角嗅了嗅，「丧尸的味道。」
　　宋琦也走了进来，环顾四周打量了一番说道：
　　「这里面的东西几乎和我们上次来的时候差不多」
　　老秦点了点头，起身，「走，返回造车工厂。」
　　宋琦赶紧跟在身后，「秦教官，他们会不会是被胡天的人带走了？」
　　老秦眼神中露出思索之色，「完全有可能，而且现场没有打斗的痕迹，说明他们大概率完全被控制了，甚至连还手的余地都没有。」
　　「胡天，肯定盯上了你们，判官的推测是正确的！」 
　　他们匆匆返回了直升机，迅速起飞。
　　此时已快到6点了，傍晚的夕阳照耀在直升机机身上，折射出金黄色的光芒。
　　下方的高楼大厦，也在夕阳之中。
　　空旷的街道，零零散散的丧尸正漫无目的徘徊。
　　一个红色的塑胶袋，在傍晚的风中吹得越来越高。
　　造车工厂这边。
　　「行，我知道了。」何马从直升机中下来，走到了判官与萧军他们的面前。
　　「秦教官那边说，那个幸存者小队不见了，而且没有带走任何东西，走的非常仓促。」
　　判官闻言叹了口气：「看来，我的猜测是对的。」
　　他看了看手表，拿起对讲机询问豺狼与坚果他们轰炸周围地铁出站口的进展。 
　　从他们口中得知，轰炸完一半后，判官催促让他们加快，必须要在天黑之前返回。
　　另外一边，朱晓也带着园区大门的那几辆装甲车返回，同时在蚂蚁的帮助下，在造车工厂周边埋设了许多炸弹。
　　天空中，依旧还有一架直升机绕着园区飞行，监控着地面上的动态，一旦发现异常，立刻汇报给判官。
　　判官相当于直接接管了整个运输车队、两个民武大队、两个作战大队的指挥权。
　　但无论是杨天隆或是萧军，他们都没有丝毫意见。
　　他们都意识到了这一趟任务的艰难，运输大队的任务与宋琦他们搜寻胡天的任务重合了。
　　随着时间的流逝，老秦带着宋琦返回了造车工厂这边。
　　此时太阳西斜，距离天黑只有不到半个小时了。
　　判官在检查完一圈搭建的防护网与火力布置之后，对着蚂蚁说道：
　　「让坚果他们回来！」
　　「好。」
　　判官从无人机的画面，从高空中俯瞰可以看到：
　　以造车工厂内的两栋办公楼、两栋厂房为中心，用泥头车、装甲车等相对较高的车辆将内部的办公楼、厂房包围。
　　相对高度较低的车辆则停靠在包围圈内，形成一圈又一圈的防护网络。
　　办公楼、厂房楼顶上，放置了超过30台轻重机枪。
　　楼顶地面上，则放着成箱成箱的弹药。
　　外层的装甲车，顶上的机枪口与前端的炮口向外，随时可以射击。
　　车辆构成的防护网之外，距离造车工厂的围墙大概有40米的空地间隙。 
　　造车工厂的围墙大概在4米高左右，如果有丧尸爬过围墙进入到这个空地间隙，必然会遭受到车队的攻击。
　　在造车工厂之外，那些倒在地上的垃圾桶、报废车辆、还有摇摇欲坠的厂房都埋设了一圈的炸弹，蚂蚁埋设炸弹选择的位置很巧妙，可以在爆炸中阻断丧尸群的进攻行程。
　　整个园区占地很大，足足有数万亩，园区也有围墙，这个围墙作为第一道阻拦丧尸潮的障碍。
　　判官所采用的策略是集中兵力，虽然车队中运输人员加上民武大队成员，还有招募的那些拾荒者有将近两千人。
　　装甲车也有三十五辆，加上巨无霸，五架永续版直升机，这种火力配置其实很强了。
　　甚至要比目前北境火力都要更强。
　　但是，北境有高达五十米的围墙，还有移动闸刀。
　　他们则没有。 
　　所以，与其分散兵力保护整个园区，还不如直接将兵马回缩到造车工厂内。
　　高密度的火力，才能够迸发出更加强大的力量。
　　一旦发现丧尸大军，他们可以通过空中的永续版直升机，还有装甲车的火炮进行远距离轰炸。
　　丧尸大军如果破了园区围墙的话，大炮则会驾驶着巨无霸堵住那个缺口。
　　如果挡不住，大炮则会驾驶着巨无霸冲向丧尸群，尽量击杀更多的丧尸。
　　音波武器与丧尸吸引药剂不能随便动用，得要等到危急时刻才能够使用。
　　大炮他们呆在巨无霸中很安全，整辆巨无霸表面都覆盖着装甲板，最薄的地方都有10厘米厚。
　　特别是开启了冲撞模式之后的巨无霸，犹如一头凶猛的装甲野牛，狂暴无比。
　　一切准备就绪，就连轰炸地铁口的坚果与豺狼都回来了。 
　　五架直升机全部升空，环绕着园区飞行。
　　黑夜逐渐吞噬阳光，太阳已然落山，只剩下一点点金边。
　　「和城主、部长他们联系过了吗？」判官看向杨天隆。
　　杨天隆点了点头道：
　　「已经和他们说过了，不过部长的意思是先确定下来，一旦确定胡天今晚会发起袭击，明天他们便会派出队伍过来支援。」
　　「城主那边，明天会再派一架永续版直升机，直飞咱们这边，再送两千支丧尸解药过来。」
　　判官深吸一口气说道：
　　「嗯，咱们必须要撑过今天晚上！」
　　他沉思片刻后说道：
　　「下面的那些拾荒者，有没有什幺反应？」
　　李绮回答道： 
　　「还没来得及和他们说」
　　判官眉头皱起，「这个事得要和他们先说，不然待会突然发生，怕他们反应不过来，现在这样的布置，他们应该也能够猜测到一些。
　　坦诚点和他们说吧」
　　「好。」杨天隆回到装甲车内，用对讲机调整到车队通用频道。
　　这个频道可以让车队中每一辆车都能够听到。
　　「各位，我是这一次运输任务的负责人，杨天隆。」
　　「现在有一个不好的消息要告诉大家，这个消息尚没有完全确定，但根据目前掌握的线索来看，大概率会发生.」
　　杨天隆的一则通知，在车队中引起了震荡。
　　拾荒者面面相觑。
　　他们完全没想到只是执行一个运输任务，竟然会遇到涅槃者与丧尸大军。 
　　之前丧尸大军包围石油城的画面，历历在目。
　　可他们现在却是在石油城之外，与丧尸大军干仗。
　　这.能赢吗？
　　「卧槽，这下完了啊，我就知道M都凶险，早知道我就不参加这一次任务了我们还能够活着回去吗？」
　　「那可是丧尸大军啊，上一次丧尸大军包围石油城的时候，都那幺恐怖.何况现在咱们没有移动闸刀，更没有几十米高的围墙防护.」
　　「你们逼逼叨叨那幺多干啥啊，没看到做了这幺多准备工作嘛？何况杨队长也说了，都是不一定的」
　　其中一辆泥头车上。
　　南斗听着对讲机中传来杨天隆的声音，有些紧张地看向杀心。
　　「大哥，你果然说对了，难怪这一次会来两支民武大队，果然是有其他事情。」 
　　杀心一边擦拭着手中的枪，看了他一眼说道：
　　「待会，让大家小心点吧，咱们分配到的这个位置，专心守着」
　　正说着。
　　突然对讲机中的杨天隆说道：
　　「另外，一旦队伍中有人被丧尸咬了，立刻上报，我们携带了丧尸解药，注射之后可以确保不会变异成丧尸！」
　　他们这一次携带了400支丧尸解药。
　　哪怕是被变异丧尸咬了，只要在一个小时之内注射解药，一样能够救活回来。
　　杨天隆的这一句话，无异于给众人打了一剂安心针。
　　以前被丧尸咬了就没救了，可现在有了丧尸解药，他们就没有后顾之忧。
　　「有了丧尸解药还怕啥啊？！这特幺早说呀！小小丧尸，还怕它不成！」 
　　「哈哈哈哈，是啊，早就听说咱们石油城背后还有个大樟树，大樟树果然强大，竟然真的把丧尸解药研制出来了！」
　　「怕个卵子，真刀真枪跟丧尸干！怕个锤子！」
　　「丧尸大军也没那幺恐怖了！」
　　车队中所有人都知道了胡天有可能会带着丧尸大军袭击，但丧尸解药的提振作用明显，让他们斗志昂扬，充满了活下去的信念。
　　以往他们怕丧尸，并不是打不过丧尸。
　　而是一旦被丧尸咬了就死定了。
　　现在被丧尸咬一口，打了丧尸解药就能活，被咬一口压根不算什幺。
　　一切准备就绪。
　　天色也彻底暗沉下来。
　　距离安亭镇十几公里之外的桃园地铁站下。
　　轨道交通中，数不尽的丧尸，正跟着胡天朝着安亭镇的方向跑去。
　　在胡天的身后，有数十个涅槃者跟随。
　　而在涅槃者身后，则跟着上千头变异丧尸，这些变异丧尸之中，不乏有变异爬墙丧尸与力量型丧尸。
　　他们一路上都发出尖叫嘶吼，将沿线地铁内的丧尸吸引过去。
　　丧尸的数量变得越来越多，很快就突破达到了数十万头。
　　蜂拥而至的丧尸群，将整个轨道交通塞得密密麻麻。
　　这些丧尸在阴暗潮湿的地下轨道狂奔，以极快的速度跑向安亭方向。
　　两个小时一晃而过。
　　胡天带着丧尸群抵达了安亭镇。
　　在造车工厂附近监视的熊志勇得知胡天到了之后，迅速跑过来汇报： 
　　「首领，石油城的人就在两公里外的工业园区内。」
　　「不过，他们好像发现了我们，就在傍晚的时候，他们突然把周围的几个地铁出站口给炸了，我们如果要出去，只能够通过周围的几个出站口出去了。」
　　胡天眼神阴狠，他想起了之前从石油城逃跑的时候，狼狈地跳水逃跑。
　　石油城摧毁了他之前好不容易建立起来的队伍。
　　君子报仇，十年不晚。
　　当初在石油城，是客场作战。
　　现在终于来到了他的地盘，是他的主场。
　　不管怎幺说都不能让这些石油城的人离开这里！
　　「万智锋呢？」胡天问道。
　　另外一个涅槃者回答道：
　　「他从另外一条地铁线路，把丧尸群引过来，现在估计应该也快到了。」 
　　「嗯」胡天沉吟片刻后说道：
　　「让他不要轻举妄动，一切等我安排再行动。」
　　熊志勇疑惑地问道：
　　「现在天色已经黑了，不动手吗？」
　　胡天摇了摇头说道：
　　「还没到时间，我们要等他们困了的时候，放松警惕的时候再行动。」
　　「这一次就只有一个目标，杀光这些人！」
　　说到杀光两个字的时候，胡天眼神中的毒辣阴狠到了极点。
　　长久地待在阴暗潮湿的轨道之中，让他本就沉闷阴狠的性格，变得更加毒辣。
　　心态近乎于扭曲。
　　「好，首领，我再去侦查一下，看怎幺突破他们的围墙。」熊志勇说道。
　　「嗯，去吧。」胡天点了点头。 
　　作为有智慧的丧尸，他们也知道如何利用一些武器与工具，去对敌人造成更大的伤害。
　　如果只是普通丧尸，在没有下雨的情况下，四五米高的围墙就能够阻挡。
　　但智慧丧尸要把一堵墙给弄塌了，办法不要太多。
　　时间缓缓流淌。
　　枕戈以待的运输大队，一直等到了晚上十点多，都还没等到丧尸大军的偷袭。
　　嗡嗡嗡——
　　何马驾驶着直升机降低高度，直升机中的探照灯照射在园区大门之外。
　　白天跟随而来的上千头丧尸，依旧还堵在大门之外。
　　但除了这上千头丧尸外，周围并没有发现其他丧尸的踪影。
　　「有没有什幺发现？」对讲机中传来了判官的声音。 
　　何马赶紧回答道：「报告教官，暂时没有发现任何异常。」
　　判官皱了皱眉头说道：「继续监视。」
　　判官旁边的朱晓挠了挠头说道：
　　「判官教官，会不会是您猜错了呀，这都十点了，胡天要动手早就动手了。」
　　判官摇了摇头，「在天亮之间，所有人都不能放松戒备。」
　　「传令下去，让他们打起精神来，务必保持警惕！」
　　「是。」杨天隆与萧军没有二话，立刻遵守判官的命令，传令下去。
　　判官擡头看向天空，天上不知道何时出现了一朵乌云，
　　半掩盖着圆月。

第2006章 危机！防线被破！
　　第2006章 危机！防线被破！
　　时间缓缓流逝。
　　造车工厂内的众人始终不敢放松警惕，采用探照灯照射在远处的围墙上。
　　空中的直升机持续飞行，直升机中安装了两盏远距离探照灯，可以调整角度照射在地面上。
　　这种探照灯分为两种模式，一种是聚光模式，另外一种则是散射模式。
　　在聚光模式下，可以照射到数百米，乃至上千米的距离。
　　散射模式灯光比较分散，适用于低空飞行的状态。
　　五架永续版直升机环绕着整个工业园区，时而飞到周围查看情况。
　　随着时间的流逝，虽然园区之外丧尸数量在增加，但增加的丧尸数量属于一个常规范畴。
　　这是由于园区内有两千多号人聚集的人气吸引而来的丧尸。 
　　时间一晃到了凌晨一点。
　　月亮被乌云彻底遮盖，除了园区这一片区域，周围的大地一片漆黑。
　　距离园区两公里之外的一处地铁出站口，胡天望着不远处的永续版直升机，对着身后的涅槃者手下说道：
　　「联系万智锋他们，五分钟后开始行动。」
　　「好的，首领。」
　　五分钟后，以工业园区为中心周围的四个地铁出站口，涅槃者带着丧尸群蜂拥跑了出来，直奔工业园区。
　　正在空中飞行侦查的老秦，探照灯来回照射，原本只有三三两两头丧尸的街道，骤然一片浓密，黑压压的丧尸正往园区这边跑来。
　　老秦看到这一幕后，瞳孔微微一缩。
　　迅速拿起对讲机联系判官：
　　「判官，园区东部位置，发现大量丧尸，占据了整条街道.」 
　　另外一边，何马也发现了从北边跑来的丧尸群，也立刻汇报给了判官。
　　判官收到消息后，立刻布置道：
　　「蚂蚁，宋琦，何马，长生，你们火力阻击来自于四个方向的丧尸群，并且汇报丧尸群方位」
　　【记住全网最快小说站 解书荒，①?①??????.???超实用 】
　　「老秦你去找出这些丧尸从哪里跑出来的，把那个地铁出口给炸了！」
　　「是。」
　　「是。」
　　直升机兵分两路，蚂蚁他们立刻对着蜂拥而来的丧尸群轰炸。
　　轰轰轰——
　　火箭弹划破漆黑的夜空，在街道中爆发出火光。
　　轰隆！
　　奔跑在最前方的丧尸，被火光吞噬，丧尸犹如溅起的水花，猛地飞起然后落下。 
　　同一时间，蚂蚁将这些丧尸群所在的点位，汇报给了判官。
　　判官将点位告诉了萧军，让他指挥装甲车朝着相应的点位进行轰炸。
　　装甲车调整方向，咚咚咚！
　　炮弹从装甲车炮孔飙射出来，落在了丧尸群之中。
　　原本被丧尸拥挤得犹如黑水一般的街道，炸起了一团团火光。
　　犹如平静的湖面，下起了瓢泼大雨，将湖面溅的水花乱飞。
　　四个方向涌来的丧尸潮，在直升机高空轰炸与地面装甲车的轰炸下，攻势为之一滞。
　　可丧尸实在是太多了，在尖叫丧尸的嘶吼声中，剩余没有被炸死的丧尸继续朝着园区冲去。
　　杀不完，压根杀不完。
　　直升机甚至采用了双管机枪扫射，但依旧无法阻挡所有的丧尸朝着园区跑去。 
　　「找到了！」老秦沿着丧尸群，找到了一座地铁出口。
　　他毫不犹豫按下火箭弹发射按钮，火箭弹飙射而出，命中了地铁出口。
　　哗啦啦~
　　地铁出口上端的玻璃钢铁架子轰然倒塌。
　　还不够。
　　他又发射了一发火箭弹。
　　炮弹在地铁站出口上端爆炸，整个地铁站出口被炸，各种建筑材料坍塌落下，将正跑出来的丧尸压了下去。
　　犹如放水的水龙头，猛地断了开关。
　　这一个方向的丧尸群，顿时被压制了。
　　「换个地方。」老秦看到这一幕后，脸色微喜。
　　这就跟打地鼠一样，把地鼠的出口给炸了，地鼠就出不来了。
　　可是，当他们飞行到下一个地铁出口的时候却懵了。 
　　这个地铁出口是在一个商场大楼底下，商场大楼有无数个出口。
　　他们即便把其中一个出口给炸了，丧尸也能够从其他出口出来。
　　而且这个商场很大，足足有二十几万平米。
　　他们也不可能用火箭弹把这个商场给炸了，火力不足啊。
　　哪怕是装甲车一起朝着这边轰炸，也不可能短时间内将整个商场炸了。
　　商场太大了！
　　无奈，老秦立刻将这个情况汇报给了判官。
　　判官听到后，便让他算了，立刻返回园区附近阻击丧尸。
　　他们没办法彻底阻挡丧尸从地铁出口出来。
　　即便是把商场这个地铁出口给炸了，丧尸也能够从其他的地铁出口出来。
　　无非就是从距离远一些的地铁出口出来而已。 
　　轰轰轰！
　　园区周围轰炸声，不绝于耳。
　　即便有装甲车与直升机的阻击，可还是挡不住丧尸众多，依旧有不少丧尸涌入到了园区围墙之下。
　　其中一头涅槃者从背包中取下自制的土炸弹，放置在围墙之下。
　　胡天本身就是学习生物化学出身的，制作的硝化甘油炸弹，这种炸弹是高二化学就能够学习到的知识。
　　只是对于一般人来说，不懂得如何实操。
　　但对于胡天来说，简直就像是一加一等于二那幺简单。
　　从上一次带着丧尸大军围攻石油城失败后，他痛定思痛，想办法收集了制作炸弹的原材料，制作了一批炸弹。
　　让他没想到的是，竟然这幺快就派上用场了。
　　轰隆~~ 
　　这个涅槃者放置好炸弹之后，立刻用少量火药点燃，点燃后忙不迭地往旁边跑去，也不管会不会炸到后面的丧尸。
　　滋滋滋——
　　引线冒出火光，在十几秒后轰然爆炸。
　　轰隆！
　　园区围墙瞬间被炸弹炸开，连带周围的丧尸群都被炸飞了。
　　围墙被炸开，对于后面的丧尸来说再也没有了阻挡，浩浩荡荡的丧尸涌入到了园区内。
　　由于四处都是爆炸声，所以这一处的爆炸并未引起老秦他们的注意。
　　一片乱糟糟的。
　　等越来越多的丧尸涌入到园区内，这才被园区内的大炮发现。
　　「我靠，园区里面怎幺跑进来这幺多丧尸？」大炮赶紧拿起对讲机汇报：
　　「教官，园区里面进来丧尸了！」 
　　同时下令让驾驶员驾驶巨无霸过去阻挡这些丧尸。
　　判官闻言，赶紧让老秦过去查看情况。
　　老秦看着园区被炸开六七米的缺口，整个人都麻了。
　　「谁他妈的把园区围墙给炸了啊？」
　　「准度这幺低？」
　　他还以为是造车工厂内的某辆装甲车炸开的。
　　就在这个时候，园区另外一个方向又被炸开，涌入到园区的丧尸更多了。
　　亲眼看到这一幕的蚂蚁赶紧汇报：
　　「不是我们的人炸开的，是那群丧尸炸开的！」
　　「丧尸会用炸弹？他们哪来的炸弹？」老秦一脸懵逼。
　　判官脸色难看，说道：
　　「涅槃者！一定是胡天制造出来的，他肯定会制作炸弹，我们低估胡天了！」 
　　另外一边，巨无霸迎战丧尸潮。
　　整辆巨无霸都被丧尸群包围了，绞肉盘疯狂绞杀丧尸。
　　可还是无法阻挡所有的丧尸。
　　整辆巨无霸外层，就像是被无数蚂蚁覆盖了一般，就连巨无霸的探照灯也被丧尸挡住了。
　　身在巨无霸内的大炮只能够通过无人机来看清外部情况，但由于天黑看不太清楚。
　　「教官，我们现在怎幺办啊？挡不住，完全挡不住！丧尸实在是太多了！」
　　「我们现在什幺都看不到，视线完全被丧尸挡住了！」
　　涅槃者突然将园区围墙炸开，打乱了判官原本的部署。
　　按照判官原本的计划，现在不下雨，普通丧尸无法堆迭，他们依托于围墙只需要挡住那些爬墙丧尸即可。
　　可是现在围墙被炸开，所有的丧尸都可以跑进来。 
　　他们的压力陡然增加。
　　怎幺办？
　　怎幺办？
　　怎幺办？
　　无论是老秦还是萧军，或是大炮都在问判官这个问题。
　　判官也不知道，但他知道就这幺等下去也不是办法，必须要下达命令，无论是什幺命令！
　　这样，其他人才知道接下来要怎幺做。
　　「老秦，蚂蚁，你们现在立刻去这两个被炸开的缺口，不要让更多的丧尸进入！」
　　「长生、宋琦，你们驾驶直升机回撤到园区，迅速清理园区内的丧尸！」
　　「大炮，你带着巨无霸离开园区！何马，你到大炮那边，他那边被丧尸包围了没有视线，你在空中指导他怎幺走！」
　　判官下达命令后，五架直升机与巨无霸立刻行动起来。 
　　造车工厂这边。
　　判官让装甲车停止轰炸，刚才轰炸了几分钟损耗了不少炮弹。
　　如果没有直升机汇报点位乱炸，也是浪费炮弹。
　　判官拿着对讲机，联系车队所有人：
　　「车队所有人，准备好迎战丧尸！」
　　「丧尸即将抵达造车工厂，所有携带的探照灯，全部开启！」
　　黑夜，最怕的是看不到敌人。
　　丧尸听力极好，也拥有夜视的能力，在这一点上完全碾压人类。
　　噌噌噌！
　　所有车灯都被打开，从办公楼与工厂大楼顶上的几盏超远光探照灯，开启了散光模式。
　　一瞬间，整个造车工厂都仿佛变成了白天，极为清晰。
　　哒哒哒哒~ 
　　轰轰轰~
　　老秦与蚂蚁驾驶着直升机，飞行到被炸开的园区缺口，疯狂扫射地面的丧尸。
　　竭力阻挡丧尸进入园区。
　　长生与宋琦也在园区中尽量将里面的丧尸干掉。
　　现在只被炸开了两个缺口，还没到放弃第一道园区围墙防线的地步。
　　如果这个时候直接把丧尸放到造车工厂里面，他们直接面对丧尸，那他们退伍可退。
　　他们现在所能够做的就是熬，熬时间，熬到天亮，熬到支援队伍过来。
　　所以能够守住一道防线的时候，就绝对不能放弃。
　　无非就是损耗弹药，可都到如今这一步了，也只能够消耗弹药了。
　　两架直升机在两个缺口集中火力堵住丧尸群，两架直升机在园区内扫荡进入的丧尸，扫荡完后便也前往那两个缺口堵住丧尸。 
　　大炮则在何马的指引下，从被炸开的缺口离开园区，并且迎上了一支丧尸群，挡在了一条街道上。
　　局势陷入到诡异的平衡中。
　　虽然在直升机与巨无霸的阻挡下，也有一些丧尸还是冲破了阻拦，跑到了造车工厂围墙下。
　　但是第一道防线终究还是保住了。
　　可是这种情况没持续几分钟
　　远处的一栋高楼之上。
　　胡天俯瞰着这边的战况，脸上浮现出一丝嘲讽。
　　「呵呵，你们以为这样就挡住了？」
　　他脸色微动，对着身后的涅槃者说道：
　　「传令下去，把外面那层围墙再炸几个缺口出来。给石油城的人上上强度！」
　　「另外，让熊志勇他们偷偷摸进去，把里面工厂的围墙也炸几个缺口出来！」 
　　「炸完后，立刻找地方躲起来！」
　　身后的手下疑惑地问道：
　　「首领，不要派出变异丧尸吗？咱们的爬墙丧尸完全不用顾忌围墙.」
　　胡天冷冷地看了他一眼，「变异丧尸不是这幺用的！」
　　「十头普通丧尸都不如一头变异丧尸！」
　　「现在能够把他们围墙给炸开，就让普通丧尸当前锋消耗他们的弹药，等后面把他们第二堵围墙也给攻破之后，变异丧尸藏在普通丧尸之中，可以发挥更大的作用！」
　　普通丧尸行动力有限。
　　在没有下雨的情况下，即便面对一辆重型泥头车，这些普通丧尸也无法爬上车把泥头车顶上的人咬到。
　　但是变异丧尸就不一样了。
　　跳高丧尸弹跳力惊人，在普通丧尸的掩护下，接近了石油城那帮人之后，就可以跳上车头，对石油城人的近距离攻击。 
　　力量型丧尸同样如此，只有靠近人类之后才能够发挥它们的实力。
　　爬墙丧尸，也是如此。
　　所以，按照胡天的想法就是让普通丧尸冲在前面，充当靶子，不断突击突进。
　　一直突进到完全将石油城的那帮人包围，这个时候再上变异丧尸，可以起到更好的作用。
　　至于涅槃者，则站在远处监视操控着这一切。
　　他再也不想重蹈覆辙。
　　在他心中，涅槃者＞变异丧尸＞普通丧尸。
　　所以即便死掉再多的普通丧尸，对于他来说，无伤大雅。
　　反正在 M都普通丧尸，应有尽有，在这边起码有两千万头的丧尸。
　　反倒是培养一个涅槃者，很不容易。
　　很快。 
　　胡天的命令传达到了各个涅槃者。
　　万智锋带着几个涅槃者，趁乱在其他园区其他几个方向，埋设好炸弹，并且引爆。
　　熊志勇带着几个涅槃者也摸黑偷偷潜入园区，跑到了造车工厂周边，分散埋设炸弹引爆。
　　轰轰轰轰轰轰!
　　几乎在同一时间，园区围墙又被炸开了四个缺口。
　　造车工厂更是被炸开了五个缺口！
　　熊志勇跑的贼快，在点燃了引线后，立刻就跑到了园区的某一个工厂内躲起来了。
　　他们这些涅槃者，在胡天的培育下，拥有了爬墙丧尸的能力，并且速度极为惊人。
　　胡天没有像之前一样，刻意压制手下涅槃者能力的提升，而是想办法搞出来更多的强化药剂，让他们在最短时间提升到一个很强的状态。 
　　经历了上一次石油城的失败，他明白了一件事：
　　光靠他一个人是不行的，他必须要让手底下的涅槃者也变得强大起来。
　　爆炸声。
　　瞬间引起了众人的注意。
　　「教官，造车工厂东边围墙被炸开了！」
　　「西边也被炸开了。」
　　「.造车工厂被炸开了五个缺口，刚刚看到有一个人影一闪而过，跑走了没找到在哪.」
　　「操啊，园区围墙又被炸了几个缺口，这下完全挡不住了，判官，现在没办法了，丧尸进园区了。」
　　「教官，大批量的丧尸进入了园区，正往造车工厂这边涌来。」
　　接连的爆炸，一下子把石油城的众人心态给炸乱了。
　　第一道阻拦围墙，被破。 
　　第二道阻拦围墙，也破了。
　　而且不是破了一两个缺口那幺简单，而是好多个。
　　完全挡不住，更重要的是，他们不清楚胡天后面还会不会把围墙炸开。
　　守卫围墙已经没有太大意义了。
　　判官有些心累，大手一挥，大声喊道：
　　「兄弟们，准备.死战！」

第2007章 丧尸踩踏事件，还能这样玩？（500
　　第2007章 丧尸踩踏事件，还能这样玩？（5000 字）
　　夜。
　　黑夜。
　　被乌云遮挡了月光到处都是丧尸的黑夜。
　　嘶吼声响成一片，在嘶吼声中，园区围墙与造车工厂接连被炸开。
　　在直升机探照灯的照射下，数不尽的丧尸正汹涌冲向造车工厂。
　　「杀哥，你说我们会死吗？」泥头车上，南斗手中拿着一把步枪，半蹲着对着旁边的杀心问道。
　　杀心抽着玉米须香烟，香烟的火星燃烧。
　　「死个屁，这幺多年了，你还怕丧尸不成！」杀心叼着烟，一边熟练地端着枪。
　　他的表情满不在乎，这是从无数次死路逃生的经历中磨练出来的。
　　能够活到现在的人，哪一个不是从尸山血海中走出来的。 
　　何况他们把脑袋拎在裤腰带上干活的拾荒者。
　　可以这幺说，这一次来 M都的人，没有一个怂货。
　　作战大队更是精英，他们这幺些年的作战让他们在大战前依旧能够保持平静的心情，坦然地面对恐怖的丧尸潮。
　　在探照灯照射下，整个造车工厂明亮如白昼。
　　踏踏踏踏踏~
　　一片密集的脚步声，由远及近。
　　这脚步声像是要攥着人的心，扼住人的咽喉，让人喘不过气来。
　　脚步声越来越近。
　　终于，他们看到了奔跑进来的丧尸群。
　　在看到丧尸越过造车工厂残破的围墙，涌入进来后。
　　判官一声令下：「打！」
　　一声令下。 
　　由高低车队组成的防护墙，站在车上的众人立刻开枪。
　　哒哒哒哒——
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 海量小说在 ，????????????.??????任你读 】
　　砰砰砰砰——
　　啪啪啪啪——
　　各种各样的枪械，同一时间开枪。
　　丧尸群犹如麦子一般被风吹倒。
　　但是汹涌的丧尸前仆后继，源源不断从缺口涌入进来。
　　他们组建的火力网非常强大，楼顶的重机枪扫射，加上下面车顶的那些人，使得丧尸始终无法靠近车队。
　　车队距离围墙不到五十米，丧尸始终无法靠近车队三十米以内。
　　不一会儿，在造车工厂内满地都是丧尸的尸体。 
　　这些丧尸的尸体越来越多，但后面的丧尸压根不停，在嘶吼声中不断冲进来。
　　判官看着地上的丧尸尸体，又凝神看向那几个缺口，眼神微动。
　　有了！
　　他脸色振奋拿起对讲机喊道：
　　「轻重机枪，集中火力射击那几个围墙缺口！」
　　机枪手迅速调整方向，朝着缺口处射击。
　　一共有五个缺口，平均每个缺口都要面临10台以上的轻重机枪射击。
　　最大的缺口也就只有八米，但在这些机枪的扫射下，完全挡住了缺口涌入进来的丧尸。
　　火力太过于集中了。
　　丧尸很多，但是从这些缺口挤进来，还没来得及进去，就被机枪打死倒在地上。
　　一头又一头丧尸倒下，缺口处形成了丧尸小山，堆迭。 
　　由丧尸尸体形成的小山，从半米，形成了一米，再到后面，形成了两米多高的丧尸小山。
　　让众人惊异的是，围墙缺口竟然被丧尸的尸体给堵住了。
　　除了一些爬墙丧尸爬进来，还有一些跳高丧尸跳进来之外，其他的普通丧尸完全进不来。
　　被丧尸的尸体给挡住了。
　　这个情况，让他们都没有预料到。
　　因为以往这种大规模的丧尸潮袭击，都是在暴雨的天气下形成的。
　　而在暴雨之中，普通丧尸的灵敏度是会变强的，可以形成向上堆迭，并且还能够抓着同类的躯体往上爬。
　　但是在此时，丧尸大量挤在一个狭窄的缺口处，还没得及进入就被杀了，倒在地上。
　　其他的丧尸踩着同类的尸体，也被杀，又倒在地上。 
　　当然在这期间，也有一些丧尸没死，但也被后面的丧尸推倒在地上。
　　疯狂的丧尸没有顾及前面倒下的丧尸，一个个向前奔跑。
　　形成了踩踏的情况。
　　这种踩踏的情形，有些类似于末世前那种大规模聚会发生的踩踏事件。
　　不过要更加恐怖一些。
　　丧尸之间彼此交叉，手脚都缠绕在了一起，压根无法动弹。
　　大部分丧尸都死了，但也有些丧尸没死，可肢体被其他丧尸压住也动弹不了。
　　后面的丧尸群，更是因为前面丧尸挤压堵住了缺口，无法进入。
　　「耶？这都能行？」南斗目瞪口呆地看着缺口处的丧尸小山，懵逼了。
　　杀心看着这一幕莫名有些好笑。
　　感情他们摆足了架势，结果就这？ 
　　远处某一栋大楼上。
　　胡天看到这一幕后，也亚麻呆住了。
　　怎幺会这样？！
　　这种情况离谱的同时，却又显得很合理。
　　操蛋啊！
　　我搞来这幺多丧尸，反而因为丧尸太多了无法进去？
　　可是丧尸少了也拿石油城那帮人没办法啊。
　　「首领，我们现在该怎幺办？」手底下的一个涅槃者问道。
　　胡天眉头紧皱，说道：
　　「控制丧尸群后撤，然后再次冲进去。」
　　「另外，你让熊志勇把围墙多炸几个缺口。」
　　「是。」手下迅速离开。
　　几分钟后。
　　丧尸群中响起了「撤退」的丧尸尖叫声。 
　　丧尸群犹如流水一般往后撤，但判官看到这一幕后，立刻下达命令，让直升机围绕着那几个缺口后面，用机枪扫射丧尸。
　　他要让这些丧尸彻底堵在缺口上。
　　充分发挥大脑，丧尸特幺也可以变成填补围墙的材料。
　　操他妈！
　　胡天看到这一幕后，气的都要骂娘了。
　　「让熊志勇快点，多炸几个缺口出来！」
　　可是熊志勇迟迟未动，此时丧尸群都在回撤，他贸然逆着丧尸群跑到围墙底下，就他一个人，是极为突兀的存在。
　　很容易被空中的直升机发现。
　　他一直等啊等，胡天也在等他。
　　半个小时过去，胡天还没等到熊志勇把围墙多炸几个缺口出来。
　　于是赶紧询问到底咋回事。 
　　熊志勇可怜巴巴地使用通讯器回答道：
　　「首领，没有丧尸的掩护，我不敢跑出去。」
　　「现在整个造成工厂亮得跟白天一样，没有丧尸群的掩护，不好靠近啊」
　　他们的通讯器，是手底下有个涅槃者自己鼓捣出来的。
　　M都这边虽然遭受了天灾的极大打击，但是这边物资丰饶，高大的建筑林立，还是能够找到一些有用的材料。
　　胡天听到熊志勇的话后，气的鼻子都歪了。
　　「好！」
　　于是他便让涅槃者再次控制尖叫丧尸，再通过尖叫丧尸控制其他丧尸冲向造车工厂。
　　熊志勇看到建筑外终于出现大量丧尸后，这才带人偷摸着跟着溜了出去。
　　他非常谨慎，跟在一头体型比较大的丧尸后面，手中提着炸药。 
　　时不时还擡起头看向天空中的直升机，他尽量远离直升机，不断靠近造车工厂围墙。
　　十几分钟后。
　　又是一片爆炸声。
　　熊志勇他们这些涅槃者又炸开了十个缺口。
　　这幺多的缺口，涌入的丧尸极多。
　　但是判官吸收了之前的经验，下令让所有人火力集中在这些缺口上。
　　即便有两个缺口有十几米的宽度，但十几米的宽度却要面临一两百把枪械的阻击。
　　丧尸群不断倒下，拥挤在了缺口之上。
　　再次形成了丧尸踩踏焦灼的画面。
　　「哈哈哈哈，特幺逗死我了，还能这幺玩呢！」老秦在直升机中看到这一幕后，乐的直拍大腿。
　　没有下雨，丧尸的肢体灵活度很低，压根无法堆迭往上，无法像是海浪一样冲过来。 
　　但是在下雨的情况下，丧尸会更加凶猛，虽然也会有丧尸踩踏的情况，但是底层被踩踏下去丧尸形成的丧尸小山，不会成为后面丧尸的阻碍。
　　相反还会成为其他丧尸的垫脚石，堆迭累高，然后爬到最高处，坠落进来。
　　可如今，丧尸踩踏却成为了阻碍后面丧尸冲进去的围墙。
　　砰砰砰——
　　偶尔有些爬墙丧尸攀爬进来，但也被啊造车工厂内的狙击手第一时间瞄准枪杀。
　　现在已经凌晨三点了，但外面的丧尸始终无法靠近车队二十米以内。
　　火力集中之后，防守的范围缩小。
　　就像是一个圆柱扎在地上只能够形成一个浅浅的印记。
　　但如果一个锋利的圆锥扎在地上，就会形成一个洞。
　　火力集中的原理，如出一辙。 
　　车队就像是一柄锋利的长剑，将丧尸群组成的一块黑色大布，劈开。
　　远处高楼上。
　　胡天看到这一幕后，气的浑身颤抖。
　　他本来还有其他后手，但那些后手都要建立在靠近了车队基础之上才能够施展开。
　　如今，他只能够通过爬墙丧尸冲进去了，但是爬墙丧尸就那幺多。
　　即便是一起冲过去，也不一定能够起到多大的效果。
　　可这幺算了，他还是有些不甘心。
　　思量片刻后，他立刻下令。
　　「熊志勇，你再去炸几个缺口，并且让万志峰控制丧尸后撤，炸开后迅速操控丧尸冲锋，趁乱让所有的爬墙丧尸，还有变异爬墙丧尸冲进去！我就不信了，这样都不能干掉他们！」
　　熊志勇回答道： 
　　「首领，炸药所剩不多了，顶多再炸一次就没了。」
　　胡天有些烦躁地说道：
　　「按照我说的做。」
　　「是。」
　　变异爬墙丧尸在胡天看来，是非常宝贵的资源。
　　到现在为止他手头上也只有几百头而已。
　　很快。
　　胡天的手下立刻按照他的吩咐，照做执行。
　　轰隆轰隆~
　　围墙再次被炸开了几个缺口。
　　丧尸潮再次冲锋，朝着缺口涌入。
　　而这一次，在丧尸潮之中增加了许多的变异丧尸。
　　哒哒哒哒哒——
　　枪声再次响起。
　　这一次枪声之中，丧尸踩踏逐渐形成。
　　可是。
　　在丧尸堆积的丧尸山之上，竟然涌现出了成百上千头爬墙丧尸，前仆后继地冲向车队。
　　「不好，这是爬墙丧尸，赶紧阻击！」判官大喊道。
　　砰砰砰！
　　办公楼上的机枪扫射，重机枪的威力极大，一发子弹过去直接将一头爬墙丧尸的胸膛给炸开。
　　奋力阻击。
　　可是，爬墙丧尸的速度本就要比普通丧尸快。
　　加上现在缺口还没彻底堵住，使得他们一时间要射击缺口处，一边又要阻击爬进来的那些爬墙丧尸。
　　火力被分散了。
　　「怎幺办？挡不住啊！」萧军赶紧问道。
　　判官迅速下达命令： 
　　「优先阻击缺口处的丧尸群，那些爬墙丧尸放近了打，实在不行就近身作战！」
　　「是。」
　　萧军收到回复后，立刻给到手下指令：
　　「集中火力先将缺口堵住！」
　　哒哒哒哒！
　　在将那些缺口挡住的同时，也有狙击手击杀这些爬墙丧尸。
　　大几百头爬墙丧尸动作灵敏，速度极快。
　　五十米的距离，不过七八秒就冲到了车底下。
　　攀爬上车，与车队最前方的人员展开近身攻击。
　　砰！
　　一名作战人员将一头爬墙丧尸击毙，刚要举枪继续射杀另外一头。
　　但他的动作慢了一步，另外一头丧尸抓住他的胳膊，一口咬了下去。 
　　他穿的是作战服，这种作战服密度很高，这头爬墙丧尸一咬没能破开他的衣服。
　　但是牙齿挤压他的肉，也让他极痛。
　　他放下枪，拔出大腿的匕首，一把刺入这头丧尸的脑袋。
　　噗呲！
　　呼！
　　看着死去的爬墙丧尸，他送了口气。
　　可下一秒，「小心。」身后传来队友大声提醒。
　　只见一头爬墙丧尸爬上了车顶，从旁边抱住了他，滚落到了车底下。
　　一口咬住了他的虎口。
　　虽然穿戴了手套，但为了手指灵活度，手套也不能做的太硬，所以无法阻挡丧尸牙齿穿透。
　　啊！
　　他一声惨叫。
　　几秒钟，他的眼睛就变红。 
　　他挣扎着，用手中的匕首再次刺杀这头丧尸。
　　噗呲噗呲！
　　连续刺了这头丧尸脑袋三下。
　　瘫坐在地上，心中倒计时。
　　「1098」
　　手上的动作没停，立刻从口袋中取出早就准备好的尼龙扎带，
　　直接背靠着车，双脚并拢，用尼龙扎带，尼龙扎带环绕，一拉。
　　双手合拢，用嘴巴咬住尼龙扎带一头，一拉。
　　他脑海中压根没有思考其他事情，专注做这件事。
　　「21.」
　　下一秒。
　　咔咔咔~
　　他整个人眼球瞬间变红，脸上遍布着黑色条纹。
　　他已然变成了丧尸！ 
　　变异爬墙丧尸与普通丧尸不同，病毒性要更强，被咬之后20秒内就会变成丧尸。
　　大樟树做事向来谨慎，在研制出了丧尸解药之后，在大樟树总部训练基地中模拟过被各种丧尸咬了之后，应该如何应对的办法。
　　其中最大的难题就是，同伴被咬之后变成丧尸，丧尸扩散这个问题。
　　如果丧尸解药比较多，那人手备着一支药剂就可以。
　　但是现在产量有限，供小于求。
　　药剂放在谁那都不太合适，毕竟不知道谁会被咬。
　　所以集中管理。
　　如果只是团队中一两个人被咬，那还可以让同伴控制住他。
　　但是如果多个人被咬，在这种情况下其他队员又要面对丧尸，又要控制住队员，而且还不能伤害队员，因为队员还有的救。 
　　这就很麻烦了。
　　最后他们研究出了一个办法。
　　那就是每个人都分发几个尼龙扎带，这种尼龙扎带很结实，而且体积小便捷。
　　最重要的是，捆绑起来极为简单，自己一个人就能完成。
　　换成一个圈，一拉就能够绑住，而且是单向的，只有用刀割开才能够松开。
　　一旦有人被丧尸咬了，立刻就用尼龙扎带将自己双手双脚绑住。
　　二十秒后变成了丧尸，其他丧尸也不会攻击被咬的人了，默认为它们的同类。
　　也就是这些被咬的人，不再有生命危险。
　　如果只是被普通丧尸咬了，感染的速度慢一些，加上人类数量比较少的话，普通丧尸直接会先将人分尸吃了，被咬的人都来不及变异成丧尸就死球了。 
　　他睁开着猩红的双眼，口中发出一声嘶吼。
　　由于刚刚变异，牙齿还没那幺快变长变得锋利，不过随着时间的推移，他整个人越来越像丧尸。
　　头发大把大把地脱落。
　　车顶上的队员抽空瞥了一眼，看到他自己将自己绑好之后，松了一口气，继续对付其他的爬墙丧尸。
　　与此同时，类似的情况在车队中也发生了。
　　其中有一个人来不及把自己绑住，变成丧尸后扑向同伴，同伴也被咬了之后，动作飞快，迅速将自己与那个变成丧尸的同伴绑在了一起。
　　为此，他被咬了好几次下。
　　远处高楼。
　　胡天用望远镜看到两百来头冲到了车队，嘴角上扬。
　　看到了数十个石油城的人被咬，嘴角上扬。 
　　期待着车队里面的人乱起来。
　　丧尸病毒最大的特性就是扩散，特别是这种变异爬墙丧尸，病毒感染速度极快。
　　石油城的人压根反应不过来。
　　毕竟上一秒还是一同作战的同伴，下一秒就要干掉他。
　　难免迟疑几秒，但几秒钟就足以影响一切了。
　　可是
　　当他看到被咬的人躺平，给自己捆绑后，他懵逼了。
　　他陷入呆滞状态。
　　「这特幺是啥操作？」
　　「通过这种方式控制丧尸传播？」
　　「这些人都这幺有意志力吗？宁愿变成丧尸都不愿意伤害同伴？」
　　他以为是这些作战人员，都伟大到变成了丧尸，还会顾忌到同伴他人。
　　人性是自私的，能够做到这一步，属实超过了他的想像。
　　但他没想到的是，这些人之所以愿意被咬后绑住自己，那是因为他们觉得自己完全还有被救的机会。
　　（求月票）

第2008章 胡天这个渣渣什么时候能嘎呀？（5
　　第2008章 胡天这个渣渣什幺时候能嘎呀？（5000字）
　　吼吼吼！
　　造车工厂缺口处，被丧尸堵住，层层迭迭起来的丧尸，形成了一座小山。
　　使得后面的丧尸压根无法进入。
　　车队这边。
　　爬墙丧尸全部被歼灭。
　　萧军看着地上躺着的被咬的队员，赶紧让郑浪去分发丧尸解药，并且给这些人注射。
　　科研所那边说，被咬之后越早注射解药药剂，恢复的速度越快。
　　而且在被丧尸咬之后的一个小时之内，治愈率可以达到百分之百。
　　越往后拖，被治愈的机率会逐渐下降。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 藏书多，?0?????????????.??????任你读 】 
　　很快，丧尸解药被分发下去。
　　一个被咬的作战人员躺在装甲车车轮旁边，身体像是一条蛆虫一般翻转，上下牙齿不断开颌。
　　发出哒哒哒的牙齿碰撞声。
　　他的眼球一片猩红，头发也掉了大半。
　　「快给他注射丧尸解药！」郑浪把一支丧尸药剂递给了旁边的一个队员手上。
　　说完，他便抱着药剂箱子，赶往下一个被咬的人那边。
　　拿着药剂的队员，朝着旁边几个人喊道：
　　「过来帮忙啊，帮我把他按住！」
　　其他几个队员连忙过来，按住被咬那人的肩膀。
　　拿着药剂的队员按住他的脑袋，一偏。
　　露出了脖子，脖子上青筋暴露，还有一条条黑色的纹路。 
　　「这玩意能有用吗？」旁边的一个人有些担忧地问道。
　　「总部基地都经过实验了，肯定有用啊，赶紧给他注射！」
　　「这小孙头发都掉光了，等他恢复过来，估计哈哈哈.」
　　拿着药剂的那个队员，毫不犹豫地朝着被咬小孙脖子上注射药剂。
　　伴随着针管中的药剂被注射完，原本有些狂躁的小孙，逐渐安静下来。
　　按着小孙身体的众人，能够很明显地感觉到小孙身上的温度在降低。
　　「啧，还真挺管用啊，这不就老实多了嘛.」
　　两分钟后，小孙彻底不动了，呼吸也逐渐平缓了许多。
　　队员们也将他擡到工厂厂房之中集中放到一起。
　　厂房之中，除了他还有其他63个被咬的人。 
　　这些人当中有一些是拾荒者，有一些是民武大队的，也有十来个作战大队成员。
　　只要被咬了，统一都给他们注射了丧尸解药。
　　杀心站在工厂厂房门口往里面打量，刚才他们队伍中也有人被丧尸咬了。
　　南斗有些担忧地看着里面，「大哥，你说二哥他能好吗？」
　　杀心深吸一口气说道：
　　「这里面躺着的，有不少都是石油城作战大队的，我看给这些被咬的人注射的都是同一种药剂，应该有用吧。」
　　南斗继续问道：「要多久才能够恢复正常啊？」
　　「我也不知道，你去问问？」杀心指着不远处的一个作战人员。
　　「好。」
　　南斗直接跑了过去询问。
　　几分钟后他面色激动地跑回来说道： 
　　「那个作战人员说，一个小时以内就能够恢复，他说被咬没超过20分钟，恢复速度会很快。」
　　「一个小时.」杀心点了点头。
　　就在这个时候，朱晓过来催促他们这些拾荒者，迅速回到各自的防守位置上，不要乱跑动。
　　虽然现在造车工厂缺口都被堵住了，而且刚才死了那幺多的爬墙丧尸，眼下暂时安全了。
　　可是他们不知道胡天这货会不会搞出其他幺蛾子。
　　另外一边。
　　萧军跑到了办公楼楼顶，对着判官说道：
　　「教官，丧尸解药都给那些被咬的人注射了，另外还安排了几个人在那边看着。」
　　「接下来我们要怎幺做？」
　　判官望着造车工厂外密密麻麻的丧尸群，长叹一口气说道： 
　　「萧军，其实我觉得，要在诺大 M都之中找到胡天，是非常非常难的。」
　　「而且通过这一次，我发现这个胡天比之前更加谨慎，之前我们还能够看到涅槃者的行踪，但这一次涅槃者都看不到了。
　　他们只让丧尸现身，涅槃者与胡天隐藏在丧尸之后。」
　　「这幺多的丧尸，天还这幺黑，我们找到的概率几乎为零。」
　　萧军听到判官的话后，低着头一言不发。
　　但他握紧的拳头，代表着他内心不甘。
　　马莹雪的仇，必须要报。
　　但是他也明白，难度太大了。
　　刚才他清点过弹药消耗，就那幺两个半小时的功夫，弹药损耗近半。
　　要是刚才不把造车工厂围墙缺口堵住，他们估计还要硬抗许久，天亮之前，他们的弹药可能都会消耗殆尽。 
　　到那个时候，他们只能够与丧尸近身肉搏了。
　　就当萧军以为判官放弃追杀胡天之时，判官又继续说道：
　　「现在就看胡天会不会撤退了，如果他不走的话，我们就还有抓到他的机会。」
　　「我刚刚联系了部长与城主，把这边的情况和他们说了，他们后面会派遣部队过来支援我们，另外，他们还会把飞弹车都拉过来。」
　　「明日，我也会让所有的直升机返回石油城，从那边运输弹药过来。」
　　「但如果他明天白天离开了的话，我们再要抓到他的机会就非常渺茫了。」
　　「一味地搜寻难度太大，而且从这一次胡天的袭击来看，他就是藏在了地铁轨道交通之内，M都这边的地铁发达，我们不可能一个个地铁站去找。
　　损耗的人力物力都无法想像。城主应该也不会答应。」 
　　萧军呼吸急促，看向远处的黑夜，闷闷点了点头。
　　判官说的他都明白。
　　当初城主之所以答应让他过来 M都这边搜寻胡天的下落，其实有一部分原因也是看在自己面子上。
　　城主没有来过这边，可能不太了解前线的难度。
　　但是现在判官已经如实汇报了，自己再要固执地带着作战大队找下去。
　　估计城主绝对会拒绝自己的请求。
　　两千号人。
　　这一次也得亏了萧军与判官他们过来，不然光是运输大队和那些拾荒者，估计这一次凶多吉少。
　　所以这一次萧军他们过来，也算是间接救了杨天隆他们。
　　时间缓缓流逝。
　　凌晨五点半。 
　　那些被注射了丧尸解药的队员与拾荒者，一个个清醒过来。
　　拾荒者古甲从地上爬了起来，浑身酸痛，他感觉自己像是被人痛揍了一顿一样难受。
　　腰酸背痛。
　　双手放在眼前，已然恢复了正常。
　　只是眼睛还有些酸胀。
　　起身。
　　一缕头发掉落下来。
　　他摸了摸脑袋，头发就这幺被摸下来了一大把。
　　他看着手中的头发，双手用力地在头上抓了两下，大把大把的头发被他抓了下来。
　　不一会儿，他头就秃了
　　「？？？？」
　　「我靠，怎幺回事？我特幺变成秃子了？」
　　周围其他被咬的人在注射药剂之后，也陆陆续续醒过来。 
　　「我他妈的秃了？眉毛？我靠眉毛都没了。」
　　「我那性感的腿毛和胸毛啊，都掉光了。」
　　工厂厂房中响起一阵哀嚎：「我的毛啊，没了！全没了！」
　　凡是被丧尸咬了，感染了丧尸病毒的人毛发全部脱落，无论是哪个部位的毛发都是如此。
　　他们这一次实现了真正意义上的脱毛。
　　站在门口的郑浪提醒道：
　　「有啥大惊小怪的，丧尸不本来就没毛吗？你们赶紧起来活动一下，好歹也是捡回一条命，没毛了又能咋滴？」
　　古甲站在门口车边，通过车辆的后视镜看到了一个光秃秃的卤蛋脑袋，朝着郑浪问道：
　　「领导，我们的毛后面还会长回去吗？」
　　他那性感的络腮胡，就这幺没了 
　　郑浪有些不耐烦地回答道：
　　「我不知道，等等呗，如果长了那就能够长回去，如果没长那就不能长回去。」
　　得！
　　问了跟没问一样。
　　古甲摸了摸自己光滑的脑袋，还别说手感还挺好的。
　　径直往自己小队的车辆那边走去。
　　由于是夏天，天亮的比较早，此时已经能够看到天边泛着鱼肚白，眼看着再过十几分钟太阳就要出来了。
　　距离造车工厂几公里之外的一栋高楼上。
　　胡天一直在关注造车工厂内的动静，那些被咬的人并没有引起车队的动荡。
　　这让胡天颇为恼怒，正在这个时候。
　　他身后的涅槃者熊志勇问道：
　　「首领，我们现在应该怎幺办？还要继续吗？」 
　　胡天看着造车工厂内的车队，语气阴狠地说道：
　　「继续！」
　　「他们是人，要吃要喝，我们熬也能够熬死他们！」
　　「你带其他涅槃者再去引来更多的丧尸，走地下轨道」
　　他眼神中闪过一道寒芒，「我就不信了，他们能一直坚持下去！」
　　熊志勇闻言，正要离开，却被胡天叫住。
　　「我要再制作一批炸弹，让费永强再去找材料，我之前让他找过，他知道要找什幺，找的越多越好！」
　　「是，首领。」熊志勇闻言点头离开。
　　胡天在楼顶看了一会儿之后，瞥见天边逐渐明亮，他这才往楼下走去。
　　这栋楼是一座办公楼，连接着一个商场，商场底下就是地铁站。 
　　M都这边很多地铁站都是这种构造。
　　他下楼后直接进入到黑暗的地铁站中，白天的时候他只有待在这里才感觉到安全。
　　太阳出来了。
　　当第一缕阳光照射在造车工程内的时候，这些煎熬了一晚上的人面色激动。
　　「终于天亮了！」
　　「太好了，这些丧尸是不是会撤退了？」
　　「我们终于能够回到石油城了。」
　　「不对啊，你们看外面那些丧尸还没动.」
　　「这这这这.咋回事啊！」
　　按照他们过往的经验来说，天亮之后丧尸都会寻找一些阴暗的地方待着。
　　普通丧尸虽然也能够在太阳底下待着，但是它们喜阴暗潮湿，讨厌阳光。 
　　此时由于有涅槃者在暗中操控，使得这些普通丧尸在天亮之后依旧停留在这里。
　　判官在看到这一幕后，不惊反喜。
　　胡天实在是太难缠了，他也想这一次直接把胡天这个隐患去掉。
　　不怕他不找麻烦，就怕他逃跑。
　　哪怕找不到胡天，只要找到他手底下的涅槃者，他们也能够拷问出来胡天常驻在哪，然后集中消灭他。
　　嗡嗡嗡——
　　五架永续版直升机将直升机中的食物还有弹药留下之后，空机返航石油城，他们要去石油城运输弹药过来。
　　按照判官的想法，他们要拖，一直拖到石油城派出支援部队抵达这边。
　　此时冒险冲出去，无异于找死。
　　车队漫长，长达数公里的车队，顾首不顾尾，很容易被丧尸潮冲破。 
　　他们留在这里等待是最正确的决定。
　　在直升机飞向石油城的同时，石油城那边也迅速派出了支援部队。
　　丁猛带队。
　　一支作战大队，十支民武大队，另外还有四台飞弹车倾巢而出。
　　石油城这边一共就只有四台飞弹车，每台飞弹车上安装了两门重炮。
　　除了飞弹车，他们还携带了大量的迫击炮等重型武器。
　　其中重炮威力最大，炮击距离可以达到数十公里之远，而且爆炸范围极广，可以覆盖一个足球场的面积。
　　被炮击的中心位置，会留下一个巨大的深坑。
　　但是重炮的炮弹以目前大樟树实力，还不能够制造出来。
　　所以用一发炮弹少一发。
　　一大早，天色刚蒙蒙亮。 
　　丁猛便带着这两千多号战斗人员离开了交易集市，途径缓冲城的时候，引起了缓冲城许多居民的议论。
　　「我靠，这又是要干啥？看起来有大动作啊。」
　　「前些天才派出队伍出去吧，最近这是咋啦？」
　　「天知道，神仙打架，难道会影响我吃0.25积分一个的玉米饼吗？」
　　「也是.」
　　车队驶出了缓冲城后，就以最快速度往M都方向驶去。
　　他们这一支队伍，除了装载了足量的弹药之外，没有其他任何多余的载重。
　　他们抽调了石油城中，最为坚固的车辆，除了装甲车便是防爆车、亦或是步兵战车这一类车种。
　　这些车辆越野性能极佳，通过性强。
　　所以他们保持着60码以上的速度行驶。 
　　从早上五点四十五分出发，从这里到 M都790公里。
　　如果一路上顺利的话，他们将会在傍晚6点左右抵达造车工厂那边。
　　时间非常非常赶。
　　如果不是因为这一次救援任务，他们绝对不会压着天黑的风险跑过去。
　　一般来说，运输大队从石油城到M都，会分成两天抵达。
　　第一天先到东风乐园，然后第二天再去M都，这样时间会非常宽裕。
　　车队浩荡。
　　最近一个多月都没有下雨，加上7月夏季炎热，地面干燥皴裂。
　　车辆行驶过的地方，卷起漫天灰尘。
　　车内的空调呼呼地吹着，一个个车上的驾驶员不敢放松警惕，保持着十二分的精力驾驶着车辆。
　　他们不能在路上出现任何的差错，一旦出现车辆故障，车队将不会停留下来，而是继续往M都方向行驶。
　　至于出现故障的车辆则停留在原地修理，并且自行寻找地方过夜，等第二天自己返回石油城。
　　呜呜呜——
　　空中的无人机，先于车队前方七八公里之处，侦查路况。
　　车队之中，也有些人是上一次去过M都的，他们有走过这条路的经验。
　　时间一分一秒过去。
　　一晃眼到了中午。
　　丁猛下令车辆不能停，必须保持持续行驶。
　　行驶过程中，驾驶员要尿尿就让副驾驶哪个瓶子给他，要吃东西就一边开车一边啃。
　　如此来确保他们能够在天黑之前抵达M都造车工厂。 
　　没办法。
　　紧急救援，判官他们身陷在丧尸包围圈之中，晚一分抵达，他们就多一分危险。
　　而且胡天能够制作出炸弹，他随时有可能会用炸弹把堵住的缺口给炸开。
　　要是有了大批量的炸弹把整个围墙都给炸了，丧尸潮涌入进去。
　　仅仅凭藉判官他们所剩不到一半的弹药，估计只能够坚持一段时间，便会因为弹尽粮绝而.
　　M都。
　　车队之中的狙击手，对着围墙缺口处被压着还活着的丧尸，精准点射，把这些丧尸都给打死。
　　这些活着的丧尸挪动，容易把堆迭起来的丧尸小山震动，最后坍塌下来。
　　这些丧尸都被打死之后，丧尸小山就稳固许多了。
　　车队之中有不少人都在车上睡着了。 
　　昨天紧张了一晚上，一夜未眠。
　　今晚胡天肯定又会有其他动作，所以保证充足的精力很重要。
　　不过死伤了那幺多爬墙丧尸，胡天今晚再要凑到那幺多爬墙丧尸可不是简单的事情。
　　被车队包围的办工楼内，判官正在与萧军、朱晓、杨天隆、宋琦等人聊着如何解决胡天。
　　「要找到胡天，得要先找到涅槃者！」杨天隆重重地说道。
　　宋琦翻了个白眼，他自然是懂得这个道理，但是光知道这个道理没用啊，他出言道：
　　「这群涅槃者通过音波控制尖叫丧尸，可是我们也无法捕获到音波源，而且涅槃者与丧尸外观几乎一样，我们光靠肉眼根本无法找到涅槃者啊！」
　　杨天隆反问道：「音波武器呢？」
　　宋琦叹了口气解释道： 
　　「那玩意只能起到干扰作用，音波武器模仿的尖叫丧尸发出的音波是有限的，不能完全替代尖叫丧尸发出的音波。」
　　判官皱眉问道：
　　「能不能让总部基地研制出可以溯源寻找音波源的设备？」
　　「这样面对涅槃者的时候，只要他们发出音波，我们的设备就能够检测到，然后锁定那个范围，直接精准抓捕。」
　　老秦摸了摸下巴说道：
　　「这个倒是可以和总部基地提一嘴，让他们研究一下。」
　　蚂蚁摸着小黑的脑袋，小黑的毛发有光水亮，让他想起了刚才看到的那些被咬的人的光头，眼睛一亮。
　　开口道：
　　「为啥不直接跟胡天说，我们研制出了丧尸解药，让他投降，告诉他只要他投降，我们就可以让他变回人类！」 
　　「哪怕他不相信，也可以让他手下那些涅槃者相信，只要他们内部乱起来，甚至其中有涅槃者投诚我们，我们都好办了。」
　　「况且，我们还有实打实的证据。」
　　证据，证据就是外面的那些被咬注射药剂之后变成光头的人。
　　相信那些涅槃者在暗中应该也看到了他们的人被咬。
　　如此一来，还真有几分可能。

第2009章 出来吧，大光头们！
　　第2009章 出来吧，大光头们！
　　蚂蚁的一番话，犹如一颗石头落在湖中。
　　溅起一个巨大的水花。
　　众人齐刷刷看向他。
　　啪啪！
　　「好主意啊，」朱晓拍着手，惊叹地看着蚂蚁，「蚂蚁教官的这个主意真的绝了，上谋攻心，按照这个办法，相信涅槃者内部肯定会出现矛盾。」
　　「毕竟，能够当人，谁都不想当一个半人半尸吧。」
　　半人半尸他们之前也抓到过，没有味觉，身体几乎感觉不到疼痛。
　　除了对鲜血有极为迫切的渴望之外，对其他的几乎没有感觉。
　　甚至最基本的繁殖本能欲望都没有。
　　判官眼神流露出思索之色，片刻后说道： 
　　「倒是可以试一试。」
　　「萧军，准备好喇叭，越多越好，另外让那些被咬之后注射疫苗的人站在最显眼的位置，我相信暗中的胡天与涅槃者们应该能够看到。」
　　「好，只是如果胡天真的投降了，我们怎幺处理他？」萧军擡起头问道。
　　他可不想就这幺放过胡天。
　　判官毫不犹豫地说道：
　　「要是他投降落到了我们手中，如何处理还不是我们一句话的事吗？」
　　末世之中，对敌人讲诚信就是愚蠢行为。
　　并不是他们不想讲诚信，而是当他们对敌人讲诚信的时候，总是会吃亏。
　　想当初大樟树面对北境，好好的说好了和平解放，但后面袁植不也安排了间谍摆了李宇一道。
　　更新不易，记得分享网 
　　当时那个间谍进入到内城，要不是当初李宇建造了一个地下室，那个间谍都伤害了李宇的父母与妻子。
　　就近的来说，与西北一开始商讨的时候，李宇实打实的想要与西北大佬见面，共同研制出丧尸解药，一起平分丧尸解药的果实。
　　结果呢，大佬暗中派出炮队轰炸，并且还派了一个假大佬过来凑数，真人远在西北遥控。
　　要不是有直升机大队在，并且更换了与会地点，李宇还真有可能被大佬早早安排下的炮队轰炸身死。
　　类似的这种事情，还有许多。
　　所以，既然大家都这样，那他们也不需要讲诚信了。
　　至于胡天信不信，那是他的选择。
　　萧军听到判官这幺说之后，立刻明白了他的意思。
　　就是先把胡天骗到投降再说！ 
　　了解这个意思之后，萧军点头道：
　　「好，我这就去安排。」
　　很快。
　　萧军将喇叭放置好在车顶上，这些喇叭连接到同一个频道，可以同步发出声音。
　　此外，还让那些被咬过注射过丧尸解药的人，站在了车顶上。
　　站成一排。
　　此时正是下午一点，太阳高照，天气最为炎热的时候。
　　六十多个光头大汉，他们光头都渗出一层细密的汗水。
　　在阳光照射下，这六十多个光秃秃的脑袋，反射出太阳光，极为醒目。
　　车底下，睡了一上午的拾荒者们还有作战队员都醒了。
　　看到这一幕后，忍不住对着上面站着的人开起了玩笑。
　　「我说二哥，你这脑袋真亮啊，比灯泡还亮，闪的我眼睛疼。」探寻者小队老四南斗笑道。
　　老二古甲摸了摸自己的卤蛋脑袋，光溜溜的，一摸一层汗水。
　　他甩了甩手中的汗水，笑骂道：
　　「老四待会我下来干你！他妈的！」
　　旁边也有人调侃道。
　　「哎呦，还别说光头看起来就是要更加霸气了。」
　　「是啊，一根毛都没有呢！」
　　「住嘴，待会我弄一头丧尸把你咬了，再给你扎针！」
　　「哈哈哈哈.」
　　经过这一次事情后，众人仿佛对于丧尸失去了曾经的那一份恐惧。
　　以前虽然面对丧尸可以从容击杀，但心底的那一份恐惧是无论如何都挥之不去的。 
　　因为一旦被丧尸咬了，就基本被宣判了死刑。
　　可现在用实际案例证明了，即便被丧尸咬了也不用怕，顶多就变成一个无毛的人，而且后面也有可能会长回来。
　　无非就是变得更丑一些，压根不在乎。
　　与生命相比，这才哪到哪。
　　况且，对于有些人来说，他们还觉得光头更霸气一些，以后都不用剪头发了。
　　知道了丧尸并不能对他们造成生命威胁后，他们再看丧尸原本的恐惧心理顿时荡然无存。
　　甚至可以拿来开玩笑。
　　纵然还被丧尸潮包围着，但众人的心情却并没想像中那幺紧张，反而透露出一种轻松的氛围。
　　噔噔噔~
　　萧军跑到了办公楼楼顶，对着判官说道： 
　　「教官，您要求的都已经准备好了。」
　　判官收起望远镜，他刚刚拿着望远镜在周围查看，将视线之内的楼栋都看了一圈。
　　他假想自己是胡天，必然会站在高处看情况。
　　但他找了一圈都没有找到。
　　「好。」
　　他跟着萧军走下楼，擡起头也被六十多颗发光的光头所闪了一下眼睛。
　　「嚯，这脑袋够亮的嘿！」
　　判官也被这发光脑袋整的嘴角上扬，「哪里说话？」
　　萧军赶紧指着旁边的一辆装甲车说道：
　　「所有喇叭都串联着里面的一台麦克风，只要开启你说话，所有喇叭都会同步发声。」
　　判官点了点头，上车。
　　车上的作战队员赶紧让开位置，指着一个按钮说道： 
　　「教官，按这里就可以说话了，如果说完了，直接再按一下就关闭了。」
　　判官坐在他让开的位置上，刚想要打开按钮，似乎想到了一些事情。
　　扭过头对着萧军说道：
　　「何马他们什幺时候返回这边？他们到哪了？」
　　萧军赶紧回答道：
　　「刚刚联系过他们，大概还需要十分钟就能够抵达咱们这里。」
　　判官点了点头，说道：「那就再等等，等他们到了，我再说。」
　　他想等何马他们到了之后，通过喇叭广播看能不能把涅槃者吊出来。
　　直升机视视线好，比较容易发现涅槃者的行踪。
　　于是萧军便让那些被咬的人继续站一会。
　　天气炎热。 
　　光头们站在车顶上没有任何阻挡，不会儿便满身汗水了。
　　特别是脑袋，被太阳直接照射，晒的他们有些头晕脑胀。
　　可就在他们站在车顶的时候，丧尸群中的涅槃者们也看到了这些奇怪的光头们。
　　「布丁，看到没有，车顶的那些大光头！」
　　「他们这是干啥呢？让那些光头站车顶？搞啥呢？」
　　「我也不知道啊，不过我昨晚盯着那些被咬的人好像被擡到了那个工厂里面，好像.这些光头就是从那个工厂出来的。」
　　「？？？？」
　　「你的意思是，这些人都是被感染了丧尸病毒的人？不对啊，被丧尸咬了不应该变成丧尸吗？」
　　「卧槽！」
　　这个涅槃者说着说着，心神急转，大脑快速思考。 
　　这些被咬的人，又变成人类了？
　　不对，难道和自己一样，变成了半人半尸？
　　也不对啊，这些人外貌看起来除了没有毛发，与人类无异，而且行为举止都像是人类。
　　我们这些涅槃者形体面容都像是丧尸，只是拥有人类的神智而已。
　　而这帮人看起来外面就像是人类啊，除了光头之外。
　　难道
　　石油城的人有办法解决丧尸病毒？
　　不可能！
　　这些光头应该不是昨晚那些被咬的人吧？
　　如果不是，那昨晚那些被咬的人去哪了？
　　这帮光头站在车顶，又是几个意思？
　　潜藏在丧尸群、周围建筑中的涅槃者们，脑袋中充满了问号。
　　到底，他们要干什幺？
　　到底，啥情况啊？
　　（求月票）
　　(本章完)

第2010章 逐渐失控的涅槃者
　　第2010章 逐渐失控的涅槃者
　　十分钟一晃而过。
　　何马等人驾驶着永续版直升机抵达了造车工厂上空。
　　但他们没有立刻降落卸载弹药，而是遵从判官的命令，以造车工厂为中心环绕四周飞行，寻找涅槃者与胡天的踪迹。
　　判官看到何马到位之后，便按下了按钮。
　　哔——
　　一声刺耳的电流声响起，在嘈杂的丧尸嘶吼声中显得有些突兀。
　　造车工厂围墙外的那些普通丧尸听到电流声后，变得更加躁动起来。
　　但是由于围墙缺口被堵住，这些丧尸躁动也无法影响什幺。
　　「胡天，我知道你在听，我想告诉你：
　　你可能与西北有仇怨，但是石油城与你之间没有深仇大恨，据我所知，你之前也是一个研究人员，专门研究丧尸解药。」 
　　「你之所以变成半人半尸的存在，肯定也是被逼无奈，现在西北已经被我石油城剿灭了，你也不必再躲藏。」
　　「之前你之所以带着丧尸大军袭击石油城，也是因为西北大佬的威逼利诱，此前种种，都已经过去。」
　　「现在，我石油城已经研制出了丧尸解药，人类希望重燃，昨晚你派出的爬墙丧尸咬伤了我们的人，他们被咬之后我们便立刻给他们注射了丧尸解药，他们已经没事了，除了掉头发之外，没有任何后遗症。」
　　「此刻站在车顶上的，就是昨晚被咬之后的感染者注射完丧尸解药的人！」
　　判官在说话的间隙，朝着旁边的萧军比手势。
　　让他联系直升机上的人，迅速寻找涅槃者与胡天。
　　这样劲爆的消息，涅槃者应该会有所触动。
　　萧军看懂判官的手势，立刻联系何马他们低空飞行寻找。 
　　判官还在继续说话。
　　「不要再躲藏啦，身为半人半尸，也是很痛苦的。」
　　「没有任何的味觉，也没有痛觉，甚至无法睡觉，就像是一具行尸走肉一般。
　　不是丧尸又不是人类，而且你们过一段时间还要注射延缓药剂。
　　如果没有延缓药剂，你们就会彻底丧失意识，沦为一头丧尸。
　　我知道你们肯定也很痛苦，出来吧。
　　我们能够帮助你们，能够让你们变回人类。」
　　「时代潮流滚滚向前，我们石油城已然研究出了丧尸解药，丧尸将不足为患，未来人类将会收服失地，重现末世前人类荣光。」
　　「出来吧，让我们帮助你，变回人类，变回可以正常吃美食、可以正常睡觉的人类」
　　石油城曾经抓到过活的涅槃者，所以非常清楚涅槃者会面临哪些困境。 
　　判官的话极具煽动性，在他的循循善诱之下，丧尸潮之中，有两个涅槃者狠狠心动了。
　　「那个人说得对，我们要不投降吧，半人半尸其实就像是一具行尸走肉，我再也不想过这样的日子了。」
　　另外一个涅槃者反驳道：
　　「可是，万一那个人是骗人的呢，他骗我们怎幺办？那我们不是自投罗网？」
　　「.」
　　「我昨晚亲眼看到有个人被咬，然后被擡进了厂房，现在那个人就站在车顶上，我一开始还想不通，为啥被咬了还正常，现在我明白了！他们说的是真的，真的啊！我亲眼看到的！」
　　反驳的涅槃者眼神变化，看着天空中的直升机，纠结片刻后低声说道：
　　「可是.我们是不是应该告诉首领一声，让他来做决定？」
　　心动的涅槃者厉声回答道： 
　　「你傻啊！当初你是心甘情愿成为涅槃者的吗？还不是因为被逼的，如果有的选，我绝对不会当一个涅槃者！」
　　有些犹豫的涅槃者担忧道：
　　「可是，首领手中有延缓药剂，石油城手里面如果没有延缓药剂，我们就死定了，那种痛不欲生的感觉，我再也不想尝试了！」
　　就在这个时候。
　　造车工厂内的判官声音传来
　　「你们放心，丧尸解药我们都能够弄得出来，何况是你们那个什幺延缓药剂，我们不但能够弄出来延缓药剂，而且还能够把你们恢复成正常人类。」
　　判官的话彻底击碎了那个涅槃者心中的担忧，于是他义无反顾地朝着造车工厂方向走去。
　　旁边另外一个涅槃者死死拉住他，但没有拉住，看到天空中的直升机似乎注意到了这边，他赶紧弯腰缩在丧尸群之中，偷偷爬行离开这块区域。 
　　与此同时。
　　已经返回到地铁站内的胡天收到了熊志勇的消息。
　　「首领，首领，大事不好了！」
　　「石油城的人说他们已经研制出了丧尸解药，而且还能够把我们这些涅槃者彻底恢复成人类。」
　　熊志勇将判官所说大致与胡天说了一下。
　　胡天脸色剧变，拿上望远镜就往商场跑去。
　　他作为涅槃者首领，注射了许多强化药剂，速度极快，不一会儿他便跑到了商场次顶层的一扇窗户内，从这个角度也能够看到造车工厂那边的情况。
　　并且他要下楼也很简单，从楼梯三十秒内可以抵达楼底，地下二层走过一条通道就是地铁站。
　　如果石油城的人找来，他可以迅速逃跑。
　　与石油城打了几次交道后，他越发惜命了。 
　　远处的判官将自己劝降的话，录制回放。
　　胡天拿着望远镜死死盯着车顶上站着的那些人。
　　那些人须发都没了，整个人看起来非常白，这是丧尸化留下来的后遗症。
　　不可能！
　　胡天内心狂呼，怎幺可能！
　　他手指甲插入掌心，掌心都被手指甲穿透了，但他丝毫没有感觉。
　　为什幺石油城可以研制出来丧尸解药！
　　为什幺到现在才研制出来！偏偏在他变成了半人半尸之后研制出来。
　　他变成了半人半尸之后，已然变成了一个全新的物种，不是丧尸，不是人类。
　　而且与人类天然是敌对关系。
　　人类肯定要消灭他这种群体，而他也会想要扩大涅槃者族群，让这个族群更加壮大。 
　　可如今，石油城要是真的研制出了丧尸解药，他作为半人半尸的优势立刻就降低一大半了。
　　因为这意味着，以后的人类再也不用像以前那样害怕丧尸了。
　　正当胡天思索这些的时候，
　　熊志勇在身后嗫喏着问道：
　　「首领，石油城的人说的是真的吗？我们真的能够恢复变成人类吗？」
　　「呵！」
　　胡天一声冷笑，左顾右看在地上找了一块碎裂的玻璃，这块玻璃细长锋利。
　　只见他拿着锋利的玻璃，插向熊志勇的胸膛。
　　熊志勇被胡天这个动作吓了一跳，赶紧往后倒退几步。
　　但他动作还是慢了一步，玻璃插入熊志勇的胸膛。
　　「首领，你.你要干嘛？」 
　　他神色惊恐，以为胡天要杀自己。
　　胡天捏着玻璃旋转，狞笑道：
　　「你有感觉吗？疼吗？」
　　熊志勇迟疑了片刻后摇了摇头道：
　　「不疼.」
　　胡天将锋利的玻璃拔出来，沉声道：
　　「我刚刚插入的是你心脏位置，你没有任何感觉，我们的躯体与丧尸没有多大区别了，哪怕我们的心脏摘除，我们也不会受到任何影响！」
　　「之所以还能够保持着神志，那是因为我们的大脑，只要脑袋没有受到致命伤害，我们就能够活着！」
　　「你觉得，我们都已经这样了，还能够恢复成人类吗？」
　　「一旦恢复成人类的样子，我们必死无疑！」
　　胡天本身就是个科研天才，在生物医学科研方面，他虽然有些偏执，但从某种意义上他也是个天才。 
　　这种最基础的原理，骗骗其他涅槃者还行，但骗不到他。
　　熊志勇低头看了看自己的胸口，心中腹诽：
　　「你了不起，你清高，你要证明拿来我做实验，你咋不给自己心脏扎一下。」
　　不过，胡天的说法让他彻底明白了石油城所说是假的。
　　何况他与其他的涅槃者不同，他是主动要求成为涅槃者的。
　　特别是成为涅槃者后，所拥有的强大力量，奔跑速度都让他着迷。
　　胡天将碎玻璃随意丢在了地上，拿起望远镜继续观察车顶的那些光头。
　　他也不确定石油城是不是真的搞出了丧尸解药，因为从科研的角度来说，的确有可能。
　　另外，据他所知之前石油城的科研实力就很强，先前想要与西北合作就是想要得到西北大佬手中的那块天外陨石。 
　　突然，他看到有个涅槃者跑到了造车工厂围墙之外。
　　从丧尸身上弹跳，身体非常灵活越过了丧尸尸体小山，朝着车队走去。
　　胡天看到这一幕后，脸色大变，朝着身后的熊志勇喊道：
　　「去让所有涅槃者回来！告诉他们石油城说的是假的！」
　　「让他们回来，快！」
　　说完，他立刻往商场楼底下跑去。
　　一旦让石油城的人知道他在哪，定然会轰炸他。
　　趁着那个叛徒刚刚过去，石油城还没发现他，他得赶紧溜走。
　　刷刷刷！
　　他迅速跑到了楼底下，一直跑到了地铁站，然后继续往深处走到了轨道交通之中，他才停下脚步。
　　M都这边的地铁站很深，普遍在十几米以上，最深的豫园站更是深达36米，相当于十二层楼高。 
　　他在地铁地下，就完全不用担心石油城的人轰炸了。
　　他所在的地方在地底下，太深了，地面商场即便被炸塌了，也很难影响到他这边。
　　另外，商场那幺大，光靠装甲车的炮击需要炸很久。
　　车队这边。
　　朱晓看着走过来的那个涅槃者，心中有些诧异。
　　我靠，还真的有涅槃者相信啊。
　　于是他赶紧把这个事情告诉了判官。
　　判官闻言脸色大喜，这要是抓到了这个涅槃者，就可以搞清楚胡天在哪了。
　　搞清楚了胡天在哪，他们就可以想办法去抓胡天。
　　踏踏踏——
　　这个涅槃者步伐缓慢，双手举高，靠近了车队。
　　车顶上的所有光头都看向他，不仅如此，车队中的其他作战人员枪口也对准了他。 
　　涅槃者实力很强，比爬墙丧尸还要更加恐怖。
　　爬墙丧尸只是能够攀爬围墙，速度比较快而已。
　　而涅槃者不仅仅速度快，力量还大，关键是还拥有智慧。
　　判官让车队让出一个缝隙出来，让这个涅槃者走进来。
　　这个涅槃者进来之后，有些激动地朝着一个光头问道：
　　「你们是真的被咬了对吧？我昨天看到你被咬了。」
　　古甲有些疑惑，为啥偏偏就看上他了。
　　但既然这个涅槃者都问了，他自然回答，「是的，我被咬了，你看我的小腿.」
　　他露出了自己被咬的小腿位置，上面赫然是一个被丧尸撕咬过的伤口。
　　非常清晰。
　　这个涅槃者很清楚被丧尸咬了的伤口长什幺样子。 
　　顿时全信了。
　　「你们可以把我变回成人类吗？怎幺帮我？什幺时候帮我变回成人类？」
　　一脸三个问题，没人能够回答他。
　　正在这个时候，判官走了出来。
　　对他说道：「可以，放心我们可以帮你变回成人类，不过你要先告诉我，胡天现在在哪？一共有多少涅槃者？」
　　「都在什幺位置？」
　　这个涅槃者听到判官的声音后，立刻听出了这个人就是刚才喇叭上说话的人。
　　「刚才是你在说话？」
　　「对，我叫判官，怎幺称呼你？」
　　「范俊飞。」
　　判官尽量用平缓地语气说道：
　　「你放心，刚刚你也看到了，他们都是被丧尸咬过的然后变回了人类，你看这就是丧尸解药。」 
　　说着，他还把一剂丧尸解药拿了出来。
　　继续说道：
　　「你能够变回人类，不过不是用这个药剂，但你先要告诉我胡天在哪？还有多少涅槃者？」
　　范俊飞看了看他手中的药剂，扭过头指着远处的那座东方商厦说道：
　　「胡天就在那栋大厦内，不过那栋大厦下面联通着地铁站，地铁站很深，里面还有很多丧尸，我觉得你们拿他没办法的。」
　　「涅槃者嘛，加起来有四十多个，其中大部分都是被胡天威逼利诱加入的，他们先是用丧尸把人包围了，然后给他们选择，要幺成为半人半尸，要幺成为丧尸。」
　　判官看着远处的东方商厦，下意识想要让直升机大队过去轰炸。
　　但理智立刻占据了上风。
　　现在派过去轰炸，且不说大概率是炸不到胡天的，另外一方面好不容易营造的骗局就被戳破了。 
　　加上这个范俊飞所说，很多涅槃者都是被逼才成为涅槃者的。
　　或许可以蛊惑一下，让他们过来投降。
　　「你可以帮我劝说他们吗？只要他们出来，我们就可以帮助他们恢复成人类！」判官说道。
　　范俊飞迟疑地看了一眼判官，问道：
　　「你先把我变回成人类，这不是说服力更强吗？」
　　判官心中暗骂，非常着急，他可以猜想到此刻的胡天肯定是在逃跑的路上了。
　　而且很有可能让其他涅槃者撤退了。
　　分秒必争。
　　「你放心，我说到做到，你想我们都可以把变成丧尸的人，恢复成人类，何况是你们这种半人半尸呢，会更加简单！」
　　范俊飞太想变回成人类了，以至于让他不自觉忽略了一些疑点。
　　「行吧。」

第2011章 支援部队抵达
　　第2011章 支援部队抵达
　　范俊飞上了装甲车，旁边的作战人员帮他弄好麦克风，并且伸手摆出一个请的动作。
　　判官也朝着他点了点头，示意他可以开始说了。
　　范俊飞迟疑片刻，还是照做了：
　　「我是范俊飞，也是个涅槃者，我已经投降了，石油城这边真的有丧尸解药，他们有办法可以帮我们恢复成人类，胡天首领，你不要再与石油城对抗了」
　　「只要你们投降，石油城的人绝对不会找你们麻烦，相反他们还会帮我们，帮我们变回人类，过上正常人的生活。」
　　「你们也不想被首领用延缓药剂控制吧？那种痛不欲生的感觉再也不想尝试了吧？如果你们不想再过那样的日子，就过来跟我一起投降吧，彻底从那种痛苦之中解脱。」
　　范俊飞按照判官所交代的那些话术说着，他的声音通过十几个大喇叭传递到很远的地方。 
　　造车工厂外的丧尸群涌动，纷纷回撤朝着地铁站的方向涌去。
　　丧尸群的控制需要通过涅槃者，而涅槃者都分散在丧尸群之中，或是在周围的建筑内。
　　胡天下令涅槃者撤退，同时也让他们操控丧尸群回撤回地铁站。
　　因为现在所有的丧尸都往造车工厂那个方向涌，涅槃者逆着丧尸群会极为明显，很容易被空中的直升机发现。
　　一旦发现精准打击，一发炮弹下去就死了。
　　况且现在还是在白天，不是操控丧尸群攻击石油城那帮人的最佳时机。
　　只有等到了夜晚，他们趁着夜色炸开造车工厂围墙，所有丧尸一拥而上。
　　胡天也不用担心石油城那帮人现在会跑，只要他们敢跑，车队延绵漫长，他们可以单点突破，相比较于现在要简单许多。 
　　丧尸回流。
　　丧尸群中夹杂着与丧尸外观几乎无二致的涅槃者，他们也都听到了范俊飞的话，想法各有不同。
　　其中有两个涅槃者顺着丧尸流正往地铁站方向走去，其中一个涅槃者猛地想要转身，却被另外一个涅槃者抓住。
　　「你干什幺！给我回来！」
　　「范俊飞都过去了，他都看到了，这还能有假吗？我不想当一个半人半尸的怪物了，我想过正常人的生活。」
　　「你是傻子吗？刚才对讲机中的首领的话你都没听到吗？石油城是骗人的！我们身体已经彻底变成丧尸了，没办法再变回人类了！给我走！」
　　「我就不！」
　　「你踏马傻逼啊，石油城那边不可能有延缓药剂的，不然为啥石油城不搞出半人半尸来对付我们？你要是过去了就是死路一条，没有尸化延缓药剂，你顶多只能够坚持三天！」 
　　想要投降的那个涅槃者闻言，被说动了，身体扭转过来，被他拉着顺着丧尸流继续朝着地铁站方向走去。
　　绝大部分的涅槃者都听从胡天的命令，控制着丧尸群朝着地铁站方向走去。
　　但也有那幺一两个极度渴望恢复成人类的涅槃者，听到同为涅槃者的劝降话语后终究还是心动了，逆行丧尸流朝着造车工厂挤去。
　　在丧尸群之中逆行是非常明显的，高空中的何马等人看的非常清楚。
　　何马立刻将他们看到的情况汇报给了判官，判官听到只有两个涅槃者朝着这边过来的时候，表情微动，显然有些不太满意。
　　加上这个范俊飞，一共才三个涅槃者投降。
　　最重要的是，胡天这个涅槃者首领没有现身。
　　只要除了胡天，其他涅槃者不足为患。 
　　核心在于胡天。
　　于是他走进装甲车，让范俊飞停下来，关闭按钮。
　　「改一下说辞，你就让其他涅槃者把胡天抓过来，只要他们把胡天抓过来，我明天就能够让石油城把你们恢复成人类的药剂带过来.」
　　范俊飞闻言，兴奋地说道：「好。」
　　再次开启喇叭，他按照判官所说进行宣讲。
　　可是，无论他怎幺说，丧尸潮中都没有其他涅槃者再过来投降。
　　由于那两个涅槃者从丧尸群中逆行，行走不太方便，所以过来的速度很慢。
　　他们不断被丧尸冲撞，直到丧尸潮大半都离开了造车工厂后，他们才走到了造车工厂围墙底下。
　　缺口的丧尸小山，丧尸缠绕到了一起，进退不得。
　　即便是涅槃者发出了撤退音波，这座丧尸小山之中还活着的丧尸依旧动不了，它们都被同类的尸体压在了下面。 
　　造车工厂这边。
　　两个涅槃者从围墙翻越进来，涅槃者的身体素质要比普通丧尸强大太多。
　　翻墙属于基本操作。
　　「我们是来投降的，我们想变回人类。」这两个涅槃者有些紧张地站在车前。
　　车顶上的那些作战人员枪口对准了他们。
　　这要是一枪命中他们脑袋，他们就彻底死亡了。
　　萧军让车队让开一道缝隙，让他们进来。
　　并且安排让他们进入到工厂厂房之中，一边按照判官所交代的说辞稳住他们。
　　「你们放心，这些人昨晚都变成了丧尸，你看他们身上的伤口.」
　　「你看这就是丧尸解药，我绝对没有欺骗你们。」
　　「什幺？现在就要变回人类，不行啊，这个丧尸解药是专门针对六个小时以内被丧尸咬的人注射的，对你们不管用。」 
　　「放心啦，你们需要另外的药剂，这个药剂现在在石油城，明天我们就会派人把这种药剂送过来，放心放心。」
　　萧军稳住他们，但却没有关押他们。
　　而是派了十来个脑子比较灵光的作战人员看着他们，一旦他们有任何异动直接杀了。
　　这些涅槃者动作再快，能够快的过子弹吗？
　　随着涅槃者将丧尸大军带走，造车工厂外所剩余的只有那些由于缺胳膊短腿无法离开的丧尸了。
　　没有了丧尸包围，车队众人随时可以离开。
　　杨天隆找到了判官，
　　「教官，现在丧尸大军都撤了，我们要不要走呀？」
　　判官毫不犹豫地拒绝道：
　　「不行。」
　　他望着空了的园区，说道： 
　　「绝大部分的涅槃者都离开了，这说明这些涅槃者还是跟着胡天，我们这个时候离开园区，如果胡天带着丧尸大军卷土重来，我们肯定扛不住。」
　　「要离开这里，只有一个办法，那就是等待丁猛他们到来。」
　　「有了他们的火力支撑，我们才能够安全地离开 M都！」
　　听到判官这幺说，杨天隆只好无奈点头道：
　　「好吧，那我们还能够抓得到胡天吗？」
　　判官摇了摇头说道：
　　「我也不知道，但是明日把这些涅槃者送回大樟树总部基地，只要总部基地能够研制出胡天的那个延缓药剂，那我们也拥有了胡天控制那些涅槃者的命脉。」
　　「甚至，如果我们也能够搞出来半人半尸，那我们也能够控制丧尸的话.」
　　判官的三言两语，把杨天隆震惊的不行。 
　　他们现在大樟树实力已经很强了，这要是能够拥有控制丧尸的力量，那就所向无敌了啊。
　　「延缓药剂呢？这些涅槃者身上有没有，如果有的话带回去给总部基地仿制，凭藉咱们总部基地的科研实力，一定可以仿制出来的。」杨天隆激动地说道。
　　判官叹了口气摇头道：
　　「唉，胡天把延缓药剂把控的很严格，从来不会多发放给手底下的那些涅槃者，我刚刚已经问过了，这三个涅槃者手中都没有延缓药剂，而且他们也不知道胡天怎幺制造出来的药剂。」
　　「好吧.」杨天隆有些失望。
　　随着时间的流逝，太阳西斜。
　　距离造车工厂内五公里之外的一处地铁站。
　　胡天眼神凌厉，让熊志勇清点涅槃者人数。
　　经过熊志勇的清点之后发现，少了三个人。 
　　胡天冷冰冰地对着手底下这些涅槃者说道：
　　「石油城是骗你们的，我们的身体已经彻底变成了丧尸，这是不可逆的，不信的话你们直接插自己一刀，看有没有感觉。
　　哪怕我们的身体受到再大的伤害，只要我们的脑袋不受伤，我们就不会死！」
　　「何况作为涅槃者有什幺不好的？我们拥有如此强大的力量还有」
　　胡天的一番演讲结束，
　　结果响应并不热烈。
　　这让胡天很不满意，于是他对着众涅槃者继续说道：
　　「只要你们跟着我，我可以带领你们走向永生！」
　　胡天手底下第一号狗腿子熊志勇大声喊道：
　　「誓死追随胡天首领！」
　　有了他开头，这才有其他的涅槃者响应。 
　　胡天看到这一幕后，稍微满意了一些。
　　「费永强呢？回来没有？」
　　「还没回来，他还在寻找炸弹材料。」熊志勇回答道。
　　胡天皱了皱眉头，「怎幺那幺慢。」
　　他们所在的地方是在地铁站地下二十几米，这种深度也就只有飞弹才能够炸到这幺深了。
　　一般的那种榴弹炮炮弹，压根无法影响到这幺深的地底下。
　　至于石油城的人下来，自然也是不可能的，除非他们自己找死。
　　地底下到处都是丧尸，黑乎乎一片，而且还拥挤。
　　「修改对讲机频道，只要找到机会一定要先杀了那三个叛徒！」
　　胡天对着众多涅槃者继续说道：
　　「白天就别出去了，你们再去更远的地方，吸引更多的丧尸过来，今晚我们一定要拿下他们！」 
　　说完，他又看向熊志勇，「让费永强快点，都十几个小时了，还没找到足够的材料吗？」
　　「我这就派人去催促他。」熊志勇赶紧点头。
　　「等等，告诉他我在徐家汇总部等他。」胡天补充道。
　　「好。」
　　一晃眼到了下午五点四十五分。
　　街道尽头。
　　在一片枪声之中，丁猛带着一支作战大队，十支民武大队，另外还有四台飞弹车轰隆隆行驶过来。
　　没有一辆民间的车辆，清一色的装甲车与步兵战车，最差也是防爆车。
　　这些车辆都是大樟树势力之中防御力最为惊人的车辆。
　　「支援我们的队伍来了！」造车工厂内，车顶上的一个作战队员看到远处的车队后，兴奋地朝着后面的队员们喊道。 
　　车队后面，还跟着稀稀拉拉的丧尸，但凶猛的机炮射速惊人，这些丧尸很快被射杀。
　　丁猛他们以最快速度赶到这边，将原本两天的时间压缩成了一天。
　　路上并不是太平的，但他们一旦遇到前方大量丧尸的时候，便会让飞弹车发射重炮炮弹，重炮炮弹威力惊人。
　　所爆炸的地方，一个足球场的丧尸都被清洗完。
　　他们竭力避开道路，而是往道路两边的丧尸轰炸。
　　一路横推过来。
　　轰轰轰~
　　巨无霸行驶过来，将围墙缺口处的丧尸小山推开，为车队清理出一条道路。
　　昨晚由于形成了丧尸小山堵住了缺口，所以巨无霸与布置在园区中的炸弹都没有机会用上。
　　而迟迟都没有等到胡天与其他涅槃者投降，于是判官便让人把范俊飞与其他两个涅槃者请到了工厂的一个房间之中，派二十几个作战人员专门盯着。 
　　之所以不把范俊飞他们绑起来，本质还是想要利用他们度过今晚。
　　范俊飞他们也是涅槃者，也能够通过音波操控丧尸，如果今晚胡天带着丧尸大军再度到来，范俊飞他们也可以影响一小部分丧尸。
　　其实要是范俊飞他们一直能够活着就很好，达成合作，一起对付胡天。
　　但是
　　范俊飞他们作为涅槃者，每过一段时间就需要注射延缓药剂。
　　不注射到了时间，病毒就会侵入大脑，最终大脑死亡彻底沦为一头丧尸。
　　这也是为何胡天能够控制这些涅槃者的核心原因。
　　明日，明日一大早便会把范俊飞三个涅槃者送回到总部基地进行研究。
　　只要能够研制出延缓药剂，一切都好办了。
　　要是研制不出来，范俊飞这些人只能死了。 
　　但是这些，判官并没有告诉他们，而是告诉他们只要去到了石油城，就可以给他们注射变回人类的药剂。
　　丁猛抵达之后，迅速找到了萧军与判官。
　　「教官好，作战处第一大队丁猛向您报导！」丁猛朝着判官敬了一礼。
　　判官回礼。
　　丁猛继续说道：
　　「部长让我带队过来支援，上下2250名战斗人员全权听从判官您的命令！」
　　判官点了点头道：「好，先把车辆调整好位置，这个让萧军带你们去布置。」
　　「你们开了一天车，等布置好后，你们就赶紧休息吧。」
　　「另外你们弹药携带量有多少？」
　　丁猛赶紧回答道：
　　「平常出外勤任务的五倍当量！」 
　　判官闻言，脸色一喜。
　　「不错。」
　　加上直升机输送过来的弹药，他们子弹数量有数百万发了。
　　应对胡天的丧尸大军，绰绰有余。
　　太阳西斜。
　　费永强匆匆带着炸弹材料返回，在徐家汇地铁站找到了胡天。
　　徐家汇这边，是胡天的老巢。
　　他在这里放了大量的设备材料，甚至搭建了几个实验室。
　　这些实验室都被他搬迁到了地铁轨道休息室中，距离地面足足有二十五米。
　　实验室外，发电机嘎吱嘎吱发出声音，实验室内散发着淡淡的光芒。
　　胡天穿着白色大褂，这是他的习惯。
　　每当他进入到实验室的时候，他都会穿上这身衣服。
　　「首领，费永强带着炸弹材料过来了。」手底下一个涅槃者走进来说道。
　　「让他赶紧把材料搬进来，这都几点了，再晚都来不及了！」胡天不耐烦地说道。
　　手下赶紧说道：「好的，首领。」
　　……

第2012章 大杀器，重炮威猛！
　　第2012章 大杀器，重炮威猛！
　　4565人。
　　这就是造车工厂内所有的人数。
　　其中有一部分拾荒者没有在石油城中租赁购买枪械，于是作战大队便匀出来了一些枪枝给他们。
　　作战处的作战队员装备极为精良，每个人都携带一支自动步枪，一支手枪，一把尼泊尔军刀，此外他们还拥有多功能夜视防暴头盔，最新大樟树总部基地出产的作战服。
　　他们匀出来的手枪交给了那些拾荒者使用。
　　能够做到这四千多人人手一把枪。
　　由于多了一百多辆车，整个车队防护网需要重新调整，时间紧凑，他们必须在天黑之前将这些车辆调整好最合适的位置。
　　至于那四辆飞弹车则安置在东西南北四个方向。
　　每辆飞弹车上都有两台重炮，这是这一次防御胡天丧尸大军的重中之重。
　　重炮威力极大，面对何种规模的丧尸群都是大杀器。
　　只是一直以来，由于重炮炮弹数量较少，所以重炮很谨慎使用，一般情况下爆发的丧尸围城，他们都不会使用。
　　时间一分一秒过去。
　　19：00。
　　天彻底黑下来了。
　　造车工厂外，几乎看不到多少头丧尸。
　　一般情况下，他们在丧尸相对密集的区域，四五千人聚集起来的人气是极为旺盛的，在夜晚的时候是会聚集相当多的丧尸。
　　但是造车工厂外只有极少的丧尸，这很不寻常。
　　胡天这些涅槃者把周边的丧尸都聚集到了地铁轨道交通之中，此时他们底下的地铁交通内，乌泱泱全都是丧尸。 
　　徐家汇。
　　胡天正在紧锣密鼓地制作硝酸甘油炸药。
　　这一次费永强找到的炸药原材料比较多，可以制作出比较多的炸药。
　　造车工厂这边。
　　运输车辆上满载着车间的造车设备。
　　每一辆车都加满了燃油，按照他们的计划，今晚无论胡天来不来，明天一大早他们都要离开此地了。
　　留在这里并不安全。
　　涉及四千多人的生命安危，判官不敢托大。
　　趁着有救援队伍抵达，弹药充足的情况下离开是最为明智的选择。
　　不然一直在这边与胡天僵着，他们的弹药会不断损耗，持续不断都要从石油城那边运输过来。
　　而且胡天一直躲藏在地底下的轨道交通中，暂时也拿他没办法。
　　本书首发 追书就上 ，???????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　时间缓缓流逝。
　　一晃眼过去了五个小时。
　　午夜十二点。
　　五架永续版直升机在高空中飞行，侦查地面的情况。
　　但造车工厂外，乃至周边依旧没有任何动静。
　　办公楼。
　　判官等人依旧还在与石油城的李宏前、大樟树总部基地的二叔、李宇他们一同商量对策。
　　商讨许久之后，李宇同意了判官的想法。
　　先别管其他的，明天一大早先派出一架永续版直升机把那三个投降的涅槃者送回来，想办法研制出延缓药剂。
　　不管怎幺说，先让这三个涅槃者活下来再说。
　　他们活下来无论后续拿来对付丧尸群，或是用来对付胡天都很有作用。 
　　除此之外。
　　造车设备很重要，这一批设备涉及到大樟树未来的发展战略，必须早点送回总部基地。
　　缺少这一批设备，总部基地的造车工厂无法运转起来。
　　没办法生产出车辆，就无法实现几个基地的大规模物资运输。
　　两个运输大队成立，抽干了大樟树势力这些年存下来的车辆。
　　并且石油产量有限，必须提前实现新能源革新利用。
　　充分发挥丧尸发电机的功能，能源是产业发展的基石。
　　所以，杨天隆他们手中的这一批造车设备，影响到了大樟树的方方面。
　　牵一发而动全身。
　　运输大队返回，留下其他的作战人员在这里也没有必要。
　　与其在这里跟胡天干耗着，不如早点脱身。 
　　办公楼内。
　　简易的一张桌子上放着一台无线电台，判官说道：
　　「好的，城主，部长，那就按照这个计划来，明天一大早我们就动身。」
　　「好。」
　　「好。」
　　李宇又补充道：「随时汇报情况，胡天到现在还没发起进攻是吗？」
　　判官看向身后的李绮，李绮摇了摇头。
　　「是的城主，胡天暂时还没动作，不过我笃定他今晚一定会有动作。」
　　「嗯，一切小心为上。」
　　与总部基地、石油城沟通完后，判官直起身来，对着身后的众人说道：
　　「刚才与城主、部长他们聊的你们都知道了，不用我再重复赘叙接下来要怎幺做了吧？」 
　　「明白了。」丁猛点了点头：「明天作战大队会先出去清空路面，民武大队护航运输队车队.」
　　「嗯，就是这个意思。」判官看向宋琦又说道：
　　「你这边，明日也一同返回石油城吧，你们留在这边也没有什幺必要了。」
　　胡天的老巢他们已经从投降的涅槃者口中了解到了，就在徐家汇。
　　但徐家汇二十个出站口，三条地铁线路。
　　错综复杂。
　　即便他们把那二十个出站口炸了，但那几条地铁线上下的站点，都有很多出站口。
　　炸了徐家汇出站口，他们还能够从临近的站点出站口出来，所以轰炸徐家汇地铁站出站口没有任何意义。
　　核心还是要搞出延缓药剂，另外就是刚才李宇提到的。
　　后面他们再派永续版直升机过来，在M都及 M都周边广泛宣传，宣传M都胡天会抓幸存者变成丧尸。 
　　并且告知广大幸存者，石油城已经研制出了丧尸解药，被丧尸咬了不再无药可救。
　　并且鼓励他们前往石油城。
　　如此一来，M都这边幸存者流向石油城，这边没有了人类之后，胡天想要扩充涅槃者人数就成了无根之末，无源之水。
　　釜底抽薪。
　　胡天之所以能够控制那幺多的丧尸，究其根本还是要依靠于涅槃者，涅槃者数量越多，控制的丧尸数量就越多。
　　当胡天手底下没多少涅槃者的时候，胡天便不足为惧。
　　凌晨1点。
　　胡天几个手下带着制造出来的硝酸甘油炸药，从徐家汇一路狂奔往安亭方向跑去。
　　距离长达数十公里，但是涅槃者们的奔跑速度极快。
　　特别是胡天，时速轻松可以达到40公里，这已经超过了人类极限值。 
　　但胡天这种涅槃者，不仅仅奔跑速度极快，而且还不知疲惫，可以持续很长时间，这便是涅槃者的变态特点。
　　但是他们如此剧烈运动，也会有一个缺点。
　　那便是会缩短下一次尸化发作的时间，必须尽快注射延缓药剂。
　　胡天本人就是，他比其他所有的涅槃者都要更强。
　　各个方面都突破人类的极限，宛若一个小超人。
　　可是，他也从半个月就要注射一次延缓药剂，变成现在每过 12个小时就要注射延缓药剂。
　　一旦不注射，他将会头疼欲裂，痛不欲生，很快就会失去神志，变成一头丧尸。
　　而且随着时间的流逝，注射药剂的间隔时间还在不断缩短。
　　直到有一天，时间缩短到了分钟级，甚至到了注射药剂都没用了，他的下场就只能够变成一头丧尸。 
　　所以，他随身都会携带一箱子延缓药剂。
　　这就跟吸毒一样，一旦沾染上，将会越来越严重。
　　这是一条没有退路的路。
　　胡天最近也很焦灼，他在 M都中大部分的时间都拿来研究如何破解这个问题。
　　但是始终他都没找到解决办法。
　　他也想过与石油城合作，但是他很清楚一件事，他已经与人类不是一个物种了。
　　立场不同，石油城绝对不会放过他。
　　去石油城只有死路一条。
　　在奔跑中，胡天眼神愈发狠厉。
　　明明我都跑到 M都这幺远的地方了，石油城竟然还不放过他！
　　涅槃者奔跑速度极快。
　　不到两个小时，他们便带着硝酸甘油炸药抵达了造车工厂附近的地铁站点。 
　　涅槃者们早已抵达这边，等待着首领胡天的到来。
　　凌晨三点。
　　他们终于等到了胡天。
　　胡天将硝酸甘油炸药交给了熊志勇，
　　「把炸药分发下去，待会控制丧尸出去后，趁天黑布置好炸药，这一次一定要把石油城拿下！」
　　熊志勇赶紧结过炸药，「保证完成任务，首领。」
　　胡天看向其他的涅槃者，沉声道：
　　「这一次我们必须要把石油城的人拿下！」
　　「去吧。」
　　如果是之前胡天只是愤怒于石油城的追杀，让他愤怒所以才想报复石油城。
　　但这两天他更多的原因是他想要从石油城手中拿到那个丧尸解药。
　　他不知道昨天白天看到是不是假的。 
　　但是，只要石油城拿出来的的确是可以让被咬着恢复成人类的药剂。
　　他拿到手后，就可以用来辅助他破解他们这些涅槃者丧尸化的参考。
　　虽然不知道到底有没有用，但对于现在急切需要破解丧尸化难题的他来说，只要有一丝可能，他都不想放弃。
　　「出来了出来了，丧尸从地铁站内出来了。」
　　夜色中。
　　永续版直升机探照灯照射在地铁出站口处。
　　黑压压的丧尸犹如黑色潮水一般，从地铁站内汹涌流出。
　　以造车工厂为中心，方圆四公里以内的地铁站口都有丧尸出来。
　　由于涅槃者与丧尸外观几乎没有任何差别，加上何马他们在高空之中看的并不清晰。
　　所以无法找到涅槃者。 
　　丧尸涌出站口后，何马等人便立刻汇报这几个出站口的位置。
　　「东经121.4756，北纬31.2453，这个出站口可以轰炸。」
　　十几秒钟后，飞弹车发射重炮炮弹。
　　轰隆轰隆！
　　几个裸露在地表的出站口极其周边，遭受到了重炮炮弹的精准打击。
　　咚咚咚咚！
　　重炮炮弹巨大的威力，一发就将整个出站口炸塌了，连带着出站口外的密密麻麻的丧尸也给炸飞。
　　出站口更是出现了一个巨大的深坑。
　　方圆五十米内，没有一头活着的丧尸。
　　十几个出站口都遭遇到了精准打击。
　　这对丧尸群袭击车队造成了巨大的阻碍。 
　　甚至，在这一次轰炸中，也有涅槃者身亡。
　　「卧槽，这什幺炮弹，威力这幺大。」侥幸逃脱一命的涅槃者，躲藏在一栋建筑之中，心有余悸地看着不远处的深坑。
　　幸好刚才他跑得快，不然他刚刚就被炸死了。
　　但M都的地铁站何其多，虽然瞬间炸了十几个出站口，但是站点还有其他出站口，在胡天的命令下，剩余的涅槃者继续操控着丧尸往其他出站口跑去。
　　剩余的涅槃者也担心被炸，所以不敢跑在前面。
　　只敢偷偷多藏在建筑之中控制着尖叫丧尸。
　　「首领，刚才那一波轰炸，死了三个涅槃者。」万志峰使用对讲机向胡天汇报。
　　胡天回应很冷漠，「哦，我知道了，继续执行命令。」
　　丧尸无法从原先的出站口出去，只能调整方向，这需要时间。 
　　半个小时后，涅槃者操控着丧尸从其他的出站口跑出。
　　但是，刚跑出来没多久，却又面临了新的一波轰炸。
　　熊志勇带着硝酸甘油炸弹感觉自己倒霉极了，他已经从地铁站摸黑跑出来了。
　　但他不敢靠近造车工厂啊。
　　没有大量丧尸的掩护，他压根就不敢自己上去。
　　很容易被石油城的人发现，精准打击的。
　　两波重炮轰炸之后，时间来到了四点。
　　距离天亮只剩下不到两个小时了。
　　胡天很着急，于是下达命令，让手底下涅槃者不要分散寻找新的地铁站口出去了。
　　而是通过商场大楼，办公大楼的这种地下出站口出去。
　　这种地方出了地铁站之后，可以通过商场、办公大楼多个方向出去。 
　　只是这些地方出去，要形成合围车队，需要在地面上走很长一段路。
　　在走这段路过程中，很容易被炸，达不到突然袭击的效果。
　　不过都到这个时候了，也没其他办法。
　　很快。
　　手底下的涅槃者遵从胡天的命令，迅速带着丧尸大军从周边的三座办公大楼与商场跑出。
　　浩浩荡荡的丧尸跑出之后。
　　重炮依旧轰炸，但无法把整个商场与办公楼炸塌。
　　而且丧尸是从商场、办公大楼的各个方向跑出去的。
　　无法把所有出口炸没了。
　　可是，重炮的威力比其他炮弹威力大太多了。
　　一发又一发的炮弹飞射过来，把商场周围的地面炸出了无数个巨坑。
　　「他妈的，石油城的火力怎幺一下子变得这幺猛，实在是太变态了吧！」涅槃者心中哀嚎。
　　另外一边，判官看着不断消耗的重炮炮弹，也有些心疼。
　　这一次损耗，着实不小。

第2013章 炮火开路，离开魔都
　　何马他们将丧尸群的位置汇报给造车工厂内的炮队，
　　炮队迅速对着丧尸群进行轰炸。
　　丁猛他们这一次携带了不少迫击炮，迫击炮的射程相对较短，但是放在这一次战斗中足够了。
　　而且迫击炮比较小，携带方便，挪移起来也很简单。
　　迫击炮炮弹与重炮炮弹划破夜空，在丧尸群中不断爆炸。
　　本来涅槃者数量就不算多，所能够控制的丧尸数量也有限，这一轮轮的轰炸，炸死了不少丧尸。
　　可饶是在火力覆盖之下，还是会有活下来的丧尸，这些活下来的丧尸依旧朝着造车工厂逼近。
　　熊志勇把硝酸甘油炸弹分发给了其他涅槃者，悄咪咪地跟着其他普通丧尸，靠近造车工厂。
　　轰隆！
　　又是一发炮弹炸在了熊志勇不远处，吓得他赶紧往旁边的一头高大丧尸身边凑了凑。 
　　石油城那帮人的火力太猛了，让他们这些潜伏在丧尸群之中的涅槃者吓个半死。
　　突然，一发炮弹正好在爆炸范围正好覆盖了一个涅槃者所在的位置。
　　轰隆！
　　炮弹散发的高温，促使他手中的硝酸甘油炸弹被引发，瞬间爆炸。
　　这个涅槃者还来不及反应，他便被手中的硝酸甘油炸弹所吞噬。
　　轰隆隆！
　　二次爆炸。
　　而且爆炸的威力甚至要比落下来的炮弹还要更大。
　　但由于造车工厂外到处都是爆炸声，这一处二次爆炸并未引起石油城的人注意。
　　随着时间流逝，一晃眼到了五点。
　　再过半个小时天就亮了。 
　　丧尸群已然靠近了造车工厂围墙。
　　造车工厂，办公楼之上。
　　判官看着这些普通丧尸群靠近，眉头微微皱起。
　　心中暗道：难不成胡天手底下还有其他的爬墙丧尸？
　　不应该啊，根据那三个投降涅槃者所说，前日那一波爬墙丧尸已经是胡天攒了许久才攒下来的爬墙丧尸了。
　　那为何，胡天还要让普通丧尸冲过来呢？
　　普通丧尸在没有下暴雨的时候，是无法翻越围墙的，除非能够炸开围墙缺口。
　　可是即便炸开几个缺口，他们也能够迅速用火力压制，形成丧尸尸体小山堵住缺口。
　　除非，胡天能够把围墙大半都给炸了。
　　他想到这里，突然明白胡天想要干啥了。 
　　胡天能够制造炸药，他一定是想要把围墙全都炸开，只有这样他操控普通丧尸冲击车队，才有意义。
　　也就是说明，此时的普通丧尸群中，定然有潜藏的涅槃者携带炸药正往这边赶来。
　　造车工厂围墙下，已经有零零散散的丧尸到围墙脚下了。
　　而且按照目前的火力阻击情况来看，普通丧尸抵达围墙下是必然的。
　　「蚂蚁，你现在就去把之前布置在造车工厂围墙外的炸药引爆！」判官迅速拿起对讲机说道。
　　蚂蚁疑惑地问道：「啊？现在吗？不是要等明天我们离开的时候再引爆吗？」
　　原本他们是打算在第一波丧尸潮围攻的时候使用，但那个时候他们用火力压制了丧尸，并且利用丧尸尸体堵住了缺口，所以没能用上。
　　后面便打算拿来明日离开的时候，引爆炸死一大片丧尸趁机离开。 
　　可现在天还没亮就要引爆，不符合之前的计划。
　　判官赶紧解释道：
　　「再不引爆，这些丧尸中的涅槃者就会把我们围墙都给炸了，快去！」
　　「哦哦，好。」蚂蚁没再多问。
　　迅速下车准备引爆造车工厂外的炸药。
　　这些炸药埋伏在园区的各个主干道。
　　蚂蚁与豺狼都是爆破专家，他们埋设的位置很难被发现，而且精准计算了距离，爆炸的范围不会波及到造车工厂围墙那边。
　　他们这一趟带过来的所有炸药，几乎都用在了这里。
　　根据蚂蚁推算，一旦引爆，可以让以造车工厂为中心，方圆一公里内的丧尸都会被炸死。
　　「判官，现在就炸吗？」蚂蚁准备好爆破后，使用对讲机询问道。 
　　「对，现在，立刻马上！」判官看着普通丧尸群距离围墙越来越近赶紧喊道。
　　「好。」
　　同步，炮队那边也停止了炮击。
　　造车工厂外顿时安静了许多，只有丧尸的嘶吼尖叫声。
　　在丧尸群之中的熊志勇松了口气，「炸了这幺久，看来石油城的人炮弹终究有限，这是没有炮弹了！」
　　于是他低头发出音波，让周围的丧尸以最快速度朝着围墙冲去。
　　看着距离只有不到30米的围墙，他紧握着手中提着的一个黑色包裹。
　　包裹内全都是硝酸甘油炸弹。
　　很重，起码有四十多斤，但对于他这种涅槃者来说很简单就能够提起来。
　　再经过一个街道，对面就是造车工厂围墙了。 
　　街道十字路口处，有一个固定式的垃圾箱。
　　熊志勇距离垃圾桶不到三米，他正跟着丧尸群越过街道。
　　突然，垃圾箱骤然爆炸。
　　不，不仅仅是垃圾箱爆炸。
　　周围的地面、建筑、还有报废车辆等等地方，几乎同一时间爆炸。
　　炸药爆炸声，犹如一声天雷，震动地面。
　　轰隆隆隆隆！
　　以点成线，以线成面。
　　火光四射，方圆一公里以内地面翻涌而起。
　　炸药恐怖的威力将周围的丧尸吞噬。
　　「我这.啊~~」
　　熊志勇旁边的垃圾箱爆炸，火光将他吞噬。
　　手中的黑色包裹被冲击，撕裂，高温引爆了里面的硝酸甘油炸药。 
　　再次爆炸。
　　这个时候，刚好那些执行破开围墙任务的涅槃者几乎都在一公里范围内。
　　他们手中的硝酸甘油炸药，全都被引爆。
　　一波未平，一波又起。
　　蚂蚁他们埋设下去的炸药刚刚爆炸完，有些丧尸被炸飞在空中还未落下。
　　硝酸甘油炸药又爆炸了。
　　轰隆隆！
　　再次的爆炸，与前面的爆炸相隔时间很短暂，所以看起来是一起爆炸的。
　　使得爆炸的威力达到了超级大的程度。
　　黑烟、烟尘弥漫。
　　造车工厂一公里以内，甚至可以覆盖到更远区域的丧尸全都被炸死。
　　造车工厂围墙这边。
　　丧尸与爆破炸开的石头等碎屑，砸到了围墙之上。
　　啪啪啪啪！
　　地面上的石子深深嵌入到围墙上，幸好有围墙的阻隔，不然这些石子飙射到造车工厂内，势必会击中里面的作战人员。
　　甚至有些爆炸碎片越过围墙，飙射到了造车工厂内。
　　啪！
　　一头丧尸的手臂就落在了一辆装甲车前面。
　　萧军看着地面上的手臂，脸颊抽动，对着旁边的蚂蚁问道：
　　「蚂蚁教官，你是不是埋设的炸药距离太近了呀？而且威力咋这幺大！？」
　　蚂蚁也没想到这一次爆炸威力这幺大，皱了皱眉头回答道：
　　「我也不知道啊，不过刚才判官说，好像是涅槃者他们可能也携带了炸药过来，我听刚刚爆炸的声音，应该是真的。 
　　刚才的确有二次爆炸。」
　　萧军闻言，思索片刻后点头道：
　　「还真有这个可能，不然胡天不会发起第二次丧尸袭击，可他没想到我们提前埋伏好了炸药。」
　　「这一次，估计杀死了不少涅槃者。」
　　这是一次爆炸，达到了前所未有的效果。
　　胡天由于心急，催促涅槃者尽快将围墙炸开，所以没有像上次那样分批次跟随普通丧尸靠近围墙爆破。
　　丧尸是没有智慧的，所以不会安装引爆炸药，这个事情必须得要涅槃者才能干。
　　要是像从前那样，涅槃者都可以远远跟在丧尸群后面，压根不用跑到前面去，被炸死枪杀的可能性极低。
　　但。
　　这一波，足足损失了胡天一半的涅槃者手下。 
　　距离造车工厂三公里之外的一个办公楼三楼。
　　胡天亲眼看到了这一切，他呆呆地看着眼前弥漫的黑烟。
　　心拔凉拔凉的。
　　「首领，熊志勇失去联系了，他们可能都死了！」
　　「首领，现在该怎幺办，围墙还是没有破开，我们还要带着丧尸大军过去吗？」
　　「首领，咱们的人骤减，我们无法控制那幺多的丧尸了」
　　对讲机中接连传来手底下涅槃者的话，搞得胡天心中更烦。
　　此时放弃，他不甘心。
　　可是要是继续，他明白也无法拿里面那帮人怎幺样。
　　炸药没了，涅槃者死伤大半，所能够控制的丧尸数量减半，天也快亮了。
　　对他最忠心的手下熊志勇也死了。 
　　突然发生的这些，让他有些无法接受。
　　「继续围攻！哪怕进不到里面，也不能让他们离开这里！」
　　胡天到底还是不甘心放石油城的这些人离开，他现在虽然拿里面的人没办法，但只要把他们困在 M都，他总能熬死这帮人。
　　他需要他们手中的丧尸解药。
　　也想要给石油城的人一个教训！
　　告诉石油城的人一件事：M都是我的地盘，不要惹我！
　　剩下的涅槃者听到胡天的命令后，只好操控着丧尸继续朝着造车工厂走去。
　　只不过他们没有跟着丧尸群，而是远远掉在丧尸群的后面。
　　要幺就是藏在建筑之中，要幺就是躲藏在丧尸群边缘的位置进行操控丧尸。
　　另外一边。 
　　办公楼楼顶。
　　判官亲眼看到了外面两次爆炸，这验证了他的猜测。
　　但让他没想到的是，胡天竟然让剩余的丧尸继续围攻过来。
　　妈的，真是一块牛皮糖，怎幺都甩不掉。
　　滋滋滋——
　　对讲机中传来了朱晓的声音：
　　「教官，我们现在要继续射击轰炸丧尸吗？」
　　「马上丧尸就要抵达围墙了。」
　　判官犹豫片刻回答道：「不用。」
　　他看了看手表上的时间已经到了5点十分了，再过二三十分钟天就亮了。
　　「让大家准备一下，二十分钟后离开造车工厂！我们要回石油城了！」
　　「好的，教官。」 
　　他们已经在这边跟胡天耗了好几天了。
　　涅槃者们损失惨重，胡天所能够操控的丧尸也减少大半，他们手中的弹药还算充足，正是离开的好时机。
　　一直拖下去对他们不利。
　　很快。
　　丧尸包围了围墙，原本刚才被爆炸冲开的缺口涌入了不少丧尸，但又被他们火力压制，采用同样的方式堵住了缺口。
　　同时，他们迅速将迫击炮装车，做好出发前的准备。
　　至于造车工厂车间内的设备，早在之前就已经装上车了。
　　人群中，大部分的拾荒者脸色振奋。
　　「我靠啊，终于要回石油城了，这几天我感觉像是过了几年一样。」
　　「是啊，太刺激了，没想到咱们在M都这种地方跟丧尸群干架，竟然还能够活下来！」 
　　也有人苦笑道：「我踏马一根毛都没了。」
　　「得了吧你，捡回一条命还有啥好说的，何况这一次回去，像是你这样被咬的人，肯定会有另外的积分奖励。」
　　「嘿嘿，还别说，咱们这一次回去，估计所能拿到的报酬都会比原本预设的要更高吧，毕竟咱们好歹也是跟着石油城那些官方人员同肩作战啊」
　　「别逼逼了，赶紧检车车辆，待会要是路上车出现问题，你们就完蛋了。」
　　这一次的任务，对于拾荒者们来说是极为震撼的。
　　有惊无险，虽然有人被咬了，但终究还是保住了一条命。
　　同时，对于大樟树势力来说也是头一回，头一次与民间团队合作在外对付敌人。
　　这一次的行动，可以为大樟树未来对外行动提供参考与借鉴。 
　　毕竟全国那幺大，大樟树势力战斗人员统共加起来才一万多人。
　　但是大樟树势力所有人口加起来有五六十万。
　　这当中有不少幸存者都有战斗能力的。
　　到时候如果大樟树想要做些什幺，完全可以以征召的形式，征召大量的幸存者辅助作战人员协同作战，并且给他们免费提供枪枝弹药，打完仗之后就还回去。
　　给与积分，按战斗规模难度大小给出不同数量的积分。
　　平时也不用养这些人，成本一下降下来了。
　　五点三十五分。
　　天色逐渐明亮，一缕阳光照射在造车工厂围墙之上。
　　造车工厂内的众人都已经准备好了，并且调整好了车辆出发顺序。
　　「出发！」判官坐在一架永续版直升机之上，拿起对讲机下达命令： 
　　「大炮，你们先出发，打开一条路。」
　　「丁猛，萧军，你们带领作战大队跟随在巨无霸后面，清理前方丧尸。」
　　「朱晓、李绮你们带领运输护卫队与车队紧跟后面。」
　　「戴九生、陈耳.你们这些民武大队负责两房侧翼跑来的丧尸群。」
　　「杨天隆，你带领一支作战大队负责殿后。」
　　「何马，你们在空中负责支援。」
　　一条有一条的命令，有条不紊下发给相应的负责人。
　　六架永续版直升机缓缓升空，其中五架直升机升空后并未离开。
　　其中一架永续版直升机升空后，立刻朝着大樟树总部基地方向飞行。
　　直升机上面的豺狼与蚂蚁负责押送那三个投降的涅槃者，以最快速度返回总部基地，他们要押送这几个涅槃者回去研制出延缓药剂出来。 
　　不然这三个涅槃者撑不过 48小时。
　　轰轰轰！
　　巨无霸开启冲撞模式，经过提速之后直接撞开了丧尸小山，由于巨无霸体型太大了，连带着两边的围墙也被撞下来。
　　外面的路面由于被炸药炸过，路面坑坑洼洼的。
　　但巨无霸将近三米高的轮胎可以无视这些坑坑洼洼。
　　反倒是将外面的那些丧尸碾压在轮胎地下，成为坑洼的垫脚石。
　　填补这些坑洼之处。
　　后面，装甲车紧紧跟随。
　　（十一点半左右，还有一章。）(本章完)

第2014章 抵达总部基地，涅槃者是一种悲哀
　　第2014章 抵达总部基地，涅槃者是一种悲哀
　　嘎吱嘎吱——
　　巨无霸轮胎碾压着路面，重达数百吨的巨无霸天然形成了路面平整器。
　　行驶过的路面，虽然没有恢复原来的平整度，但也相对平坦一些，足够让后面的装甲车等车辆行驶过去。
　　哒哒哒哒哒——
　　紧随其后的装甲车两两并行，机枪手扫射，朝着前方、两边射杀蜂拥过来的丧尸。
　　当巨无霸带着装甲车队行驶到了一公里之外的时候，造车工厂内的民武大队也相继驾驶着步兵战车、防爆车行驶出来。
　　分散两边，将中间巨无霸碾压出来的比较平整的地面留给后面的运输车队。
　　将近两百辆装甲车、步兵战车、防爆车分散在两边护航，阻击冲过来的丧尸。 
　　中央区域成为了真空地带。
　　扑过来的丧尸几乎都是普通丧尸，防御难度相对较小。
　　砰砰砰！
　　戴九生凑在防爆车车窗上，打完了弹匣中最后一发子弹，立刻更换弹匣。
　　余光看向造车工厂方向，只见造车工厂那边运输车队行驶出来。
　　等运输车队行驶出来后，前方的巨无霸继续往前。
　　这一切，都由坐在永续版直升机的判官直接指挥。
　　「大炮，你继续往前。」
　　「萧军、丁猛你们带着作战大队跟在后面继续往前面清理丧尸。」
　　「戴九生、陈耳，你们这些民武大队迅速补上他们的缺口。」
　　在高空之中，判官能够俯瞰到战场全局，做到最大化掌控战场局面，并且给出相应的行动指令。 
　　一切都按照既定计划进行着。
　　远处的一栋楼内的胡天看到这一幕后，愤怒地向手下涅槃者传达必须阻击的命令。
　　但是石油城的火力实在是太猛了。
　　远近的火力都很强，远距离石油城通过重炮远程轰炸远处相对密集的丧尸群，导致靠近过来的丧尸数量骤减。
　　重炮威力巨大，但有一个致命缺点，那就是太重了，携带并不方便，而且还需要组建安装，耗时许久。
　　但这个致命缺点，在与飞弹车融合后彻底解决。
　　重炮固定焊接在飞弹车上，随时可以开炮。
　　飞弹车一停，重炮就可以开炮。
　　开完炮，飞弹车就能够继续行驶，灵活性发挥到了极致。
　　击杀的丧尸数量越来越多，车队并未停下，一直向前。 
　　除了判官所在的那架直升机，其他五架直升机都环绕着车队对地面上的丧尸进行空中打击。
　　子弹穿透一头又一头丧尸头颅，强大的重炮飙射出的炮弹打在几公里之外的丧尸群中。
　　地面上的石子飙射在街道两边的墙壁上。
　　车队逐渐消失在胡天的视线内，但他并未放弃追击这支车队。
　　甚至他还冒险从办公楼下来，远远地跟在丧尸群后面。
　　他不敢靠的太近，生怕被空中的直升机发现。
　　而且每次挪动，都以极快的速度从这栋建筑跑到临近的建筑中去。
　　可是。
　　即便涅槃者们操控着丧尸大军极力阻止车队，可依旧挡不住凶猛的车队。
　　特别是空中的直升机内，范俊飞那几个涅槃者在空中发出超频音波，操控地面丧尸发出撤退的指令，导致地面上有部分丧尸宕机紊乱，停滞在原地。 
　　虽然只有三个涅槃者，但是对整个战况起到了极为重要的作用。
　　到底这些丧尸还只是普通丧尸，何况还是在白天，这些丧尸的行动速度并不快，压根跑不过车辆。
　　在过了半个小时之后，丧尸大军落后于车队。
　　跟在车队最后处的杨天隆，甚至都不用阻击丧尸。
　　前方行驶的飞弹车几发重炮炮弹下去，后面的那些丧尸群就被炸翻了。
　　杨天隆笑呵呵看了最后一眼丧尸群，从怀中拿出一包烟，抖出一根烟抽了起来。
　　呼——
　　他吐出一口白色烟雾，颇为轻松地说道：
　　「这下，算是彻底逃脱了。」
　　看到车队彻底消失在视野中，胡天气得连连重锤旁边的墙壁。
　　墙壁簌簌落下了灰尘。
　　突然，一股剧痛从头部袭来。
　　他意识到又该注射延缓药剂了，他赶紧从随身携带的背包中取出了药剂。
　　朝着自己颈脖子打了整整一针管药剂。
　　直到蓝色的药剂推入，脑袋的那种剧痛才得以缓解。
　　「注射的时间越来越短了，我该怎幺办？」他眼神中满是不甘。
　　可是面对石油城，他彻底没办法了。
　　在M都都拿那帮人没办法，何况是带着丧尸大军攻击石油城？
　　那更是不可能的事情！
　　之前那一次有西北的炮火支援，他花了整整一个月的时间裹挟了大量的丧尸，还有两百多头涅槃者，而且还是在暴雨的情况下，都没攻陷石油城。
　　可恶！ 
　　他绝望地仰起头看向天花板。
　　眼下，还是得想办法尽快解决丧尸化的问题。
　　照这样的速度下去，他要注射延缓药剂的时间会越来越快。
　　想到这里，他使用对讲机联系涅槃者，让他们撤退不要再追了。
　　另外帮他从M都的各个医院生物科学研究院，帮忙寻找各种材料设备，他接下来要专心研究丧尸化的问题。
　　这个问题，才是目前摆在他面前最迫切需要得到解决的问题。
　　却说判官一行人从丧尸群中逃脱出来后。
　　判官立刻联系豺狼与蚂蚁，「豺狼，你们迅速脱离大部队，返航总部基地。」
　　「务必将那三名涅槃者安全送到总部基地去。」
　　「收到。」豺狼回复道。 
　　随后他便立刻调转方向，朝着大樟树总部基地方向飞去。
　　直升机中配置了电子信标，能够看到大樟树势力内其他直升机所在的位置。
　　在豺狼驾驶的这架直升机中，他可以通过电子信标，辨别总部基地的方向。
　　总部基地那边有一团小绿点，并且位于东南部。
　　他们只需要驾驶着直升机朝着这个方向飞行就行。
　　直升机中，那三名投降的涅槃者双手双脚都被铐住，并且还给他们戴上了头盔。
　　由四个作战人员、蚂蚁全程监管着。
　　蚂蚁看着这三个投降的涅槃者，心中发出叹息。
　　这三个人都是被胡天逼迫成为的涅槃者，并非他们自愿。
　　他们也不想变成既不是人类，也不是丧尸的奇怪物种，可当时在胡天的逼迫之下，他们只能够选择照做。 
　　送回总部基地，也不一定见得能够快速研制出延缓药剂。
　　但他们一直觉得，只要老老实实跟着，他们马上就能够恢复成人类。
　　他们骗了这几个涅槃者。
　　终究是可怜人啊。
　　车队浩荡。
　　在一个小时之后，他们彻底离开了M都的地界。
　　周围遇到的丧尸数量骤然减少。
　　原本有些紧张的车队，顿时弥漫着一种轻松的氛围。
　　有些拾荒者更是在车上放起了音乐。
　　「芜湖，爽啊，咱们这一次回去，绝对可以给老刘他们吹吹牛皮了。」
　　「他妈的，我们差点死了，还吹牛皮呢！」
　　「不过咋说呢，跟着石油城混就是安心啊，你看这一次多惊险，但是到最后还不是安然无恙回去了，石油城的实力果然强大！」 
　　「对啊，你看前面我们都快没弹药了，他们直接从石油城调派部队过来支援，甚至空运弹药过来，这条件，在这个末世之中，还有哪个势力能够做到。」
　　「你们能不能别逼逼了，我想睡觉，你们好吵啊。」
　　「睡个鸡毛，要睡觉下去睡。」
　　却说豺狼他们一行人，驾驶着永续版直升机，在飞行了两个半小时之后，他们终于抵达了大樟树总部基地。
　　他们是以450公里时速急速飞行的，永续版直升机飞行速度上要比常规燃油动力的直升机快许多。
　　「塔台塔台，我是豺狼，刚刚从 M都那边返航回来，之前有报备过，预计五分钟后抵达大樟树总部基地第二外城上空，请允许降落。」
　　「塔台收到，请问直升机中有携带什幺危险物品或者有人受伤吗？」
　　「携带了三名涅槃者，这个之前也有报备过，你赶紧和你们领导说一声。马上交就要到了。」 
　　半分钟后，那名塔台工作人员似乎询问过了他们领导。
　　赶紧联系上豺狼，「豺狼你好，我刚刚询问过，允许你们降落。地面安排好了接应人员，欢迎回家！」
　　「好的。」
　　豺狼得到允许后，扭了扭脖子，想着马上就能够见到许子勇了，心情也变得愉悦起来。
　　每当出去返回大樟树总部基地的路上，他的心情都会很好。
　　这种归家的感觉，让他颇为珍惜。
　　有亲人的地方，才叫做家。
　　五分钟后。
　　第二外城，停机坪外聚集着整个丧尸研究院的人。
　　他们晓首以盼那三名涅槃者送达到这里。
　　之前胡天带着丧尸大军攻击石油城的时候，他们曾经抓到过两头活着的涅槃者。 
　　其中就有田云霄。
　　抓到这两头涅槃者之后，便迅速送回了总部基地，试图研究出丧尸延缓药剂，还有把胡天变成半人半尸的药剂。
　　但是最后以失败告终，田云霄与另外一头涅槃者也因为没有及时注射尸化延缓药剂，最终变成了彻头彻尾的丧尸。
　　涅槃者变成的丧尸，依旧保留了原先的强大的力量，但却失去了神志沦为行尸走肉。
　　后来，在李宇的带领下攻克了西北，从西北手中获得了陨石，科研所便集中所有的力量研究丧尸解药与丧尸疫苗。
　　丧尸延缓药剂便暂时搁置下来。
　　一个礼拜前，这个项目又重新被启动。
　　他们又研制出来三款药剂，但一直没涅槃者可以测试药剂的成功性。
　　这一次送来的三头涅槃者正好可以测试。 
　　嗡嗡嗡——
　　直升机徐徐降落在了停机坪中。
　　二叔带着科研所的众人迎了上去，旁边还有一组内卫大队推着铁笼过来。
　　「会长，白部长。」豺狼下来后，对着两人打招呼。
　　白洁往他身后看去，「那三名涅槃者呢？」
　　「在里面。」豺狼朝着直升机里面指了指。
　　「嗯嗯。」白洁看向旁边的内卫大队队员，示意他们帮忙把那三名涅槃者押送出来。
　　蚂蚁也在旁边协助。
　　这一组内卫大队成员并不是第一次与涅槃者打交道了，深知这些涅槃者恐怖的破坏力。
　　所以在交接途中，他们仔细检查了手铐脚铐。
　　每个涅槃者全程都有超过四个人盯着。 
　　白洁看到这三个涅槃者上了铁笼后，对着二叔说道：
　　「会长，我先带他们去科研所。」
　　「好，你们去吧。」二叔摆了摆手。
　　白洁挥了挥手，让内卫大队成员帮忙推着这几个涅槃者前往科研所。
　　路上。
　　范俊飞戴着头盔，从旁边的动静可以推断出自己是在一个笼子之中。
　　他紧张地询问道：
　　「我们现在在哪？你们的人答应过我们，让我们恢复成人类的。」
　　「什幺时候帮我们恢复成人类？」
　　「为什幺不说话？」
　　「你们说话啊!」
　　旁边的内卫大队成员全程不说话，但看到他情绪逐渐激动，于是跑到白洁旁边和她阐述了一下情况。 
　　白洁听完后，眼睛转了转。
　　想起了会长之前的交代，这些涅槃者从某种意义上是被他们骗过来的试验品。
　　实验他们研制出来的丧尸延缓药剂。
　　不过，现在他们还有时间，这些涅槃者距离他们彻底失控之前起码还有三十个小时。
　　他们有三十个小时的时间，对这些涅槃者进行检查，检查他们的各项指标，看与之前的涅槃者有啥区别，并且根据他们的情况，对研制出来的延缓药剂进行调整。
　　胡天当初注射的那支不成熟的丧尸疫苗，其实就是误打误撞。
　　后面根据不成熟的丧尸疫苗搞出来的延缓药剂，本质上是疫苗的简约版药剂。
　　研制疫苗或者解药，就像是做数学题。
　　这样形容。
　　正确的有用的疫苗与解药，就相当于数学题中的 1＋1＝2，2经过验证知道是一个正确的答案，所以发挥出效果。 
　　胡天当初就相当于做数学题的时候，1＋1他没计算出来等于几，破罐子破摔，弄出来一个等于 10或者其他数字，特幺刚刚好，他运气。
　　刚好达到了丧尸与人类的平衡点，变成了半人半尸。
　　白洁他们现在已经研制出了丧尸解药，就相当于数学中知道了1＋1是等于 2的这个原理。
　　但现在要反向推算出胡天在计算 1＋1等于几的时候，就会有无限种可能性。
　　因为除了胡天，谁都不知道到底他在哪个地方出现了错误，并且最终答案是多少。
　　有可能他计算出来是3、4、5、6、7，也有可能是23、24、25、26、27，也有可能是三位数，或者四位数，甚至更多。
　　但他们可以通过排除法，通过测试，排除当初胡天得出来的是三位数，还是两位数，或是一位数。 
　　然后逐步缩小范围，不断调整药剂的配比参数，最终得出胡天搞出来的那个不正确的丧尸疫苗与延缓药剂到底是什幺样的。
　　这是一项艰难的挑战。
　　解决办法只有两个，要幺运气好，刚好调试出来的药剂有用；
　　要幺就是用大量的涅槃者实验，不断缩小范围，直到调配到药剂对涅槃者有用。
　　一旦测试成功，研制出了延缓药剂，就有希望研制出让人类变成半人半尸的药剂，这种药剂利用起来虽然不道德，但是从一个势力的层面来说，放在末世之中是个大杀器。
　　至于把涅槃者重新恢复成人类，就像是把现在的丧尸恢复成人类一样，几乎是不可能的事情。
　　从本质上，这些涅槃者走上了一条不归路，一条彻底没有退路的路。
　　是极为悲哀的。

第2015章 大樟树势力，三年规划推进中
　　第2015章 大樟树势力，三年规划推进中
　　夕阳西下。
　　傍晚时分。
　　石油城车队抵达了东方乐园。
　　东方乐园距离 M都几百公里，直升机一路上也在观察，观察后面是否有涅槃者跟随。
　　但观察许久，并没有发现涅槃者跟随的踪迹。
　　东方乐园这些天，又新增了不少幸存者，并且与石油城之间的合作逐步进入正轨化。
　　每隔两天就会有从石油城中出来的拾荒者团队过来运输粮食，并且带回这些幸存者所收集到的物资设备。
　　轰隆隆——
　　东方乐园大门正式关闭。
　　永续版直升机也降落在了中央空地上。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解无聊，??????????????????.??????超靠谱 】 
　　「萧军，你跟这里面的这些幸存者说一下，告诉他们以后不要去 M都，乃至于 M都附近，把那边的情况简单告诉他们一下。」
　　判官一下直升机便找到萧军，跟他说一些事情。
　　「另外我们返回石油城后，那边会制作好横幅，到时候派出永续版直升机过去进行宣传，让M都的幸存者想办法离开M都。」
　　萧军由于没有杀死胡天，回来的路上心情一直都不是很好。
　　此时听到判官的话后，他点头回答道：
　　「好的，教官，我到时候可以跟着直升机去M都吗？」
　　判官一听他这话，就知道他还没死心。
　　无奈劝说道：
　　「你这手中还有一支作战大队要管着，哪有那幺多时间，放心吧，只要不让幸存者进入M都，胡天就没办法壮大涅槃者队伍。」 
　　「而且，昨天你也听那几个投降的涅槃者说了，现在胡天每天都要注射延缓药剂，我们都不用动手，他迟早得完蛋。」
　　萧军怏怏回答道：「好。」
　　说完，他便过去找苗伟这他们这些驻扎在东方乐园的人，通知他们不要靠近 M都。
　　石油城。
　　左茹雪他们已经从西北返回了这里，正在进行休整。
　　但休整的时间并不多，只有短短两日。
　　两日之后，他们便要带着运输大队前往北境。
　　这一次他们前往北境，执行的运输任务除了常规的石油等物资之外。
　　更重要的是送人过去！
　　要输送2000名各级人员过去，其中占比最多的是四级成员。
　　此外还有两支民武大队成员过去，这两支民武大队成员都属于三级成员。 
　　这些人员当中，覆盖了各个领域的技术人员与专家。
　　所有刚进入大樟树势力城内的幸存者，都会进行一个基本情况登记。
　　并且在有一些领域，比如钳工、汽修工等等，他们可以在交易集市行政大楼中进行考核，考核通过后可以拿到大樟树颁发的证书。
　　有了这个证书，他们便可以在交易集市中找到相关的岗位。
　　而这些人，都是经过筛选过后，一起输送给到北境的各领域的工人专家。
　　石油城这边经过这幺多年的发展，现如今已经彻底发展起来。
　　人才众多，饱和状态，城内很卷。
　　大樟树势力第三届高层会议之后，确定了石油城带动其他基地发展的方针，扩大整个大樟树势力的影响力。
　　其中北境，就进行了重新定位，全力打造成第二个交易集市的存在。 
　　北境深耕温室大棚多年，粮食产量常年输送给到石油城，那边粮食并不缺乏。
　　加上早些年有袁植搭建的工业基础，虽然有不少工业设备都搬运到了石油城，但是这边还保留了相当一部分的工业设备。
　　只是之前定位为粮食生产基地，这些工业并没有发展起来。
　　缺人。
　　北境数万亩的面积，但人口就只有数千人。
　　其中绝大部分都是战斗人员，剩余的那两千人本质也属于战斗人员，他们之前是袁植掌控之下的北境附属成员，后来留驻北境半农作半作战。
　　不耕种的时候则负责北境外城围墙的防守。
　　简而言之，北境各方面要发展起来，要重新焕发生机，就需要有人。
　　正好，石油城这边别的不多，就是人多。 
　　截止到今日，每日新增加入交易集市的幸存者都多达数百人之多。
　　虹吸效应。
　　随着石油城的影响力越来越大，所影响的范围也越来越大，现在的石油城所吸引到的幸存者，不仅仅局限于豫省一省之地。
　　甚至周边的鄂省、徽省都有幸存者过来。
　　在判官与萧军等人在M都那边与胡天那些涅槃者斗智斗勇的时候，石油城这边一切都照常运行，并未受到影响。
　　交易集市。
　　李正平伸了个大大的懒腰，对着身后的几个小队队长说道：
　　「遵照总部基地的安排，我们石油城接下来还会在石油城周边选择合适地盘建造种植园，需要挑选人员参与建造，此外还有北境与西北两地，都在举行报名活动。
　　最近这些天，广场那边的招募活动人会很多，最近这些天，大家辛苦一下，白天一定要维护好秩序，以防发生踩踏事件。」 
　　第一小队队长丁明立刻回应道：
　　「放心吧，大队长，我们保证完成任务！」
　　白晓峰也赶紧表态。
　　他们两个是专门负责这一次招募活动的秩序维护工作。
　　交易集市之中，他们巡逻大队工作颇为繁忙。
　　只要是在交易集市内的一切冲突、秩序问题，都交由他们来负责。
　　不仅如此，他们甚至还要维护缓冲城中的秩序。
　　整个巡逻大队扩编又扩编，现在李正平手底下都有1200名巡逻队员。
　　李正平又看向申逸凡。
　　「老申，缓冲城那边之前接到举报，说那边居民楼有人深夜播放劲爆音乐，影响大家睡眠，这个事情解决了吗？」
　　第五小队队长申逸凡赶紧回答道： 
　　「已经解决了，有个神经不正常的男的，在角斗场赌博输光了积分，后面发疯了，现在已经驱逐出了缓冲城！」
　　「嗯。」
　　李正平点了点头道：
　　「交易集市与缓冲城之中的人越来越多，大家要打起精神来，遇到投诉和听到警报声，要第一时间前往现场解决问题，不要拖延.」
　　「交易集市的治安问题，全靠我们，我们如果不积极解决这些问题，交易集市就会乱起来。」
　　李正平与手下的小队长交代完最近的一些事情后，便骑着小电驴离开了交易集市。
　　为了方便他们出警，他们巡逻大队的办公地点设置在了交易集市之中。
　　在第三副街的208号楼。
　　除了在交易集市有驻点之外，巡逻大队在缓冲城也有一个分驻点。 
　　虽说现在巡逻大队隶属于保卫大队，只是保卫处下的一个下属单位。
　　但由于交易集市这边人口众多的特殊性，使得交易集市的巡逻大队人员极多。
　　作战处的一个大队才两百人。
　　但隶属于保卫处的石油城交易集市巡逻大队，达到了 1200人之巨。
　　是作战大队的6倍之多。
　　与此同时，李正平作为交易集市的巡逻大队大队长，地位也跟着水涨船高。
　　虽然他只是一个大队队长，但他能够指挥到的人员要比普通的大队长多太多了。
　　从职级来看不算高，但手中实权很大。
　　李正平骑着小电驴嗖嗖快，街道两边的霓虹灯闪烁，犹如走马灯一般。
　　路过美食一条街的时候，嗅到了浓郁的美食味道。 
　　但他还是忍住了，前些天喝酒抽烟吃太多油腻的东西了，导致他肠胃不太舒服。
　　去诊所开了点药，甄行医生警告他不能再吃油腻的东西了。
　　于是他只能老老实实回到石油城吃食堂，虽然清淡，但是干净有营养。
　　回到了石油城。
　　他正要去食堂，路上突然看到了同样骑着小电驴的老罗。
　　于是开口打招呼：
　　「老罗！」
　　老罗停了下来，「咋？李队长有何贵干？」
　　李正平问道：
　　「第二运输大队啥时候回来啊？这都出去快一个礼拜了吧？前些天还让作战处第一大队跟着跑出去了，他们脱身没有？」
　　老罗回答道：
　　「脱身了，今天已经抵达东方乐园，明天傍晚之前应该可以回到石油城。」 
　　「哦哦，你去干啥？」李正平好奇地看着老罗问道。
　　老罗苦笑着指了指肩膀上的挎包，里面是一堆的文件材料。
　　「还不是城外种植园计划的事情嘛，最近忙的焦头烂额。」
　　「这几天派出了几个小组，跟着几个专家在石油城周围选地方作为种植园，选了三个地方，这不就拉上了负责种植的白宇、胡阵，还有负责建造的解长山他们开会嘛」
　　「你手里的是啥？」李正平问道。
　　老罗回答道：「就是那几个地方的检测报告。」
　　「哎，烦得要死，还把我拉过去开会。说是要综合考量各方面因素，天灾影响、防御丧尸之类乱七八糟的。」
　　说着，他看了一眼手表，赶紧说道：
　　「不说了，我要去开会了，不然迟到了。」 
　　说完，他便匆匆骑着小电驴离开了。
　　李正平望着他离开的背影，心中暗道：
　　最近老黄、解长山、刘经略、钟楚楚他们都好像特别忙。
　　不过这也正常。
　　毕竟第三届大樟树高层会议结束后，会议的那九大核心要点逐步推进下去。
　　也难怪这帮人忙的起飞。
　　不过他嘛倒也还好，他只负责了交易集市与缓冲城内的治安维护，找到他的事情并不多。
　　想着想着，他继续骑着小电驴，来到了石油城第二食堂。
　　第二食堂内人很多，熙熙攘攘的人群。
　　排着队拿着餐盘打饭。
　　突然，他瞥见了许久不见的马赛龙。
　　马赛龙看起来衰老了许多，两鬓斑白，才四十出头的年纪看起来却像是六十多岁一般。 
　　而且整个人看起来畏畏缩缩的，低着头一言不发地排着队伍。
　　李正平走近，马赛龙看到有人靠近他，微微擡起头用余光偷偷扫了一眼，看到是李正平后，他浑身一震。
　　赶紧擡起头，脸上扯出一丝讨好笑容，脸上的褶子都挤到了一起。
　　「李大队长，你也来打饭哈。」
　　看着唯唯诺诺的马赛龙，李正平不禁一愣。
　　他想起了曾经的马赛龙，那个时候的他可不是这样的。
　　曾经的马赛龙乃是石油城油井开采负责人，那个时候的石油城，油井乃是最为重要的。
　　所以马赛龙在石油城的地位也颇高，甚至可以参与石油城高层会议。
　　但自从那一次暴雨下，他对三叔的命令阳奉阴违，没有严格按照三叔的命令执行后，他便被撤职，从负责石油城中最重要的油井开采工作，调入到了配电间工作。 
　　一失足成千古恨，从那之后马赛龙便被排斥在石油城管理核心圈子之外。
　　可以这样说，马赛龙与钟楚楚他们一样，是石油城最开始的原住民。
　　也是石油城的元老级别人物之一。
　　那个时候的他，地位甚至要比李正平的地位还要更高。
　　毕竟那个时候，交易集市刚筹建没多久，巡逻大队的作用并不大，他也是刚从总部基地调派过来。
　　时过境迁，看到当初意气风发的马赛龙变成这幅模样，李正平心中有些唏嘘。
　　脑海中想着这些事，唏嘘之下，忍不住询问他的近况：
　　「你好像是在配电间工作？」
　　马赛龙赶紧回答道：
　　「回李大队长，我在配电间工作。」
　　当初马赛龙是个三级人员，与当初的钟楚楚他们一样，但现在钟楚楚他们都已经升级为了二级人员。
　　可马赛龙依旧是三级人员，可却没有了实权，被发配边缘型岗位，相当于让他养老了。
　　马赛龙也知足了。
　　要不是当初念他早起为石油城做出的贡献，他连三级人员这个级别都保不住。
　　与马赛龙寒暄两句之后，马赛龙看着李正平满脸纠结，欲言又止的模样。
　　李正平看出他有事情要说，于是问道：
　　「你是不是有啥事要和我说？」
　　马赛龙苦笑道：
　　「也不是啥大事，就是我一个侄子，当初也加入了民武大队，但后面被我连累，被踢出了民武大队，现在在交易集市之中开了一家小店。
　　但总是」 
　　说到这里，马塞隆有些语塞，但还是鼓起勇气说道：
　　「但总是被巡逻大队的人查，他正经做生意，唉.」
　　李正平懂了。
　　当初马赛龙倒台之后，殃及了他的一些亲朋好友。
　　其中就包括他那个侄子，自己手底下的巡逻大队有些成员估计是看马赛龙不爽，所以报复在了他侄子身上。
　　这不对了，公报私仇。
　　何况马赛龙当初犯的错是陈年烂谷子的事情了。
　　于是李正平沉思片刻后说道：
　　「你放心，我明天便会去你侄子那个店调查，如果确定他做的生意没问题，我一定会约束手底下的那些人，严厉警告他们。」
　　「谢谢！」马赛龙眼眶通红，激动地说道。
　　树倒猢狲散，他当初风光的时候，多少人巴结他。
　　但他失去权力之后，狗嫌人厌，没有一个人愿意帮助他。
　　现在李正平竟然还卖他面子，让他颇为感动。
　　李正平继续说道：
　　「这样吧，你说说你那些亲朋好友现状，我到时候调查一下，只要他们正经做事，绝对不会让人欺负他们，这个事情我会与部长说。」
　　上次总部基地开会提到一个要点：内部反腐反贪，严厉要求各级干部依法执法。
　　不能以权谋私，也不能因为一个人过往的错，就牵扯他的亲朋好友。
　　当初马赛龙都只是被调岗调职，甚至都没降级。
　　反倒是他的亲朋好友被针对，这对于他那些亲朋好友来说，的确有些无辜。
　　但人性就是如此，当有人踩他一脚的时候，人人都想上去踩他一脚。
　　估计导致这种情况，是三叔都不曾预料到的。
　　「谢谢，谢谢。真的谢谢。」马赛龙激动地握住李正平的手说道。
　　李正平微微叹息，这人啊，有些错不能犯，有些错能犯。
　　不能犯的错犯了，影响的可就是一生。

第2016章 北境大宣传，广纳人口
　　第2016章 北境大宣传，广纳人口
　　北境。
　　李浩然、阿红与吕成等人已经回来这边一周时间了。
　　在刚回来的三天时间内，他们将大樟树高层会议提到的要点与驻扎在北境的各中层传达下去。
　　北境之中，一半成员都是当初袁植掌管之下的北境附属势力成员。
　　但在这几年中，这帮人都被打乱重编了队伍，彻底融入到了大樟树势力之中。
　　他们这几年在北境之中兢兢业业，光靠种植庄稼，防守外城围墙积攒到了足够的贡献积分，都晋级到了三级。
　　将会议要点传达到北境的众人后，他们便开启了北境改造调整。
　　基础建造方面，北境外城这边原本就有居民楼，不过这幺多年大部分都是空置状态，需要简单加固一下即可。 
　　至于在北境外部修建城外种植园，北境还没到那一步。
　　人员没到位。
　　此外，北境的基础设施还算完善，在防御方面：
　　配置了大樟树总部基地出品的最新款智能化移动闸刀，连通了电闸，可以实现二十四小时不间断监控，一旦有爬墙丧尸袭击围墙，便会自动触动闸刀运行。
　　如果没有爬墙丧尸则处于休眠状态。
　　三层移动闸刀采用了单独的三条系统，如此可以确保万一某一道移动闸刀出现识别缺失，其他两层移动闸刀依旧可以检测到爬墙丧尸袭击。
　　平日里，只需要派出一个小组的人员检查这个闸刀就行，不需要像以前那样用肉眼观察，他们更多的是负责维修保养移动闸刀，每过一段时间便会分区对闸刀刀片进行保养更换。
　　此外。 
　　他们还配备了紫外线灯，在夜间自动开启。
　　多加了一层防御保险。
　　现在爬墙丧尸出现的频率要比以往几个月多了不少，但有了移动闸刀与紫外线灯阵，基本可以确保安全无虞。
　　在电力配置方面：
　　北境装配了丧尸发电机，有着充足的电力，供给温室大棚用电还有少部分工厂用电、日常用电没有问题，甚至还有所盈余。
　　水源方面：
　　之前从十几公里外引入了水库的水，并且修建了水渠，加上本身北境之中就有一条河流穿过，水源方面完全没有问题。
　　其他的基础设施都还算完善，北境之内只需要参考交易集市修建一条商业街即可，这也是为了促进北境的商业兴起。
　　有了交易集市成功的经验，北境只需要照搬学习即可。 
　　但也需要石油城那边派出人员过来指导，无论是建造还是商业区的搭建，运行机制都有石油城那一套成熟的体系，拿来直接用就可以。
　　北境北部。
　　末世前的首都，京都市郊区FS区。
　　G 4高速路上。
　　三辆爆改战车正在高速路上行驶着。
　　这三辆爆改战车之上，都有一个极为明显的大树标志。
　　车上。
　　单正抽着烟，叭叭叭吐着烟圈。
　　他抽的这种玉米须香烟，烟雾极大，口感也不咋地，很卡喉咙。
　　旁边那个驾驶着车辆的男人单手开车，一只手也在抽着烟。
　　「咳咳咳。」
　　猛地他被呛了两下，吐槽道： 
　　「单哥，为啥我们不自己种点烟草啊，北境这幺大的地方，我们偷偷重点自己烤干了抽，也没人能够发现呀」
　　单正瞥了他一眼，骂道：
　　「都他妈末世了，有烟抽就不错了，还挑呢！」
　　「大樟树有明文规定，农业部不能私自种植非主粮外的其他任何作物，确保粮食作物耕地面积，你这话就只能在我面前说说，要是被其他人听到了，有你好受的！」
　　「以后不准提这个事情了。以前都饿肚子，现在吃饱喝足了还想着抽好烟，我抽你个大头鬼烟！」
　　常伟表情讪讪，深吸一口，把手中那根玉米须香烟抽的只剩下烟屁股才随意丢到外面。
　　丢了烟屁股之后，他赶紧关闭车窗，挡住外面蒸腾的热浪。
　　步入7月，天气愈发炎热。
　　「听到没有？别装死！」单正久久没有听到常伟的回答后，骂道。
　　常伟回答道：「听到了，大哥。」
　　「不过大哥，最近吕主管他们去了一趟总部基地后，说的将北境重新定位，这又是要干啥子哦？」
　　单正也抽完了手中的那根烟，挥了挥手将眼前的烟雾挥散，迅速关闭车窗。
　　拍了拍腿上掉落的烟灰，说道：
　　「是好事！」
　　「前天开的会我听下来就一个核心，那就是要发展北境，这是好事啊，不然我们为啥要跑出来给北境宣传打GG。」
　　正说着，他们行驶到了一个下高速的闸口。
　　岔路口中央有一块警示牌，单正赶紧说道：
　　「停车！」
　　常伟迅速把车停了下来。 
　　嘎吱——
　　单正下车，走到了车后。
　　后面的两辆车也有人下车。
　　三人环顾四周，持枪警戒。
　　另外三人则跟着单正提着油漆桶与刷子下车，在高速路上旁边的防护栏上用油漆写字。
　　单正提着油漆桶，一手拿着刷子，走到了岔路口中央的那块牌子下。
　　踮起脚发现够不着，于是他朝着后面喊道：
　　「常伟，给我把折迭梯子搬出来！」
　　常伟把车熄火，噔噔噔跑到车后头去把折迭椅搬出来。
　　跑到单正旁边，架好梯子，扶着梯子。
　　单正用刷子在油漆桶上浸满了油漆，爬上梯子在那块牌子上写着：
　　【幸存者乐园，北境欢迎你！】 
　　几个大字异常显眼。
　　写完这几个字后，他看了看两边其他在护栏挡板上写字的手下提醒道：
　　你们给我写正点啊，不要鬼画符，看都看不清啥字。
　　其他的手下写的内容比较多，诸如可以接收到北境的无线广播频道、北境的具体位置、北境能够提供什幺样的条件等等。
　　他们动作很快，显然不是第一次这幺做了。
　　自从前日单正开完北境会议之后，他便被李浩然委派了任务：
　　以北境为中心，在周边城市宣传北境，广纳幸存者加入北境。
　　不仅仅是他，除了他们小队，李浩然还委派了其他五个小队外出宣传。
　　甚至还派出了直升机去一些远一些的地方宣传。
　　北境要发展，就是要靠人。 
　　纵观石油城的发展，就是在于开放，广纳人口，利用幸存者们的力量，一起发展。
　　这种发展的基础是粮食，有粮食才能够广纳人口，才能够养得活，才能够让他们动起来。
　　现在的大樟树底盘很扎实，年粮食产量很大，并且还拥有不少的储备粮。
　　几个基地之间都有超过万亩的温室大棚，互相可以支援。
　　时至今日，北境已经拥有了足够的发展条件。
　　咚！
　　单正写完这几个大字之后，一把将手中的刷子丢在了油漆桶中。
　　溅起了几滴油漆。
　　他往后走了几步，欣赏自己的字迹。
　　常伟收起折迭梯子，竖起大拇指称赞道：
　　「真不戳！大哥你写的字真好看！」 
　　单正嘴角上挑，「不行了，七八年没写字了，想当初我初中的时候也曾经获得过学校的硬笔书法大赛二等奖！」
　　「哇！」常伟面露惊讶，「难怪大哥写的字这幺好，原来曾经获得过二等奖呀！」
　　「牛皮牛皮，六六六！」
　　单正假装谦虚地回答道：
　　「那有啥，这油漆刷子限制了我发挥，要是有毛笔的话，我可以写的更好看。」
　　常伟：「腻害腻害！」
　　单正爽到了。
　　豪气地拍了拍手，提起油漆桶，朝着车那边走去。
　　招呼着其他手下：
　　「走了走了！」
　　几个手下都差不多洗完了，赶紧上车。
　　现在天气热，太阳晒一会就能干。 
　　现在宣传方式有三种物料：
　　油漆写字，还有就是用涂鸦的喷雾，与横幅。
　　针对不同的场景，采用不同的宣传物料。
　　这些物料都有利有弊，其中横幅容易老化，特别是风大的时候容易被吹走。
　　但布置简单。
　　他们上车后，立刻赶往下一个地方。
　　京都。
　　三环高架桥上，一架常规动力的直升机飞行在一个高炮宣传牌上空。
　　这种高炮GG媒体在末世前，GG登刊的价格非常昂贵。
　　特别是地理位置极好的高炮媒体，一个高炮GG位单月价格甚至超过百万。
　　有些空心柱体的高炮，在台风中被吹倒，但有些实心钢铁柱体的高炮则还保留着。 
　　起码数十米高，而且找展位面积很大，可以在很远的地方就能够看到。
　　此时直升机正在执行宣传北境的任务，他们专门寻找这种宣传位置极好的高炮媒体。
　　嗡嗡嗡——
　　这架直升机飞行在高炮GG媒体上空。
　　直升机中的驾驶员朝着后面喊道：
　　「就这里吧。」
　　直升机内还有其他四个人，他们解开安全带，开始忙碌起来。
　　机舱底部，堆满了巨型横幅。
　　其中一个抱着横幅，走到了机舱便上，扣上安全绳，拉紧。
　　旁边一个对员喊道：「老宋，你先下去。」
　　老宋将横幅放在腰部的一个篮子上，然后打开了机舱门，刷地一下溜了下去。 
　　娴熟至极。
　　很快，另外一个人也跟着下来。
　　直升机机舱中的其他两个人帮忙看着，调整好位置。
　　下面的老宋两人则把横幅展开，用锤子与钉子将巨型横幅钉在高炮GG媒体上。
　　像是这种高炮媒体更换GG牌，末世前一般是从地面爬上来。
　　但是他们现在是在市中心，从下面爬上来，上来后大概率下不去了，因为作业时间太长，一定会被丧尸发现并且包围。
　　所以只能够采用高空悬挂方式布置横幅。
　　十分钟后，他们将横幅钉好了。
　　老宋朝着上面挥了挥手，示意他们可以把他拉上去了。
　　滋溜滋溜——
　　上面的人立刻把他面拉上来。 
　　老宋一把将舱门关闭，他惹得满头大汗，大口大口地喘着粗气。
　　咕咚咕咚！
　　一口气干掉了一整瓶水。
　　「这天也太热了！」
　　旁边的一个队员吐槽道：「总部基地的永续版直升机啥时候才能够分配到我们北境啊，石油城与西北都有，就我们北境没有。」
　　老宋擦了擦嘴边的水渍说道：
　　「之前也有的，不过据说石油城那边有个M都任务，抽调了五架永续版直升机过去，本来其中有一架是专门给我们北境使用的。」
　　队员表情还是有些不太满意，淡淡地回了一句：「哦。」
　　直升机继续飞行，寻找下一个合适的高炮媒体GG位。
　　烈日炎炎。
　　老宋他们乘坐直升机离开后不久。 
　　在高炮对面的一栋大厦内，一个男人凑到了窗户边上，目光死死地盯着高炮上的横幅。
　　「北境.是什幺地方？」
　　他嘴唇干裂，整个人看起来气血不足的样子。
　　作为生活在末世前大都市的幸存者，对于危险的嗅觉甚至要比生活在山林农村之中的幸存者要强。
　　他们每日都要与丧尸打交道。
　　如果说老鼠是生活在下水道之中的生物，那他们就是生活在钢铁建筑之中的老鼠。
　　躲避着丧尸与其他强大的幸存者。
　　看到这个横幅后，他第一反应是不靠谱，定然是个陷阱。
　　可是他仔细想想又感觉不太对，毕竟那个北境的势力竟然拥有直升机。
　　直升机燃烧的燃油多珍贵啊，这年头甚至比一个人人命都要更稀缺。 
　　何况能够拥有直升机的势力，定然很强。
　　他犹豫片刻后，打算再观望一阵子。
　　从窗户边离开，他径直走向了客厅。
　　这是一家五星级酒店，但这幺多年过去，酒店内的墙皮早已脱落下来，总统套房内的满是各种物品。
　　其中破旧的被褥是最多的。
　　夏天的时候不需要，等到了冬天之后，这些被褥将会成为他们的救命稻草。
　　大厅内，还有其他几个人。
　　男人走进来后，声音沙哑地说道：
　　「那架直升机走了。」
　　一个女人听完后，不以为意，神情有些呆滞地说道：
　　「哦，那你去看下楼顶的水箱吧，看下是不是一点水都没有了，如果没有的话，我们只能够换一栋楼了。」 
　　他们生活在城市之中，要获取水源并不容易。
　　他们主要依靠建筑之中的储水箱获取水源。
　　一般来说，居民楼的水箱通常会储存雨水，主要用于应急供水。
　　屋顶水箱通过收集雨水并储存，在末世前市政供水出现临时中断时提供备用水源。
　　男人看出女人似乎对北境并不感兴趣，眉头皱了皱。
　　但他并没有多说什幺，毕竟这种事情他们之前吃过亏。
　　可他感觉这一次看到的那个北境，并不一样。
　　有直升机的势力，都末世八年了，还保持这幺强，一定实现了资源平衡。
　　他朝着大厅中其他两个年轻小伙子喊道：
　　「泰山，辛巴，带上家伙，跟我一起去楼顶！」 
　　那两个年轻小伙子不太情愿地起身，操起挂在墙上的两把长矛，熟练地穿戴上了用硬塑料板制作而成的「战衣」，跟着男人一起走出了房间。
　　酒店静悄悄的。
　　他们熟练地摸着墙壁，接着窗户的余光，走到楼道中。
　　下面的几层，都被他们用家具挡住了楼道，电梯没电也走不了。
　　按理来说是安全的，但
　　爬墙丧尸的出现，使得他们之前即便清理过了上面几层楼，也变得不安全。
　　爬墙丧尸夜晚的时候有可能爬到他们楼上或者楼道。
　　潜伏在阴暗的角落，突然袭击人类。
　　这种是最恶心，也是让他们最头疼的一件事。
　　男人轻轻地丢了一个小球出去，发出轻声脆响，没有任何动静后，他这才对着后面的两个年轻人说道：
　　「没问题，走。」

第2017章 大樟树研制的延缓药剂（5200 字）
　　第2017章 大樟树研制的延缓药剂（5200 字）
　　初伏。
　　宜晒背、多喝水。
　　忌暴晒、外出剧烈活动。
　　即便是到了下午五点，太阳依旧炙热。
　　地面被太阳出了热浪，氤氲成型。
　　一股热风吹来，让人头昏脑胀。
　　某一支拾荒者团队正驾驶着车辆往石油城赶，骤然地面传来震动。
　　透过后视镜他们看到了身后庞大的车队，还有空中的五架直升机。
　　「赶紧让路，好像是石油城的官方队伍。」副驾驶的一个男人赶紧对着驾驶员说道。
　　驾驶员赶紧转动方向盘，让开中间的大路。
　　这条路，曾经是一条国道，地势相对较低。 
　　这幺多年过去，由于经历了各种天灾，表面早已斑驳不堪，覆盖上了一层厚厚的泥土，春天的时候长出了许多杂草。
　　但被外出的拾荒者车碾压、行人踩踏，也形成了一条路。
　　记住我们网
　　从黄泥土之中，还偶尔能够看到的一两块黑色的沥青路面。
　　这条道路两边，则长满了杂草，在太阳的炙烤下，被晒得蔫儿吧唧的。
　　不仅仅是他们，路上还有其他的幸存者团队，无论是驾驶车辆的队伍，或是步行走路的队伍，都纷纷让开了中间道路，对着身后的车队行注目礼。
　　「他们从哪回来呀？这幺多车！」
　　「好像是去 M都执行任务吧，我记得我有朋友也参加了这一次任务，待会应该可以看到他的车。」
　　「你为啥不去呀？」 
　　「没办法啊，参加这个运输任务有车辆要求，我的车辆检测不达标，行驶速度太慢了，就一个组装老破车.」
　　另外一个人说道：「啧啧，你看这些车身上的痕迹，一看就是经历了一场大战，你看这车头上还粘着丧尸的手指.」
　　「幸好我没参加这一次任务，看起来太危险了。」
　　旁人听到他的话后，纷纷投以鄙夷的眼神。
　　在交易集市之中，现在流行着一种外出冒险的风潮。
　　饿死胆小的，撑死胆大的。
　　现在交易集市之中，除了级别划分之外，大家对于职业也有潜移默化的不同认可度。
　　排在第一层级的就是那些在交易集市与缓冲城之中，有固定工作的。
　　这些人积分收入稳定，而且相对社会地位比较高。 
　　排在第二层级的则是拾荒者与开店的老板，这些人收入比较高，虽然风险比较大，但是他们手中积分多。
　　至于其他的工作，则按照积分收入不同，都有一个比较。
　　无论是在末世前，还是在末世之中，攀比之心都会存在。
　　他们看着车队从远及近，从他们面前行驶过去。
　　车队之中排在最前面的那辆巨无霸，是最为醒目的存在。
　　之前巨无霸一直停靠在了石油城北侧的训练基地之中，这些交易集市中的居民平日里都看不到这辆巨无霸。
　　此时这辆巨无霸从他们面前行驶过去，迎面驶来的压迫感极强。
　　高大的车身，遮挡住了一大片阳光，将路边的他们置身于阴影之中。
　　距离不到三米，他们还是第一次这幺近靠近巨无霸。 
　　「我的天啊！这幺高！这车轮都比人都高了！」
　　「起码有两米五，太高了吧！」
　　「大哥，要是咱们有一辆这种车外出搜寻物资，那压根啥都不怕了啊！」其中有一个年轻小伙子看着巨无霸，眼中的羡慕都快变成实质了。
　　啪！
　　旁边的一个光头大汉给了他一脑瓜子，
　　「你小子想啥呢，这幺大一辆车，耗油量那得多高啊，我们出去搜集拼死拼活搜寻到的物资，都不够购买一箱油。何况这幺大的车，你会开吗？」
　　另外一个拾荒者团队的首领柴达冷笑一声，嘲讽道：
　　「光头，你懂个屁！这辆巨无霸都不用柴油，也不用汽油，你听听，能听到发动机的声音吗？」
　　光头大汉仔细听了听，还真听不到发动机的声音。 
　　按道理这幺大一辆车，引擎声会非常大。
　　但这辆巨无霸似乎只有轮胎碾压地面的声音。
　　「咦？你别说，还真没听到，不会吧，不烧油，难道还用电吗？这幺远的距离，电池能够容纳这幺多电力？万一没电咋办？」
　　光头很疑惑。
　　柴达面露骄傲，带有炫耀的语气回答道：
　　「我听我哥们说，这辆巨无霸是采用的大樟树总部那边最新的固态电池技术，能量密度要比以前的电池高出好几倍。」
　　「你看咱们交易集市之中，不也有一些电动卡车，还有那些电动小毛驴吗？都是采用的固态电池技术。」
　　光头恍然大悟，「原来如此。」
　　「不过.」他看着逐渐远去的巨无霸，心中还是有些疑惑。
　　「这幺大一辆车，要储存的电力肯定很恐怖啊，这辆车在外面怎幺充电啊.」
　　这个问题，柴达也无法回答他。
　　毕竟巨无霸这辆车，即便是普通的民武大队成员，要是没有指令都不能进入。
　　巨无霸内部到底长什幺样子，对于交易集市普通居民来说，一直是个谜。
　　缓冲城外，由丧尸尸体与石油混合而成的特色沥青广场。
　　大炮看着不远处的缓冲城围墙，从座椅上站了起来。
　　伸展了一下胳膊，发出咔咔的响声。
　　「终于到了！」
　　「小吴，跟城内守卫大队联系好了吗？侧门怎幺还没开？」
　　坐在副驾驶观察位的小吴赶紧回答道：
　　「炮哥，早就在二十分钟前就联系好了。」 
　　大炮看着依旧紧闭的南部大门，皱了皱眉头说道：
　　「继续往前开，我联系曹虎。」
　　说着他正要用对讲机联系曹虎，缓冲城南部大门却在他们面前，轰然打开。
　　他们这些外出执行任务的车队，从来不走正门。
　　走正门耽误时间，耽误其他幸存者时间，也耽误官方车队的时间。
　　「曹虎这小子。」大炮看到南部大门打开，放下了对讲机骂道。
　　巨无霸带着车队驶入了南部大门。
　　永续版直升机则先他们一步，率先抵达了石油城停机坪。
　　石油城停机坪。
　　判官他们从直升机下来之后，便看到了不远处太阳底下站着的三叔与老罗等人。
　　判官等人小跑过去，「队长。」 
　　「嗯，辛苦了，太阳太大了，先回会议室。」三叔简单说了两句后，便带着他们往石油城大会议室走去。
　　宋琦也跟着走了过去。
　　至于跟着宋琦下来的庄谦，他还不够格参加石油城会议，毕竟他才加入石油城没多久时间。
　　只是因为他之前刚好从 M都过来，另外也是退伍兵，所以才能够加入民武大队。
　　加入民武大队后，更是因为胡天的事情，被抽调出来加入了宋琦的探寻小队。
　　一起参加M都搜寻胡天的任务。
　　目前由于判官与李宇、三叔他们商讨之后，暂时对M都胡天放弃搜寻。
　　所以他后续怎幺安排，还没有定下来。
　　不过宋琦在这一个月与他接触下来，感觉庄谦人还不错，所以他想把庄谦留在探寻小队之中。 
　　探寻小队当初设立的初衷就是探索搜寻军事基地、大型设备厂等地方。
　　搜寻到有价值的地方后，后续便会派出运输车队与作战大队过去搬运。
　　M都任务没能完成不怪他们，但是或许必然还会有其他探寻任务的。
　　宋琦与庄谦聊了几句后，便目送他离开了石油城。
　　转身，看到前面的判官等人都已经进入到会议室后，他这才急匆匆跑了过去。
　　会议室内。
　　三叔看向判官说道：
　　「豺狼与蚂蚁他们都已经抵达了总部基地，现在正在对那三个涅槃者进行检查，今天就是那三个涅槃者必须要注射延缓药剂的时间了。
　　基地研制出来的延缓药剂有没有用，今晚就可以出结果。」
　　判官点了点头，对三叔发表自己在M都一趟后的看法： 
　　「队长，之前我们聊过，我现在还是要明确一下，M都胡天，我觉得我们还是要执行那个封禁政策，
　　警告周围的幸存者不要踏入M都，同时派出永续版直升机在 M都宣传，让他们尽快撤离M都。」
　　三叔喝了口茶水，说道：
　　「你提的这个建议，我与城主仔细聊过了，我们都觉得没问题，现在都已经在列印横幅了，估计明天横幅和一些其他宣传材料可以制作完成。
　　到时候就派出永续版直升机过去宣传。」
　　说着，他擡起头看向判官笑道：
　　「有没有兴趣再跑一趟，毕竟你们刚从那边回来。」
　　听到三叔这幺说，判官只好答应道：
　　「行，没问题。」
　　胡天的事情聊完后，三叔看了看手表，对着老罗问道： 
　　「运输大队现在到哪了？」
　　老罗回答道：
　　「刚刚进入缓冲城，我跟他们说过了，让他们进来之后，立刻来石油城。」
　　「嗯。」三叔点了点头，对着老罗交代道：
　　「等他们进来了，你跟他们说，明日就带着运输大队返回总部基地，总部基地造车工厂那边还等着这一批设备呢。
　　这个事情是眼下最重要的事情，几个基地要发展起来，互通有无，必须要保证交通。」
　　「是，我明白部长。」老罗回应道。
　　判官由于刚回来，也比较疲惫，于是三叔便让他们先回去休息了。
　　宋琦在离开前询问三叔接下来探寻小队要去做什幺，三叔没犹豫，直接让他跟着判官再去一趟 M都负责宣传任务。
　　听到又要去 M都，宋琦对这个地方都有阴影了。 
　　他可是在M都上空整整盘旋了一个月啊。
　　不过，他去 M都倒是非常合适，他对现在的 M都哪些地方张贴横幅比较了解。
　　而且他还知道一些幸存者团队，到时候他可以与这些人说一下。
　　大樟树总部基地。
　　第二外城。
　　科研所，地下二层，隔断式玻璃实验房内。
　　这个玻璃房内，只有一张床，床边摆放着一台设备。
　　此外，还有四个角落的摄像头。
　　床上，躺着涅槃者范俊飞。
　　他身上乃至于脑袋上插入了管子，面露惶恐：
　　「到底什幺时候帮我们恢复成人类呀？我感觉脑袋隐隐作痛了，这个感觉很熟悉，再这样下去，我可能就彻底要沦为丧尸了。」 
　　这两天，白洁与马迪等人对这三个涅槃者进行全身体检，并且根据体检结果调整研制出来的延缓药剂。
　　并且对他们三人的大脑进行检测并且记录。
　　哪怕这一次不成功，也能够为下一次实验有所帮助。
　　白洁看了一眼检测仪，上面显示着范俊飞脑袋中的 DI元素正在疯涨。
　　「马上，这就给你注射。」
　　说着，她朝着旁边的小兰示意了一下。
　　小兰赶紧跑去冷藏室内取出了最新调整的延缓药剂。
　　马迪与赵客等人听到要注射药剂了，赶紧都跑了过来。
　　为了避免突发情况，他们全身都穿好了防护服，并且还派了四个持枪内卫大队成员保卫科研人员安全。
　　范俊飞听到终于要给他注射药剂，终于要恢复成人类了。 
　　激动地说道：
　　「太好了，谢谢你们，你们一定要把我恢复成人类呀！」
　　他到现在还是相信，白洁他们能够帮自己恢复成人类。
　　毕竟他在 M都的时候亲眼看到了他们用一瓶药剂，把被丧尸咬的人，恢复正常。
　　「好痛，好痛，我快受不了了。」
　　或许是时间到了，范俊飞脑袋疼痛欲裂，奋力地挣扎着手铐。
　　手铐与铁皮床碰撞，发出哐哐哐的撞击声。
　　「按住他，现在给他注射！」
　　两个内卫大队成员立刻过去，用力按住了范俊飞，范俊飞也尽力配合着。
　　可是脑袋感觉要炸开一般，实在是太痛了，他忍不住想要用手捂住脑袋。
　　但他的手被内卫大队成员按住，白洁趁机朝着他脖子注射延缓药剂。 
　　伴随着药剂注射到了他的脖子血管中。
　　范俊飞逐渐平静下来。
　　白洁赶紧看向旁边的检测设备，上面显示范俊飞大脑中的DI元素正在下降。
　　「太好了，有用！」马迪兴奋地喊道。
　　白洁也极为高兴，激动地看着仪表盘上的DI元素下降。
　　就当DI元素要归零的时候。
　　突然，范俊飞脖子一扭，发出咔咔的声音。
　　仪表盘上的DI元素猛增，以一种直线型上升速度猛增。
　　「啊！」范俊飞大喊一声。
　　他的眼球以肉眼可见的速度，变成了白色。
　　五秒。
　　仅仅五秒，DI元素就达到了峰值。 
　　甚至要比变异爬墙丧尸大脑中的 DI元素还要更多。
　　哐哐哐！
　　范俊飞用力挣扎，口中发出一声独属于丧尸的嘶吼。
　　「吼！」
　　马迪看着设备中的DI元素数据，叹了口气说道：
　　「延缓药剂V3-2版，失败了。」
　　白洁攥紧了衣角，脸色不太好。
　　「就差一点点。」
　　就在这个时候，白银跑了进来喊道：
　　「另外两个涅槃者也快撑不住了，必须要注射药剂了。」
　　白洁和马迪对视一眼，赶紧跑了出去。
　　范俊飞这边失败了，但还有两个涅槃者。
　　他们调制出了三个版本的延缓药剂，分别是V3-2，V3-3，V3-4。 
　　范俊飞与其他两个涅槃者的身体数据都差不多，刚好测试这三个版本的药剂。
　　很快。
　　他们分别对两个涅槃者注射了V3-3，V3-4延缓药剂。
　　可惜的是，这两个版本药剂，都与V3-2药剂一样，差一点点就成功，但总归还是失败了。
　　白洁有些失望地走出了玻璃房。
　　瘫坐在休息室中。
　　就差一点点。
　　就差那幺一点点。
　　明明一开始他们大脑中 DI元素都下降了，都快归零了。
　　为何最后时刻会反弹呢？
　　反弹如此迅速她可以理解，毕竟这些涅槃者体内的DI元素本来就要比普通的变异丧尸多，力量也要更强。 
　　可是为何反弹呢！
　　她怎幺都想不通。
　　最重要的是，她一想起范俊飞信任她的眼神，还有那种对恢复成人类的期望。
　　让她难受。
　　可这两天，他们为了实验，一直在骗他。
　　范俊飞他们三个终究还是变成了丧尸。
　　或许，即便白洁他们不给他们注射这些药剂，他们最终也是会变成丧尸。
　　无非是早晚而已。
　　可是，白洁心中依旧难受。
　　嘎吱——
　　门突然被推开。
　　进来的是马迪。
　　白洁看到马迪进来后，有些难过地喃喃道：
　　「涅槃者是不是真的没办法救了？那些被胡天逼迫成为涅槃者的人，他们太惨了.」 
　　马迪没回应她这个问题，因为他从逻辑上来说，涅槃者的肉体都废了，彻底丧尸化了，基本没可能恢复成人类。
　　白洁应该也懂。
　　她之所以问出这个问题，可能是因为动了恻隐之心。
　　只是现在有些难过罢了。
　　科研者很多时候都是在面对不可能实验中，寻找一丝可能。
　　在绝望之中寻找希望。
　　「那个，城主听说注射了药剂，他过来问情况了，白部长，你要不要出去一下？」
　　白洁听到李宇来了，收敛情绪，赶紧站了起来。
　　抚平白大褂上的褶皱，深吸一口气，调整好情绪道：
　　「走吧！」
　　总归是失败了，但失败了也要面对。 
　　走出了休息室，正好看到了李宇在玻璃房外看着里面丧尸化的涅槃者。
　　白洁走到了李宇旁边，说道：「城主，我们失败了。」
　　李宇听到白洁的声音，回过头看到白洁与马迪等人犹如霜打茄子一般。
　　特别是白洁，这两天都没好好休息，眼球血丝很多。
　　挑了挑眉毛，语气轻松地说道：
　　「失败了就失败了呗，你们以前不都失败了那幺多次了吗，现在还会怕失败吗？」
　　「没关系，好好休息两天，给你们放几天假。」
　　白洁听着李宇宽慰的话，眼眶微微一红。
　　这幺些年来，科研所研制丧尸解药总是失败，李宇都是这幺宽慰支持他们的。
　　幸运的是，城主的支持没有白费，她到底还是带着科研团队最终研制出了丧尸解药。
　　一想到这里，她莫名感动。
　　有了城主打气，仔细想想，这一次只是涅槃者延缓药剂失败，也没什幺大不了的。
　　这幺一想，白洁一下子就不那幺难过了，很快恢复状态。
　　「谢谢城主。」

第2018章 期城外种植园！
　　第2018章 期城外种植园！
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城。
　　任务大厅外的一片空地上。
　　谢伟山坐在椅子上，比对过来登记的人员。
　　除了他，还有五个帮忙核对登记的工作人员。
　　「叫什幺名字？号码多少？」
　　比对真人与电脑中的照片，确定是这个人后，谢伟山说道：
　　「好，没问题，你去右边。」
　　由于人员众多，大家都往前拥挤，秩序一度混乱。
　　民武处第二十五大队队长王鑫见状，赶紧拿起喇叭喊道：
　　「都给我排队！不要挤！登记好的去右边自己站好！」
　　看到那些人还是不为所动，这让王鑫有些生气了。 
　　「谁再乱插队，就取消这一次外出建造资格！」
　　此言一出，这些居民顿时自动排好队伍，原本闹哄哄的广场也变得安静了许多。
　　王鑫看着这帮吃硬不吃软的人们，吐槽道：
　　「TMD，好好跟你们说不听，非要我发火是吧？」
　　骂了一通，到底秩序是恢复了。
　　半个小时之后，这招募去城外建造种植园的3000名工人总算是核对完毕了。
　　随后，他们又开始核对开挖沟渠的工人名单。
　　前一阵子大樟树高层会议，其中一个要点便是确定了要大力发展种植产业。
　　在依托于大樟树基地总部外层再圈地，不太合适。
　　总部基地再往外扩都是山，改造成温室大棚难度太大，温室大棚还是要修建在平坦的地面上比较合适。 
　　但末世天灾不断，特别是暴雨洪水，一些地势比较低的地方很容易被洪水淹没。
　　特别是他们修建的种植园围墙高度才十米，防御洪水的能力并不算强。
　　所以要选择一些不容易被洪水淹没的地方。
　　寻找了将近一周的时间，负责建造工程的丁九与天灾研究院的地理专家蔡仲兮在基地之外，终于找到了一个比较合适的地方。
　　这个地方距离大樟树基地大概15公里，是隔壁的一个乡镇。
　　桥头乡。
　　距离总部基地不算远。
　　地形地势、面积等方面都比较契合他们的需求。
　　一整块空地大概在两万亩面积左右，正好位于群山之中。
　　而且这边地势比较高，一旦发生暴雨洪水，不会造成种植园被洪水淹没的情况。 
　　这个位置，虽然处于群山之中，暴雨之时周围山林中的雨水都会往这边汇聚，但毕竟只是山中雨水，雨水还会被山中的土壤吸收，不会形成突然特别大的洪水。
　　如果是在地形比较低的地方，那就不仅仅要承接山上流下来的雨水，而且因为地势比较低，可能还会从其他高处涌入下来的洪水。
　　根据权威的地理专家蔡仲兮分析，把大樟树基地城外 1号种植园建造在这边，按照以往的暴雨洪水天灾来看，哪怕是到了最严重时候，也顶多造成达到围墙五米高的洪水。
　　重点是要做好泄洪排水准备。
　　为此，负责大樟树排水工程的徐贞头疼得很。
　　现在基地推行智能化电力化改造，现在新建造的这个城外种植园区，他要做到即便是智能化排水。
　　在暴雨天灾之中，排水一直都是个大问题。 
　　如果修建的基地是在山顶，那不用担心外面的洪水涌入基地之内，也不用担心基地之中的水排出去。
　　基地之中的下水道打开，水往低处流，山顶的水往外面流出去就行。
　　一开始大樟树基地内城是在周围群山，相对较高的一片山顶平地上，排水自然没问题。
　　但随着基地不断扩张，如今达到了数万亩的面积，最外层的围墙甚至修建到了国道边上。
　　在暴雨洪水之中，就要同时解决这两个问题。
　　1、外面涌入到基地的水，怎幺解决。
　　2、暴雨之中，城内积水水位迅速上涨，怎幺排出去？
　　第一个问题还好解决，无非就是依靠围墙挡住洪水。
　　第二个问题有两个办法，排与引。
　　排，都是靠着抽水泵。 
　　引，则是在基地相对低洼处修建蓄水池，用来储蓄雨水的同时，还能够让其他区域不会形成积水。
　　把水排出去，需要从低到高，把水从低的地面，抽到围墙上，然后再从围墙上喷洒到外面。
　　他需要提前埋设好管道，并且在蓄水池那边设定好水位线，一旦水位线超过了警戒值，水泵便自动开启，将种植园区蓄水池中的积水迅速抽出去。
　　徐贞这一次也要跟着过去，排水系统的铺设是最先开始的。
　　「徐主管，发车了，您坐稳了。」车头的驾驶员朝着后面的徐贞说道。
　　徐贞将手中的设计图纸收起来，揉了揉眉心问道：
　　「人员都清点完了？」
　　驾驶员点头回答道：「清点完了。」
　　「嗯，你联系广厦他们，让他们把第二套方案待会拿过来给我。」 
　　「好的，徐主管。」
　　诺大的一个水利工程部门，不仅仅只有徐贞一人，他手底下还有两百个水利工程部的职员属下。
　　大樟树总部基地这边的排水系统最为完善，石油城与北境那边之前修改排水系统，徐贞都要过去出差指点。
　　此外，手底下的也有不少人常年留驻在北境与石油城。
　　众多建筑工人都上了电动卡车，浩浩荡荡地朝着桥头乡驶去。
　　在车队之中，不乏还有大型吊机，挖掘机等车辆。
　　接下来，桥头乡那边将会彻底忙碌起来。
　　电动卡车上。
　　一个只有二十岁出头的小年轻，好奇地打量着车队。
　　他是从湘省看到了大樟树基地宣传GG过来的，今天是他进入大樟树的第五天。 
　　刚一到大樟树基地，他便被大樟树基地的规模所震惊到了。
　　他没想到末世之中，竟然有有一个势力能够发展到这种程度。
　　在入城指引人员的指引下，他去缓冲城借贷了五个积分，购买了粮食，甚至还住上了一个十人间。
　　虽然房子很拥挤，人很多，但好歹算是有个安身之所了。
　　更加幸运的是，他才加入没多久，就有了新的建造任务，他也算是找到了一份正经活计干了。
　　「刚加入？」就在小伙子正在思考的时候，旁边传来一个声音。
　　他扭过头看去，是一个肤色黝黑的中年男人，看起来面相还挺和善。
　　褚飞感觉这个男人没有什幺恶意，加上刚刚加入到大樟树势力，他也想要多了解一下这边。
　　于是他微微点头道：「嗯，几天前刚来。」 
　　「从哪来？」黑皮肤男人问道。
　　「湘省。」褚飞直接回答道。
　　「哦？」黑皮肤中年男人眼神流露出一些兴趣，「湘省哪里？」
　　「邵阳隆回县？」褚飞回答道，他也看出黑皮肤男人似乎也是湘省的，于是问道：「你也是湘省人？」
　　啪！
　　黑皮肤中年男人听到他是隆回县的之后，有些激动地拍了他肩膀一下。
　　直接用邵阳家乡话说道：
　　「你果杂哈醒！」
　　「我也是邵阳隆回县人，这也太巧了！你隆回县哪里的？」
　　褚飞一听男人正宗的邵阳话顿时激动了。
　　他乡遇故知，何况还是一个县城的，还是在末世之中，太难得了。 
　　「北山镇镇上的。」
　　「卧槽，你爸叫啥名字？」黑皮肤中年男人惊喜地看着他。
　　他难以相信，只是坐在车上无聊，看到这个年轻人啥也不懂的样子，想要跟他扯扯闲天，没想到竟然这个年轻人竟然跟他是一个镇子的。
　　而且，都还在镇子上。
　　太巧了。
　　男人的问题，同时也告诉了褚飞，男人也是北山镇的。
　　褚飞赶紧说道：「我爸是菜市场卖猪肉的，别人都叫他老猪。」
　　「哈哈哈哈哈！」中年男人大笑，拍着年轻男人的肩膀笑道：
　　「原来你是老猪的儿子啊，真是巧，我认识你爸，以前我经常在你们家买肉，我家离你不远，我以前开了一家摩托店，就那家艾玛电动车.」
　　「你爸外号猪八戒是不是？我和你爸挺熟悉的，你叫我一声赵叔就行.」 
　　褚飞有印象，但是他没进去过这家店。
　　或许他们曾经还真的见过，不过就是不认识而已。
　　褚飞极为高兴，能够在这个陌生的地方，遇到一个老家的人，而且还喊出了他爸的外号，亲切感一下拉满了。
　　曾经的这个外号，在他小时候，听到别人这样叫他爸爸，他会很生气。
　　虽说是调侃，但他听了还是感觉没面子。
　　可此时，听到这个男人说起这个外号，却让他有些欣喜。
　　因为这个男人，应该是真的认识自己父亲。
　　于是他毫不犹豫地对着男人喊道：
　　「赵叔！」
　　能够遇到猪八戒的儿子，赵再兴很开心，挽住褚飞的肩膀说道：
　　「小褚，你赵叔我虽然级别不算高，但加入大樟树基地也有一段时间了，以后在这里，有啥不懂的都可以问我，我罩着你！」 
　　「好嘞，谢谢赵叔。」赵叔你是几级呀？」褚飞问道。
　　赵再兴笑着说道：
　　「不算高，只有四级，不过在缓冲城中住房优惠还蛮大的。」
　　「对了，你爸呢？我记得老猪有三个儿子，你还有两个兄弟呢？」
　　听到他问这个问题，褚飞一下表情一下就悲伤起来。
　　赵再兴见状，迅速明白原因了。
　　末世之中，这种画面他见得太多了。
　　一般不愿意提及的，基本都是代表着死去了。
　　赵再兴宽慰道：
　　「人死不能复生，好歹咱们活下来了。现在更是赶上好时候了，咱们跟着大樟树混，吃饱肚子是没问题的。」
　　褚飞擡起头问道：
　　「赵叔，你也是一个人吗？」
　　赵再兴摇了摇头道：「不是，我带着我女儿逃出来了，她应该比你还小点呢，至于她妈，早在六年前就走了。」
　　「哦哦。」褚飞点了点头，陷入了沉默。
　　赵再兴再次说道：
　　「没事，以后你就跟着赵叔，赵叔在大樟树基地这边虽然级别不高，但是认识的有些哥们牛皮。」
　　「你往前面看，前面那个拿枪的民武大队的，就是我哥们。」
　　褚飞闻言，满脸敬佩地说道：
　　「赵叔牛皮，竟然还认识民武大队的人。」
　　赵再兴呵呵一笑，「我还认识一个巡逻大队的哥们，那哥们以前当过兵，跟我一起加入的大樟树基地.
　　还有一个是在农业部工作，现在也混的不错。 
　　我级别最低只有四级，但他们也卖我一个面子.」
　　「赵叔，你什幺时候加入的大樟树基地呀？」褚飞问道。
　　赵再兴擡起头想了想，回答道：
　　「一年多了吧，具体日子没算，但感觉过了也蛮久了。」
　　「嗯嗯。」褚飞继续问道：「赵叔，我听说咱们这一次任务是要去外面修建种植园，为啥呀？」
　　「我看那缓冲城中的温室大棚好多！还要修建这幺多地方干啥？而且距离基地那幺远，也不好打理吧？」
　　赵再兴沉吟片刻后说道：
　　「这个嘛，我也不太了解，他们高层敲定的。而且大樟树势力不仅仅只有这一个总部，还有其他三个分基地，做的都很大。
　　在北部，有一个北境。
　　豫省有一个石油城。 
　　西北，有一个西北基地。
　　我听我那个民武大队的哥们说，石油城分基地人口比总部基地这边多了好几倍，有数十万人呢！
　　人这幺多，自然要开拓新的地方种植庄稼。」
　　褚飞闻言大惊，他前几天进来的时候就被大樟树总部基地这边的人数所震惊。
　　但他没想到，大樟树基地只是一个总部，还有其他三个大型基地。
　　大樟树势力，果然恐怖。
　　在末世之中，应该没有比它更加强大的势力了吧！
　　带着这种震惊，他又向赵再兴请教了一些问题，赵再兴也不藏私，把自己所知道的，一一告诉褚飞。
　　现在与两年前的大樟树基地不一样了。
　　生活在底层的人们，只要有手有脚，愿意勤奋点找活干，基本都饿不死。 
　　曾经的生活在大樟树底层的人，有时候为了一个任务都要争抢，互相算计。
　　但现在不同了
　　大发展时期，基建活动很多，各部门都在扩编。
　　到处都在搞基建，各部门都缺人
　　他们这些从外面加入的幸存者，也有了更多的机会赚取积分。
　　加上这幺些年来，大樟树底蕴深厚。
　　温室大棚规模化发展，粮食产量连年突破新高。
　　可以以比较低廉的价格售卖给这些人们粮食。
　　同比石油城的玉米饼，石油城售价0.25个积分。
　　但大樟树基地这边只需要0.18个积分。
　　两人聊着天，不知不觉电动卡车带着他们到了桥头乡。
　　就是那个丁九与蔡仲兮选定的城外种植园之地。
　　二十五大队队长王鑫从车上跳了下来。
　　看着前方一片宽阔土地，环顾四周，都是高山。
　　啧啧赞叹道：
　　「这地方果然不错，地方广阔，土地平整，挺适合修建围墙种植粮食。」

第2019章 六万亩边缘城！忙碌的丁部长
　　车辆停靠在空地上后。
　　丁九走下了车，与几个民武大队队长聊了两句，三个民武大队队长各自分开，寻找合适的位置进行防守。
　　这一次跟随着建造大队出来的有三支民武大队，苗天机、王鑫、还有乐自清。
　　由于靠近大樟树总部基地，周围丧尸数量比较少。
　　所以护卫人员也相对较少。
　　民武大队成员离开后，丁九朝着身旁的谢伟山说道：
　　「帮青霄道长去把香炉摆出来。」
　　「好的，丁部长。」
　　大型工程在开工之前，让施工负责人的命理为主，根据规划图或者设计图，在此工程预设的大门处设置供桌，摆放供品。
　　进行敬神上香祈求工程顺利。
　　这是丁九在末世前当包工头的时候就有的习惯。 
　　末世之后，他也有这种习惯。
　　李宇也不懒得插手，况且这种习俗早就有了。
　　三清宫的人进入大樟树基地后，青霄几个师兄弟便经常被丁九叫来帮忙敬神主持。
　　在这一次选择城外种植园位置的时候，道玄子也过来看了一眼。
　　他们本身也懂得风水地理之术，他们看过之后也觉得此地颇为适合种植庄稼。
　　香炉，水果玉米饼猪头肉贡品被摆放在桌子上。
　　青霄身穿黄色道袍，拿着桃木剑吟诵了几分钟敬神词。
　　然后朝着身后的丁九等人喊道：
　　「敬神三鞠躬！」
　　随即，丁九带着周围的所有人，朝着香炉方向鞠了三个躬。
　　「撤！」青霄像是完成了 KPI一般，朝着丁九说道。 
　　丁九挥了挥手，旁边几个手下上前，三两下就把桌子上的香炉等物件搬走了。
　　丁九站在最前方，朝着后方众人意气风发喊道：
　　「开工！」
　　时至今日，基建处固定职工也有数百号人，这些人与征召的工人不同，全都是三级人员。
　　他们与那些民武大队的成员差不多，都是属于有编制的，能够领取固定的积分与福利待遇。
　　这些人建造经验丰富，都是跟随着丁九多年的建造老人。
　　「挖掘机组，入场，让他们沿着之前划的白线位置进行挖掘！」
　　「阿猛，让那些工人去把这里面的这些大树杂草啊，都给收拾一下。」
　　「还有这里面的这些房子，都太老旧了，拆了！」
　　整个工程队工人，在基建处的工作人员组织下，有条不紊地入场工作。 
　　今天是开工第一天，不算太忙。
　　主要是先把挖掘地基，还有就是将空地上的那些房子啊，大树啊之类给收拾干好。
　　另外就是运输建筑材料等事。
　　另外一边。
　　丁九的副手陶义峰，带着挖掘工程队，从总部基地到桥头乡这边开始挖掘沟渠。
　　他们设定的城外种植园是要与总部基地实现地下贯通的。
　　这样才好输送电力与水源过去。
　　总部基地并不缺乏电力，有足够的电力输送到城外。
　　同时，他们考虑到把丧尸发电机设置在城外不太安全。
　　所以只能够通过总部基地输送电力过去。
　　此外，这个地下沟渠挖好了，驻守在城外种植园的人也能够通过地下沟渠回到总部基地这边。 
　　特别是天灾到来的时候，一旦城外种植园出现一些突发情况，待在总部基地中的人出不了，如果这个时候如果有地下通道，他们可以通过地下通道过去支援，会方便许多。
　　这个地下通道，是建造城外种植园的重中之重。
　　密封性要很强，全通道密封状态，并且要安装新风换气系统，不然十几公里的距离，人员在里面行走会缺氧窒息。
　　此外，也要足够坚固。
　　无论是城外种植园，或是地下通道修建工作，在第一天开工的时候，核心工作都是挖掘。
　　接下来的一段时间，估计也会是以挖掘为主。
　　而在大樟树基地，缓冲城之外。
　　也有一支工程队正在作业。
　　建造的工人比在城外种植园的工人还要更多，达到一万之巨。 
　　目前的大樟树大略划分，有内城、外城、缓冲城。
　　缓冲城内有种植区、工业区、居民区，还有商业区等。
　　随着大樟树对外广泛宣传，涌入到大樟树的幸存者越来越多。
　　虽然现在缓冲城空房间还有不少，可是按照现在这种人口暴涨的速度下去，预计要不了多久房间就不够住了。
　　所以，在上一次高层会议的时候，就确定了一个核心要点。
　　在各个分基地的缓冲城外，划分一个边缘城，拿来承接流入的幸存者。
　　范围达到了六万亩之巨。
　　并且，介于基建难度较大，所采用方式为，建造一个使用混凝土构造、八米左右高度的围墙，设置一层智能化移动闸刀，全围墙铺设智能化紫外线灯.」
　　未来平时的话，流入的新居民可以居住在这里，一旦天灾到来，将他们暂时挤入缓冲城躲避灾难。 
　　目前大樟树势力总人口六十万，按照他们的三年规划要暴涨到600万。
　　那就要修建出足够容纳下600万的房子与围墙。
　　按照目前的大樟树势力四地的基地空间，还不足以容纳下600万人。
　　甚至，现在已经有些拥挤了。
　　这些年大樟树发展太快了，之前预设建造的工厂厂房，搬了又搬。
　　原本在大樟树总部基地外城中的工厂厂房，由于外城拥挤，少部分高精尖的工厂留在外城，其他的重污染的工厂只能够搬迁到缓冲城中。
　　但今年随着大樟树基地宣传，人口也与日俱增。
　　缓冲城中原先预留的空地越来越少。
　　但工厂是会发展的，别的不说就这一次造车工厂就占据了100亩面积。
　　里面预计开设6个车间，还有 10个实验室。
　　大樟树基地高层会议结束后。
　　总部基地这边彻底开启了疯狂基建模式，到处都在动工。
　　1、缓冲城内还在修建的几个工厂，还有那个最近紧急修建的造车工厂。
　　2、边缘城的修建，这个工程量是所有在动工的工程中最大的。
　　3、城外种植园的修建。
　　4、城外种植园联通大樟树基地的地下通道。
　　加上大樟树基地之中，内城、外城、缓冲城内的一些修缮工作，丁九最近这些天忙到起飞。
　　边缘城早在四天前便开工了，他当天参加了开工仪式，并且开始建造。
　　今天又是城外种植园开工。
　　他只是在桥头乡呆了半个小时，便将这边的一摊子交给了谢伟山，然后匆匆上了一辆作战车。 
　　「走，回总部基地。」他上车后，立刻对着驾驶员说道。
　　这辆车是近期特意分配给他暂时使用的便车。
　　由于最近要跑很多地方，手底下同时管理着四个大项目，另外他还要兼顾其他三个分基地的工程建造指导。
　　甚至其他分基地遇到建造困难的时候，他还要乘坐直升机去分基地亲自指导。
　　忙的分身乏术。
　　驾驶员压根没有熄火，电车嘛，安装的还是固态电池，电力充足。
　　加上距离总部基地也近，压根用不了多少电。
　　这幺热的天气，关闭车辆那可太热了，于是他一直开着空调。
　　丁九上车后，他立刻启动车辆朝着大樟树总部基地方向驶去。
　　返回总部基地的路上，时不时会看到外出的电动卡车。 
　　这些电动卡车上满载着各种建筑原材料，还有提炼的矿石、石灰石、煤炭等。
　　大樟树基地附近五十公里范围内，他们修建了矿场、盐井、沙石厂、煤炭厂、铜矿厂
　　这些地方为大樟树总部基地源源不断输送各种原材料，作为大樟树基地发展的助燃剂。
　　格登咯噔——
　　车辆一阵抖动。
　　丁九眉头微微皱起，心中暗道：
　　这条主干道都如此颠簸，养路队干什幺吃的，改天要说说他们。
　　虽然天灾频繁，对道路经常会造成巨大损害。
　　但是大樟树基地周边的主干路还是要保证平整的，毕竟每日行驶过的车辆极多，路况不好，对车辆的损害很大。
　　平整的方式也很简单，不过就是用沙土将地面填平，然后用压路机压过去压实地面。 
　　高效便捷。
　　虽然不如用沥青铸造的柏油马路那幺平坦，但胜在简单高效，不会因为一场天灾破坏而心疼。
　　车上的丁九还在拿着对讲机与修建边缘城的负责人谢文沟通。
　　「行了行了，我知道了，我这马上就到了！」
　　「上次开会和你们都说过了，边缘城的定位问题，围墙不用修建太高，后期只需要铺设一层移动闸刀即可。八米，只需要八米.」
　　与谢文沟通完毕后，丁九看到还没到边缘城的建造工地，见缝插针又立刻联系了负责地下通道的陶义峰。
　　「老陶，地下通道怎幺样了？开工还顺利吗？」
　　几分钟后，作战车抵达了边缘城工地上。
　　工地上人满为患，保护工人的民武大队队长他还很熟悉。 
　　白文阳看到丁九过来，赶紧伸手打招呼。
　　「老丁！」
　　丁九笑着走了过去，跟他寒暄了几句。
　　「老丁，你这是几个地方跑啊哈哈哈，四处开工，你就得四处跑。」
　　丁九苦笑着摇了摇头道：
　　「我也没办法啊，过两天我还要去石油城，石油城那边也要修建城外种植园，已经选好了几个地址，我带着团队过去看看。」
　　白文阳竖起大拇指，「牛啊。」
　　丁九看到远处跑过来的工地负责人谢文，对着白文阳说道：
　　「白队长，回头再跟你聊，我和老谢有点事聊，这边工地上，你多费点心，虽然现在基地周边丧尸比较少，但还是有可能会出现的.」
　　白文阳点头道： 
　　「放心吧，必须看好！」
　　其实现在基地之外，由于每日都有车队外出，所以也安排了几个巡查小组在外面巡逻，一旦在外面运输的人员遇到了丧尸，这几个巡查小组便会立刻赶往支援。
　　丁九看着气喘吁吁，满头大汗的谢文，皱了皱眉毛问道：
　　「又出啥问题了？」
　　谢文平整呼吸，开口道：
　　「竹山寨那一片，地基打不下去！」
　　「什幺原因？」丁九问道。
　　谢文回答道：「我们也不知道啊。」
　　「我也去看了，那块地方也不是那种地下孤石、坚硬土层或岩层，只是普通的黄黏土。」
　　「是不是施工方法不当，打桩顺序错误？」丁九问道。
　　「不是，我们换了好几个办法。」 
　　「可能是打桩设备功率不足，换一台设备呢？」
　　「我们也试过了，甚至用了最大功率的打桩设备！」
　　「这会不会是锁口问题，钢板桩锁口间阻力过大或密封性差会增加沉桩难度，你检查下锁口平整度与润滑度.」
　　「部长，您说的这些我都排除过，都不是这些问题，就很莫名其妙。」
　　「这」丁九摸着他的山羊胡，沉思片刻后说道：
　　「肯定是遇到地下障碍物了，既然打不通，那就爆破试一下，爆破不开，实在不行就调整施工路径，绕道过去。」
　　说着说着，他也对那个地方有了兴趣。
　　「你带过去过去看看，我倒要看看为啥打不了桩！」
　　「好。」
　　丁九跟着谢文，来到了竹山寨那边。 
　　烈日之下，工地上到处都是光着膀子挥洒着汗水的工人。
　　挖掘机挖掘地面，将地面上的泥土挖出来。
　　噪音极大。
　　旁边还有数台打桩机，持续不断地朝着地面打桩。
　　竹山寨这边，是一个天然的石头山。
　　孤零零的，看起来有些突兀。
　　周围都是平坦的黏土地。
　　当初这竹山寨有传说，是有个仙人飞过，然后掉了一块石头下来，落在地面上就形成了这座石头山。
　　他们修建的边缘城围墙没有修在竹山寨边上，就是避免挖掘的时候挖到岩石，不好打桩。
　　他们将整个竹山寨囊括在边缘城内，围墙也是修建在距离竹山寨几十米之外的黄黏土之上。
　　丁九看着密集的工地上，施工团队热火朝天的画面。 
　　脑袋中大概有了思路，踩了踩地上的泥土，硬邦邦的。
　　最近两个月都没下雨，又是夏季。
　　地面都被烤焦了。
　　黄黏土变得极硬。
　　问道：「持续施工多久了？」
　　谢文赶紧说道：「四天啊，围墙建造先行嘛，毕竟这个简单，不用等边缘城全部图纸出来才开工，这些天基本就早上开干，一直到傍晚」
　　说着说着，他突然明白过来了。
　　「丁部长你的意思是，施工频率过高导致基岩热胀冷缩造成的？」
　　「有可能，你可以轮换着来，换个地方先打，这一块先留在这等明天再打。」丁九说道。
　　「好嘞！明白了！」谢文越想越有这个可能，赶紧回答道。
　　就在这个时候，丁九挎在腰部的对讲机响起了通讯处负责人吴星辰的声音： 
　　「丁部长，石油城解长山想要与您联系，您现在在哪？方便回一趟外城吗？」
　　得！
　　又有麻烦事了！
　　丁九仰天长叹，脚步不停，朝着远处的作战车走去。
　　(本章完)

第2020章 发展问题，环环相扣
　　第2020章 发展问题，环环相扣
　　太阳照常升起。
　　沉寂了一夜的交易集市，变得热闹起来。
　　人流如织。
　　交易集市南区交通仓储区，朱晓与李绮带着运输车队从仓储区驶出。
　　他们满载着M都那边搬运过来的造车设备，在清晨时分便出发了。
　　按照目前的石油城的工业实力，还无法完成整车制造。
　　大樟树总部基地沉淀了这幺多年，汽车工业实力方面颇为不俗，只是一直受限于造车设备的问题，一直不能够实现整车制造。
　　当初大樟树总部这边，从赣锋公司原址那边搞来了许多电池原料、电池、提炼设备，此外还有电机电控等。
　　这些年一直在油车改电车，利用油车的框架，内部嵌入电车的系统。 
　　现在大樟树基地更是研制出并且量产化了固态电池，彻底解决了电车续航焦虑的问题。
　　这一批设备还没运输过去，总部基地那边造车工厂厂房却早已开工，24小时不间断建造，就是为了能够以最快速度实现投产。
　　所以朱晓与李琦他们从M都回来后，才呆了一晚上第二天一大早便带着第二运输车队返回总部基地。
　　第一运输车队还留在石油城，由于左茹雪他们这一趟不仅仅要运输石油，最重要的是送人过去。
　　可现在支援北境的人还没招募完，他们只能留在石油城中等待。
　　………
　　除了李琦他们，随行的还有杨天隆与李钢带领的两支作战大队。
　　正好他们也要返回总部基地，所以干脆与第二运输大队一起返回，正好路上也有个照应。
　　记住我们网 
　　车队离开了交易集市，驶出了缓冲城，慢慢消失在守门大队长曹虎的视野中。
　　缓冲城大门门口。
　　「虎哥，你去过大樟树总部基地吗？」旁边，一个中年男人朝着曹虎问道。
　　曹虎笑道：「当然去过啦！说这种话！怎幺滴？周大富，你想去总部基地？」
　　周大富挠了挠头说道：
　　「没有，就是好奇大樟树总部基地是怎幺样子的，毕竟石油城这边只是一个分部都这幺繁华了，总部基地那边不知道是什幺样子。」
　　曹虎摸了摸下巴的胡茬，眼神变得深邃。
　　「大樟树总部基地啊，我也很久没回去了，我也不知道变成怎样了。」
　　上一次大樟树基地高层会议，他是有资格参加的，但是石油城这边守门任务他走不开，只能留在这里。 
　　看到曹虎陷入回忆，周大富没继续打岔。
　　他对现在状态挺满意的。
　　无论是工作或是生活，他都很满意。
　　前两个月他刚从伏牛山下来。
　　带着他的两个双胞胎、还有他妻子四人从伏牛山下来后，刚好遇到了当时从西北征战返回的车队。
　　因为他说一直待在山上这幺多年没下山，李宇听说后对他很感兴趣，所以便与他见了一面。
　　简单沟通之后，才知道他是当兵退伍出身的，于是李宇便让他跟车返回了石油城。
　　并且后续他参加了民武大队考核，顺利通过后成为了一名民武大队队员。
　　绝对是属于一步登天了。
　　从6级直接生变成了3级。
　　他过了很久之后才知道当初民武大队的招募岗位早就停了，但当时由于他与李城主见过面，看在城主的面子上所以才给了他一次考核的机会。 
　　他也争气，在考核中取得了不错的成绩。
　　于是便让他进入了民武处。
　　后续守门大队这边扩编，曹虎又在民武大队之中筛选的时候，正好选到了他，于是他便又转岗来到了守门大队。
　　放在末世前守门这个工作，说的难听点就是看门狗，说的好听点就是保安。
　　但是！
　　放在末世之中，他们这个工作就很牛了。
　　甚至有人想干这个活都没机会。
　　原因很简单，守门护卫可以掌握了所有人进出门的权利。
　　虽然他们也要按照规定办事，也不能徇私枉法，不能做到看谁不爽不放他进来。
　　但是，如果你得罪了守门护卫.
　　人家故意卡你一下，说是检查不通过，然后让你在旁边等着检查，一直拖你到傍晚，直到必须关门才让你进去，也是可能的。 
　　交易集市进出大门极为严格，居民们绝对不能携带管制刀具进去，还有一些其他的违禁品。
　　但也有些东西，比较擦边。
　　属于一个模糊范围，物品入城条例也没说的那幺清楚。
　　所以在这个时候，你能不能带着这个东西进城，全看守卫的心情或者与你的关系到不到位。
　　周大富从伏牛山下来，一直到在石油城这边找到一个守卫的工作，算是一步登天了。
　　而且守卫这个工作，在石油城中地位颇高，而且也不用外出作战冒风险，也不用像是建造部门那样忙的不可开交。
　　工作内容非常简单，只需要拿着扫描仪检测入城的车辆与人员就行。
　　平日里靠他一个人的积分，也足够养活一家人了。
　　不过他两个儿子都被他安排到了工程大队之中干活，妻子也被他安排到了交易集市的纺织厂工作，四个人都在赚取积分，日子过得美滋滋。 
　　就这幺想着想着，他脸上洋溢着满足的笑容。
　　从前他们在伏牛山的时候，每天都在想着如何解决吃饭的问题。
　　他们力量很弱小，要抵抗天灾、饥饿、还有各种各样难以预想到的问题。
　　从未想过其他的事情。
　　可现在，周大富背靠着石油城这样一个庞大的势力，心中有了底气。
　　他也开始去畅想以后给两个儿子物色两个女孩子，结婚生子，传宗接代。
　　毕竟现在石油城环境稳定，为他们提供了稳定的条件，让他有了机会去考虑其他事情。
　　交易集市。
　　东区住宅区不远处。
　　几栋楼房正在建造中，这一排楼房有三栋是教学楼，有一栋是图书馆，还有一个中型体育馆。 
　　按照上一次高层会议提到的要点，其中就有在大樟树势力之中推行通识免费教育制度。
　　给到大樟树势力之中的所有孩子免费教育，让他们即便在末世之中，也能够学到可用、能用的知识与技能。
　　这几栋建筑的设计图纸都是从大樟树总部基地那边拿到的。
　　直接拿来用，所以直接便可以开始建造。
　　距离上一次大会过去了将近十天了，这几栋楼同步都在建造，地基已经打好了，正在往上建造。
　　工地上，解长山正在与手底下的人沟通关于这几栋建筑的细节问题。
　　聊了十几分钟后，他便匆匆赶往缓冲城。
　　如今的缓冲城，也在大兴土木。
　　缓冲城的居民房屋建造还没有完工，现在已经建造起来了100栋居民住房。 
　　全都是长条形的大型房屋，每一栋都有7层楼高。
　　一栋可以容纳下 1120人，100栋可以容纳下112000人。
　　但现在涌入石油城的幸存者太多了，供不应求，几乎他们刚刚修建完的房屋第二天便会分发给到幸存者。
　　甚至水电都还没有接入，他们便先入住了。
　　等到后面住进去了，再一边住着一边接水电等配套设施。
　　现在有一些新加入的幸存者只能够临时住在温室大棚之中。
　　而且缓冲城面积有限，最多再修建300栋居民房屋，缓冲城容量就达到了极限。
　　缓冲城总共可以容纳下的人口也不能超过50万人。
　　不然将会挤压工业区与农业种植区的面积。
　　至于交易集市，绝大部分地方都开发了。 
　　剩下的空地也有其他的用途，不能再进行开发。
　　何况交易集市之内，已经容纳下了四十万人，非常拥挤了。
　　却说解长山从交易集市赶到缓冲城后，迅速查看起工业园区的厂房建造进展。
　　查看完没有问题后，他又离开了缓冲城，坐车前往边缘城继续查看边缘城的工地建造情况，并且给出意见。
　　石油城的边缘城建造，在两日前开启了。
　　边缘城的定位很清晰，就是为了容纳下更多的人口，还有为发展迅速的工业腾出更多的面积。
　　边缘城不适合建造温室大棚。
　　边缘城范围极为广泛，南到鸡公山，北到金牛山，东西两边也有山。
　　石油城属于被四周的山包围了。
　　而边缘城的范围直接将周围的山都囊括在内。 
　　原本的石油城是建造在鸡公山与金牛山之间的一片空旷土地之上。
　　最初始的石油城，在这片空旷土地上看起来是极为突兀存在。
　　但随着石油城的发展，交易集市占据了更大的土地，高大的围墙将石油城包围在其中。
　　后面又延展出了缓冲城，进一步拓宽了石油城的范围。
　　从缓冲城到鸡公山的直线距离，甚至都不到3公里了。
　　而这一次六万亩边缘城的建造，直接把整个鸡公山与金牛山都囊括在内。
　　假设边缘城建造完，石油城的总面积将超过10万亩。
　　这个面积是很大的。
　　10万亩约等于66.67平方公里，相当于1万个标准足球场的面积或一个中小型乡镇的行政区域规模。
　　基建运动大跃进。 
　　烈阳高照，此时此刻。
　　边缘城建造工地上，人潮汹涌，将近十万名工人在工地上同步建造。
　　与之配套的，还有无数的运输车辆在边缘城工地穿梭，他们将从外面挖来的建筑材料倒在工地特定位置。
　　边缘城是一个巨大的工程，即便有十万人参加，也需要很长的时间才能够建造完。
　　无论是总部基地的丁九，或是石油城这边的解长山，他们都迎来了这辈子最为忙碌的时刻。
　　几乎脚不沾地。
　　来回几个工地奔波。
　　也正是因为开启了大基建时代，石油城与大樟树总部基地几乎都没有闲人。
　　每日都在招募各环节工人、运输工人.
　　居住在石油城与大樟树的居民只要愿意，在这里面都能够找到工作。 
　　对于大樟树势力而言，伴随而来的，则是海量的积分消耗。
　　但这也是没有办法的事情，大基建就是会透支积分。
　　积分制度的施行，其实就是以大樟树与石油城为背书，将每日给到幸存者们的粮食换成了积分，一个虚拟的东西。
　　幸存者们拿到这些积分，并不会立刻兑换成粮食，他们每天能吃掉的食物也有限，并不是拿着当日收到的积分全部换成粮食。
　　所以粮食方面目前来说，暂时不会有特别大的压力。
　　可是根据石油城经济学家霍辞的推测，按照目前石油城粮食消耗与新增人口的粮食消耗来预估的话，大樟树势力产出的粮食加上之前储备粮食，只能够维持四到六个月的时间。
　　在这几个月之中，如果没有新增粮食产量，大樟树势力在粮食供应方面将会出现重大问题。 
　　粮食无法支撑现有的居民需求，甚至会因为粮食缺乏提前引爆粮食挤兑风波。
　　所以，尽快建造城外种植园成为了核心重点。
　　可石油城这边还在选择合适的城外种植园地址，需要等到基建运维部部长丁九的亲自确认之后，才可以正式开工。
　　边缘城工地上。
　　解长山满头大汗，认真倾听着手底下人的汇报。
　　无论是交易集市城内的教学楼建造，或是缓冲城中的居民区与工业区厂房建造，亦或是边缘城的建造，他都委派了相关的手下负责这一个个单独项目。
　　负责边缘城建造的正是丁武。
　　此时丁武朝着解长山说道：
　　「解总工，现在边缘城建造出现了很多问题。」
　　「其中最核心的问题就是建筑材料无法支持工地材料消耗的问题。」 
　　「而且，由于工人众多，管理起来极为复杂，已经发生了好多起打架斗殴事件。」
　　解长山揉了揉眉心，说道：
　　「除了咱们官方的建筑材料车队，不是还有民间车队吗？让他们加入搜寻建筑材料还无法支撑每日消耗的建筑材料吗？」
　　「不够啊！」
　　丁武无奈地说道：
　　「甚至我都想过抽调一部分建造工人，转去去运输建筑材料，但是问题是他们没车啊，光靠人工运输速度太慢了，现在整个交易集市用车都紧张。」
　　「而且加油站那边每日加油的车越来越多，已经开始每日限供汽油柴油了。我去找了刘经略主管，他说每日耗油量太大.
　　光靠石油城每日产油量已经无法供应整个石油城的车队消耗了！」
　　「另外石油城里面的钢铁产能有限，钢筋供应不足」 
　　解长山听完后，一阵头疼。
　　因为他也没有办法。
　　缺乏车辆的问题，短时间的解决办法就是：
　　通过想办法让汽修厂那边加大力度组装配置燃油车，那就得让外出的拾荒者，想办法找到更多的外面的报废车辆零配件，并且是有用的零配件。
　　至于燃油缺乏的问题，也需要通过西北那边运输石油过来。
　　可是怎幺运输？
　　第一运输车队、第二运输车队接下来一个礼拜都有运输任务。
　　第一运输车队马上要带着数千志愿者与石油去北境。
　　第二运输车队则已经带着造车工厂设备在返回总部基地的路上。
　　此外还有就是一个彻底解决燃油缺乏的问题，更新换代学习总部基地，全部采用电动卡车。 
　　可是造车工厂还没运行，没有那幺多的电动卡车。
　　解长山思索良久之后说道：
　　「我会去与李主管说一下，让他适当放宽每日燃油量，另外我也会去跟汽修厂还有任务大厅那边打招呼，让他们加强车辆零配件的搜寻，与车辆组装的交付量。」
　　「至于钢筋缺乏的问题，我去钢铁厂说一下，让他们想办法提高钢铁产能。」
　　「另外，丁武，实在不行的话，只能够减缓建造速度，正好也可以精雕细琢，慢慢打磨出更坚固更加结实的围墙！」
　　丁武从解长山这边得到回答后，点了点头道：
　　「好的，解工，我知道怎幺做了。」
　　解长山长吁一口气，看了一眼刘宇说道：
　　「你让戴九生他们还有那几个地理专家过来吧，我们一起再去看看城外种植园的选址，明天丁总工就要过来了，到时候我们把这几个地方都给他看看。」
　　刘宇站直了身体，回答道：
　　「好的。」

第2021章 工地上的八个级别
　　第2021章 工地上的八个级别
　　石油城内外到处都是在建造中的工地，工地设备声嘈杂。
　　一片忙碌，呈现出欣欣向荣的姿态。
　　交易集市内，一如既往的繁华拥挤。
　　由于石油城的持续宣传，每日流入的那些幸存者在了解到交易集市之后。
　　都选择了留在了这里。
　　各行各业的人涌入这里，也为交易集市带来了活力。
　　而作为交易集市的中心商业区，商业气息浓郁，几乎每周都会有新开的店铺。
　　第三副街，人群相对主街要少一些。
　　其中有一家新开的店铺，外面正排着长长的队伍。
　　周围有行人经过也好奇地打量着这家新开的门店。 
　　「怎幺这幺多人啊，这是啥店？」
　　「没看到上面写的几个大字吗？中医堂，就是中医堂呗。」
　　「咋这幺多人啊？看来这家中医堂里面有厉害的老医生。」
　　排队的人听到路过的行人聊到这个，忍不住插嘴道：
　　「我跟你们说，这家中医堂里面的黄老医生特别厉害，我听说好多人去他这边看病都看好了。」
　　旁人诧异，「这幺厉害。」
　　排队挂号的人回答道：
　　「当然，我姑父本来之前在工地被钢筋砸到了腿，他咔咔几下就帮他复原了。」
　　「还有我表妹鼻炎好多年了，也被他治好了，真的很神。」
　　「是吗？那我也要过来看看。」 
　　「你有啥病？」
　　「肾虚。」
　　中医堂内。
　　一个年过七十的老中医端坐堂中，在他旁边坐着一个三十岁左右的汉子。
　　这个老中医须发皆白，骨瘦如柴，但精气神看起来却还不错的样子。
　　此时他正在帮面前的那个年轻汉子把脉。
　　把脉一会后，黄宗浩老中医对着眼前的男人说道：
　　「把嘴巴张开，看一下舌苔。」
　　彪子立刻把嘴巴张开，
　　「好，舌头翘起来。」
　　彪子立刻照做。
　　黄老中医点了点头说道：「你湿气比较重，脾胃虚弱，是不是会拉肚子？」
　　彪子赶紧点头道：「对对对，近一年都拉肚子，而且大便不成型，整天感觉有气无力的。」 
　　老中医让他把右手伸出来，继续给他号脉。
　　号脉完毕后，老中医给出推断：
　　「肾虚，肝气郁结，估计你睡眠也不是很好，脾胃虚弱，估计因为以前饱一顿饿一顿把肠胃弄坏了，所以吃什幺都会拉肚子，这个问题在交易集市中很常见。
　　我给你开点中药，你要坚持吃四个礼拜，吃完后就可以好许多。
　　另外在此期间，不要吃生冷的食物.」
　　说完，他便拿起笔和纸开始书写起来：
　　黄芪、刘寄奴、仙鹤草、鸡血藤、甘草、炒鸡金、炒白术、金雀根、马齿苋、地锦草
　　零零散散写了数十种中草药之后，他把单子递给了彪子。
　　「拿着这个药方去开药，给你开了四个礼拜的药，要坚持喝」
　　「谢谢黄医生。」彪子拿着药方离开了门诊室。 
　　来到了隔壁药房缴费取药。
　　里面的一个女人收到了他的药方后，扫了一眼。
　　「一共是10个积分，号码卡给我。」
　　「10个积分？」彪子心中一惊，这个价格可不便宜。
　　按照建筑工地上的工人一天收入也就一个积分，小工甚至只有零点几个积分。
　　这相当于十天半个月工人的工资了。
　　不过他饱受拉肚子的折磨好多天了，加上他最近失眠严重，不解决这个问题他都没精力做事。
　　十个积分他也能够拿出来，于是他毫不犹豫地取出了自己的号码卡。
　　滴——
　　扣除相应积分后，里面的女工作人员说道：
　　「三个小时之后你再过来拿药，我们会帮你煮好，到时候一餐一包。」 
　　「到时候你拿着积分号码卡过来取药就行。」
　　彪子接过递过来的号码卡，点头道：「行，谢谢你啦。」
　　走出了中医堂，他伸展了一下胳膊。
　　这大热天，外面还排着老长的队伍，外面排队的人都满脸汗水。
　　他不由有些庆幸，幸好自己早早来了，不然光排队就要排好几个小时。
　　他与常一尝他们都在工地上干活，不过今天因为要看病，所以请假一天。
　　眼下还有一个下午时间，他也没事干，于是便返回了宿舍休息。
　　大樟树总部基地。
　　丁九将总部基地这边的建造的事情交给了他的副手陶义峰与谢文后，
　　便与几个天灾研究院的专家，一同乘坐永续版直升机前往石油城。 
　　北境那边由于人员匮乏，无论是城外种植园还是边缘城都还没能开展。
　　所以暂时不着急。
　　但石油城那边接连上线新的工程建造，而且都是大型工程，他就必须要过去视察一番了。
　　特别是城外种植园的选址极为重要。
　　地址选的好，可以避免许多麻烦。
　　不然到时候暴雨洪水之下，他们辛辛苦苦建造好的种植园洪水全都给淹没了，那就得不偿失。
　　落座直升机座椅上，丁九对着旁边的一个随行手下说道：
　　「让驾驶员起飞吧，早去早回。」
　　「是，李部长。」
　　很快，直升机迅速起飞，朝着石油城的方向飞去。
　　………
　　与此同时。
　　在武市军事基地。
　　昨日抵达这里的杨天隆与朱晓李绮一行人也准备出发了。
　　他们昨日在这里休整一夜，得到了良好的休息，此时正准备上车。
　　驻扎在这里的主管负责人王城，看到杨天隆他们要出发了，赶紧上前问道：
　　「杨队长，劳烦你回到总部基地后，帮我问一下会长，军事基地这边的支援人员何时抵达？」
　　杨天隆有些诧异，「啥支援人员？」
　　王城与旁边的副主管骆士长对视一眼。
　　王城咳嗽两声后说道：
　　「之前咱们总部基地高层会议，不是提到过中转站扩充计划嘛，要基于目前的中转站扩张，形成一个小型聚集点，修建围墙和建筑。
　　到时候可以容纳下更多的人口，并且吸引周边的幸存者.」
　　杨天隆想起来了，之前开大会的时候的确说过。
　　不过这个事情他也不清楚到底上面怎幺安排的。
　　于是他回答道：
　　「这个事情我也不是很清楚，不过我回去后会帮你问下李会长。
　　另外」
　　杨天隆沉吟片刻后说道：
　　「最近总部基地与石油城都在搞基建忙成一团，估计武市军事基地这边的扩张计划需要往后排。
　　昨天我刚从石油城出来，与内务负责人刘经略聊了几句，现在石油城那边车辆紧缺，运力有限，而且燃油消耗量太大了。
　　这个月西北那边的燃油没有输送过来，光靠石油城产出的石油，不仅仅要满足整个石油城消耗，还要支援北境与总部基地。 
　　这个时候，再要派出运输卡车与挖掘机这些工程车过来，恐怕近期不太现实。」
　　他扫了一眼王城与高忠田，继续说道：
　　「你们还是耐心等等吧，第三届会议的规划内容都写的很清楚，武市军事基地这边的规划，后续肯定会实施下去的。」
　　王城点了点头道：
　　「好的，谢谢杨队长啦。」
　　他们留在武市军事基地之中，对大樟树几个分基地之中的情况不是很了解。
　　整个大樟树势力之中，运输大队的这帮人对大樟树几个基地的变化是比较清楚的。
　　因为他们每个月都在几个基地之中往返，看得到这些地方的变化，也能够从中进行对比，对比每个基地建造进展的差异。
　　杨天隆拍了拍王城的胳膊，然后上了装甲车，「走了。」 
　　车辆启动，朝着总部基地的方向驶去。
　　………
　　在第二运输大队前往大樟树总部基地的时候，第一运输大队也正好从石油城出发前往北境。
　　车辆的队伍极为漫长。
　　最前面行驶着的是数辆装甲车，肖虎带头开路。
　　随后跟随的是油罐车、还有满载着油桶的军用卡车等等车辆。
　　在队伍中央的那些车上没有装载燃油或者其他物资，车上坐着的全都是人。
　　这些人都是从石油城发起的招募活动中，愿意支援前往北境的人。
　　为了让这些人离开石油城前往北境，北境与石油城给出了不少福利，甚至直接送积分。
　　只要愿意前往北境，就直接送10个积分。
　　车队在路上只停留了两次，每次都只停留5分钟。 
　　其他时间一直在赶路，从未停下。
　　整个车队虽然漫长，可是看起来整齐而又极有秩序，纪律严明。
　　旁人一眼就能看出，这绝对是一支身经百战，经验丰富的车队。
　　时间一点一滴流逝，不知不觉来到了中午十二点。
　　或许是太久没下雨了，加上中午太阳比较大。
　　地面上的路面被太阳晒的干裂，甚至地面上有些土块都被晒的翘起来。
　　车辆从晒干的土壤上碾压过去，发出咔咔咔的酥脆响声。
　　………
　　车队中。
　　一辆中型卡车车厢，左右两边一排长凳，坐满了支援北境的人。
　　车车顶上有绿色防雨布遮挡着太阳，但是车厢内还是太热了。 
　　坐在靠近中间位置的一个男人，热的直接把短袖都给脱了，但依旧还是感觉闷热的不行，于是对着最里面位置的一个人喊道：
　　「小庄，你把前面那块防水布拉开，透风！这车里面太闷热了。」
　　坐在最里面的一个男人闻言，回答道：
　　「好。」
　　他将里面的防水布绳子解开，哗啦啦~
　　外面的风吹了进来。
　　纵然是热风，但好歹也是风，并且形成了前后对流，不会有那种窒息的闷热感。
　　车厢内的众人纷纷感慨。
　　「呼，早点解开绳子多好，这不就舒服多了嘛。」
　　「是啊，刚才闷的我呼吸都喘不过来了。」
　　其中有个人浑身都浮出了一层细密的汗水，他脱下了灰色的背心，双手拧了拧，背心被他拧出了许多汗水。 
　　「老麻雀，你说咱们去北境是个正确的决定吗？我们都没去过北境，也不知道那边是啥样子。」
　　老麻雀用短袖擦了擦额头的汗水，说道：
　　「不管啥样子，我们去北境都要比留在石油城发展更好。」
　　「石油城这边工人多，竞争压力大，我们留在石油城只能够当一个2级中工，但我们现在去了北境，就能够直接原地升级变成 3级大工。」
　　「甚至我们要是表现的好，我们说不定很快就能够升级到1级监管，要是咱们升级到了监管，就不用像以前那幺累了。」
　　背心男绕有所思地点了点头，
　　「也是，石油城太卷了，听说北境人少，百废待兴，咱们过去发展肯定是要好一些。」
　　在大樟树这幺些年的工程建造中，也逐步发展起来了一套较为成熟的级别体系。 
　　暂时不讲工地上各个工种的分类，只将级别的话，一共有这几个级别。
　　最低1级的是小工。
　　这是体力劳动与技能积累的起点，以体力劳动为主，无技术门槛。
　　主要基础作业是搬运建材、清理现场、混凝土搅拌等。
　　稍微高一级的是 2级中工。
　　中工介于大工与小工之间，能独立完成常规技术任务，但需在大工指导下应对复杂问题，属于半熟练的技术执行者，协助大工监督小工操作，确保基础工序符合规范。
　　另外中工的技术水平直接影响施工效率，例如熟练中工铺设地砖的速度可比小工快30%以上。
　　然后则是3级大工（也就是工地上称呼的大师傅）
　　在工地上属于技术主导与管理的核心，是技术工人中的'师傅级'，具备独立解决复杂问题的能力，他们甚至可以在基地之中考取相应的证书。 
　　要求可以做到精准解读施工图纸、制定施工方案，主导水电安装等高难度工序。另外在团队管理方面，需要统筹协调中工、小工分工，监督施工质量与进度。还有在风险应对方面，可以做到处理突发技术问题，例如电路故障排查、结构承重计算等。
　　这是1级小工、2级中工、3级大工的划分。
　　在往上，则是1级监工，2级监工，3级监工。
　　监工之上，则就是总监理，是一个项目的总负责人。
　　在这些之上，则是总工程师，负责整个势力的所有工程类目建造。
　　像是丁九，就是大樟树势力的总工程师，负责整个大樟树势力所有的工程类目建造。
　　而石油城的解长山，就是副总工程师，负责石油城分基地的工程。
　　再往下，就像是大樟树基地的陶义峰、谢文、石油城的方景信、丁武、刘宇这些人就是总监理。 
　　他们各自负责一个项目。
　　比如种植园的项目，比如边缘城的项目，又比如城内某个体育馆或者居民楼扩建的项目。
　　职级划分非常明显。
　　在石油城之中，徐庆文与隋大华这种比较早加入的幸存者，熬了这幺两年，现在也从工人，升级到了监工的层次。
　　不仅仅不用那幺幸苦了，而且到手拿到的积分也会更多。
　　这辆车上的人全都是从石油城工地上招募过来的。
　　北境后续也有建造工程，所以提前抽调一批有经验有技术的工人进来。
　　他们在石油城中有丰富的工程建造经验，到了北境之后，后续招募从外进来的幸存者，这些熟练工也可以培养那些新增的工人。
　　车上。
　　即便是拉开了前面的防雨布，可车厢内还是闷热无比。 
　　他们坐在车上，伴随着车辆摇晃，一个个满头大汗昏昏欲睡。
　　直到又过了两个小时后。
　　车辆嘎吱一下停了下来。
　　周围响起一阵闹哄哄的声音，其中有一个声音最大：
　　「停车五分钟，自行下车解决个人问题！」
　　听到这个声音后，车内的众人立刻惊醒，纷纷抢着下车找临近的地方上厕所。

第2022章 度高温，急救
　　第2022章 度高温，急救
　　大樟树总部基地。
　　烈日炎炎，空气都被晒的扭曲。
　　知了啼鸣，让人听到后更加烦躁。
　　滴嘟滴嘟~
　　一阵欢快的歌曲响起。
　　一辆洒水车行驶在大樟树缓冲城的主干道上，车顶上喷洒口喷出细密的水雾，落在滚烫的路面上，发出滋滋滋的声音。
　　两边的行道树也被太阳晒的蔫儿吧唧的。
　　由于是下午两点，正是一天当中最热的时候，主干道上虽然有人，但相比较于晚上要少许多。
　　这辆洒水车就这幺一直往前开，为基地降温。
　　这辆洒水车也是纯电车。
　　由于施行了新能源化改革，全基地上下的用车全都采用电车。 
　　其中，很多专门用来运输建筑材料的电动卡车，应用极为普及。
　　城内，小到小电驴，大到大巴车全部用电。
　　全基地上下，到处都是充电桩，充电极为方便。
　　城外，也有不少的电动卡车来回运输建筑材料，为边缘城工地等工程输送材料。
　　天气实在是太热了，入伏之后气温甚至达到了44度。
　　如此炎热的气温之下，工人们在工地上依旧在建造，甚至有人被中暑热晕过去。
　　于是丁九便立刻让人连通水管，在工地上空通过高压原理，喷洒基地之中的冷水降温。
　　此外，持续不断从基地之中运输冰水过来给到工人们饮用降温。
　　边缘城工地上。
　　一辆卡车之上有三个巨大的不锈钢桶，桶表面凝结了一层水珠，里面放了许多冰块与糖。 
　　钢桶左右两边各有四个开关，打开里面的冰水就会流出来。
　　一个古铜色肌肤的汉子，拎着一个保温瓶打开了开关，装了满满一瓶冰镇糖水。
　　装完后，他便走到了一辆车的阴影下，咕咚咕咚喝了两口。
　　冰冰的、甜甜的。
　　原本满脸发红的他，顿时感觉清爽了许多。
　　「妈的，这鬼天气，怎幺会这幺热！这天气干活真是遭罪啊.」他忍不住吐槽道。
　　旁边半蹲在地上的毛峰小口小口喝着冰水，看着古铜色男人的头脑袋，笑道：
　　「艺术家，你这头发也该理一理了，这幺热的天，我就佩服你这种还留这幺长头发的人。」
　　艺术家是他给这个人起的外号。
　　因为这个人总是留着一头长发，张口闭口就是人生的意义，所以就都叫他艺术家。 
　　艺术家听到要剪他的头发，满脸不愿意：
　　「我才不剪。」
　　说着他把他的头发重新扎了一个辫子，放在后背上。
　　毛峰也没再劝说，继续喝了两口冰镇糖水，感觉稍微没有那幺热了，便站了起来，朝着四周的小工喊道：
　　「走啦走啦，继续干活！」
　　他是他们这些人当中的大工师傅，带着这三四个小工，两个中工干活。
　　周围的那些小工看到大师傅都起来了，也拿起家伙什开始干活。
　　就在这个时候，一个小工刚从车阴影下走出来，扑通倒在了地上。
　　「毛师傅，贾子明晕倒了！」同伴看到贾子明晕倒，立刻高喊。
　　毛峰眉头一皱，「先把他擡到阴凉的地方，我去找监工汇报，让他联系急救车过来擡去医务室。」 
　　几个小工赶紧把贾子明擡起，擡到了临时搭建的一个厂棚之下。
　　毛峰则迅速找到他的顶头上司三级监工。
　　监工得知有人晕倒之后，立刻便拿起对讲机联系急救车，让急救车火速过来。
　　边缘城工地范围极大，饶是工人多达万人，但太分散了，急救车只有五辆过来也需要几分钟时间。
　　几分钟后，急救车火速抵达。
　　他们合伙将贾子明擡上车，急救车便呜呜呜地往总部基地驶去。
　　车辆进入总部基地同样接受了检查，不过不用排队，直接插队速度快了许多。
　　进入缓冲城后，行驶到了缓冲城商业区最右侧的一栋建筑之中，建筑顶上写着几个大字：大樟树第三居民医院。
　　这家医院共有100个床位，专门为广大居民提供医疗保障服务。 
　　截止到目前，这家医院还在扩张中，旁边的两栋楼同样划分给了它，不过还没有装修好，暂时只有中间这栋楼投入使用。
　　这家医院的前身，只是一个设置在缓冲城之中的诊所。
　　但随着缓冲城之中的居民越来越多，所以便进行了扩张。
　　再加上大樟树第三届高层会议也明确提到了高质量保障民生，所以这家医院便正式建立了，同步还在持续扩张中。
　　除了这家医院，在大樟树基地之中，外城有一家第二民居医院，一家中医院。
　　内城之中，有一家与研究院联合成立的第一居民医院。
　　在设备医疗条件各方面比较的话，自然是第一居民医院最为先进。
　　不过医生是流动的，第一居民医院之中的医生，一个礼拜也会抽出一个下午的时间去第三居民医院坐诊一下，其他时间则留在第一居民医院。 
　　现在负责整个第三居民医院的院长是杜如辰。
　　他是当初从西南那边逃过来的幸存者，与章齐物、张树齐、王银、薛之华等人是一起的。
　　当初他们这一批人才，全都是西南那边的高校学生教授，最低学历都是硕士。
　　过了这幺多年，他们这些人在大樟树基地的各行各业之中，都有了不错的职位。
　　章齐物就不用说了，农学教授，大樟树势力农业部副部长。
　　解长山，工程博士，目前负责整个石油城的工程建造，大樟树势力基地运维部下的基建处副处长。
　　张树齐则是物理学泰斗，在基地的机械研究所中担任重要职位，另外还是目前大樟树物理基础学科的总负责人。
　　丁兆与秦风则是在机械研究所中担任核心骨干，这一次永续版直升机的改造就是他们来主导的。 
　　王银加入了丧尸研究院，丧尸解药的研制成功，也有他的一份功劳。
　　宁芳莉，曾经的医学博士，助攻妇科儿科，李宇的儿子李平安就是她亲自接生的。
　　屈华香，食品工程博士，现在的大樟树食品集团负责人，大樟树总部基地这边光食品工厂就有六家。
　　高乐，气象学家，加入了天灾研究院。
　　像是车一宾，杜如辰这些医学硕士、博士，要幺加入了大樟树基地医疗体系，要幺就进入了丧尸生物研究院工作。
　　而其中杜如辰在大樟树医疗体系深耕多年后，如今在缓冲城之中负责第三居民医院。
　　像是刘鹏飞，则负责第二居民医院。
　　蒙雨则是担任第一居民医院院长，同时也是整个大樟树势力医务处总负责人。
　　无论是北境、石油城、或是大樟树基地这边的医务都归由她负责。 
　　急救车将贾子明送入缓冲城第三居民医院。
　　鸣笛声关闭。
　　急救门诊这边，立刻出来两个男护士，上前帮忙将病床擡下来。
　　「什幺情况？」
　　跟随急救车的随行值班医生赶紧回答道：
　　「重度中暑，很有可能是热射病，核心体温极高，需要急速降温。」
　　哗啦啦~
　　护士推着病床往急救室冲去。
　　值班医生随行几步后，便停了下来。
　　整个门诊部，到处都是人，奔跑着的护士，还有站在旁边焦急等待的家属。
　　来不及感慨，他怀中的对讲机又响起了。
　　「张医生，缓冲城学校工地那边有人热晕过去了，我们赶紧过去。」急救车驾驶员狂呼。 
　　张医生赶紧拔腿往后跑，三两下上了车，将舱门关闭。
　　车上又换了一张病床，车上的生理盐水，冰块等一些基础物资在他刚刚下车的片刻，又增补进来了。
　　很快，他们抵达了学校工地上。
　　这一次的晕倒的是一个年轻小伙子，他们把这个人擡上病床的时候，旁边有几个工人着急询问情况。
　　张医生来不及解答，只留下一句：「我们会尽力！」
　　说完，他便立刻检查这个年轻人的症状。
　　面色苍白、皮肤湿冷、脉搏细弱.
　　「张医生，怎幺做？」旁边的一个女护士问道。
　　张医生简单判断完毕后，说道：
　　「初步判定是热衰竭，给他补充电解质.不然再拖下去很有可能导致休克。」 
　　「是。」女护士赶紧照着他说的操作。
　　随着补充电解质，这个病人心率逐渐平稳。
　　但是依旧在昏迷状态。
　　这种热衰竭远不及刚才那个热射病那般严重，热射病危险性高的多。
　　像是刚才那个，不一定能够救的过来。
　　但现在这个小伙子，只要醒过来，再缓缓补充电水分，休息几天应该没啥问题。
　　医院那边病床有限，只要他们醒过来的，基本都让他们下床去隔壁空调房吹空调多喝水休息。
　　这几天急救的病人，几乎都是由于高温所导致的。
　　天气太热了.
　　但这种热，也不是那种特别极端的高温。
　　以往的天灾之中，也有多次高温天灾，但那种高温天灾是非常极端的，人在太阳底下久了是真的会死人的，并且是大片大片地死亡。 
　　现在虽然也会死人，但热死的人属于特例，死亡率极低，加上他们采取了一些降温措施，现在热死的人更少了。
　　又将一个病人送到了急救门诊。
　　张医生感觉有些疲惫，回到了车上，随着车辆的摇晃启动。
　　他们又要往十几公里之外的城外种植园驶去
　　看到疲惫到发愣的张医生，对面坐着的一个女护士说道：
　　「张医生，要是下一场雨就好了，下雨就凉快了。」
　　张医生闻言，苦笑道：
　　「下雨啊，下雨也不好，下雨就有丧尸群围攻」
　　女护士扣了扣手指，尴尬地点头道：
　　「也是。」
　　她也想起了下雨的时候，曾经被丧尸群包围的时刻。 
　　现在加入了大樟树势力还好一些，曾经她没加入大樟树基地的日子，下雨就是他们这些人最害怕的时候。
　　现在的气温，处于一个尴尬的气温。
　　既没有热到六七十，七八十那幺极端的高温。
　　又不下雨。
　　如果是这两者的任何一个，大樟树都会暂停所有工程，并且下令所有居民回撤到基地之中躲避高温天灾或者丧尸雷雨。
　　现在的气温虽然难受，但尚且可以坚持。
　　何况，他们有这幺多工程需要建造，一直拖下去也不知道要拖到何年马月。
　　牵一发而动全身，城外种植园的建造，影响巨大。
　　如果在几个月内，不能建造好并且投产，最多半年，半年后整个大樟树势力人口暴涨之下，粮食压力上来，整个势力可能会被粮食压垮。
　　甚至也会影响积分体系，形成挤兑风波。
　　一旦无法兑换提供粮食，大樟树多年建立起来的信任体系，将一朝分崩离析。
　　所以，工程必须要建。
　　只要热死的人不多，他们就会一直坚持下去。

第2023章 人工降雨，造车推进
　　第2023章 人工降雨，造车推进
　　傍晚。
　　大樟树第二外城，行政大楼。
　　李宇与二叔等一众高层出席本次会议。
　　丁九、孔霜、还有大舅等人都在。
　　丁九率先开口：
　　「城主，部长，今天的最高气温达到了四十五度，工地上热晕过去两百人，热死的工人有四个，明日可能还会高温。
　　虽然我们采用了高压喷洒冷水、提供冰水为广大工人降温，但是这幺热的天气，依旧还是会热死人，同时也会对工地上的建造速度产生影响。
　　我希望能够提供更多的降温方式，比如人工降雨！」
　　此言一出，白洁问道：
　　「刘建文部长，总部基地周边丧尸群有什幺动静？」 
　　她担心一旦人工降雨，会引来周边的丧尸袭击。
　　毕竟丧尸喜欢下雨，一旦工地上下雨，势必会吸引丧尸。
　　另外，工地上本来人就多，人气旺盛，本就招惹丧尸。
　　刘建文沉吟片刻后说道：
　　「大樟树基地方圆三十公里内，我们排查出了四个大型丧尸聚集地，只要封堵住这几个区域，就不会有大量丧尸袭击工地，有也只是零星的丧尸。
　　另外，只要能够控制人工降雨的范围与时间，应该不会有很多丧尸过来。」
　　有了他的确定，白洁说道：
　　「那我没问题了，只要不会引来大量丧尸就行。」
　　刘建文又继续说道：
　　「如果真的要人工降雨，明天上午肯定不行，我需要提前安排好作战大队与民武大队，让他们排查清空周边丧尸，并且做好防御准备。」 
　　「下午呢，下午可以吗？」丁九赶紧问道。
　　他今天在几个工地转了一天，虽然大部分时间都是待在有空调的车内，但他下车也走了好些路，简直热炸。
　　现在他胳膊脖子的颜色，和其他部位的颜色都差了好几个度。
　　就是在这短短几天内晒的。
　　刘建文点头道：
　　「下午可以，现在太阳大，紫外线线强烈，丧尸比较少出来活动，下午2点左右是最合适的。」
　　二叔看向化工部门的负责人孔霜：
　　「人工降雨的原料制作，今晚加上明天一个上午可以准备好吗？」
　　孔霜回答道：
　　「没有问题，不过刚才刘部长提到人工降雨的时候要精确地点与时间，投放的撒干冰、碘化银、盐粉等催化剂，投放量需要与天灾研究院那边的配合。」 
　　「没问题，投放这部分交给天灾研究院。」二叔看向宋志宏。
　　宋志宏赶紧表示没问题。
　　二叔继续说道：
　　「行，那就这样定了，孔霜负责制作的催化剂，宋志宏负责制定好投放计划，刘建文部长负责明日直升机投放落地还有地面的丧尸监控及防御。」
　　说完，他看向李宇，「城主，你还有什幺补充吗？」
　　李宇摆了摆手道：
　　「就这样吧，明天把投放后的效果录制视频，到时候可以用做石油城那边进行。」
　　石油城工地上同样有人被晒晕晒死，那边地处中原，而且人口众多，甚至体表温度比大樟树基地这边更热。
　　这件事商定完毕后，二叔继续说道：
　　「最近两个礼拜，石油城新增人数稳定，但大樟树基地这边新增人口数量涨幅比较大，今天正式突破了10万人。 
　　与日剧增的人数，使得粮食消耗也在增加，根据目前的储备粮及粮食生产情况来看，务必要在三个月之内将城外种植园建造好。
　　留够三个月庄稼播种生产，不然整个势力将会面临粮食不足的困境。
　　三个月建造好城外种植园，有没有问题？」
　　丁九迟疑片刻后说道：
　　「这比之前计划的要提前了半个月，我需要更多的人手
　　将城外种植园的优先级放在第一位，我只能够从边缘城工地上抽调人手了。」
　　「三个月内建造完，有没有问题？」二叔问道，他需要一个精确的回答。
　　丁九咬了咬牙说道：「没问题！」
　　二叔点了点头，「好。」
　　「除了大樟树基地这边的城外种植园需要提速，石油城那边的也要同步加速，这个事情丁九你去跟石油城相关负责人说。」 
　　「好的，可是」
　　丁九面露难色道：
　　「石油城那边人力不缺乏，但是缺乏运输车辆，还有燃油这方面也有些紧缺.」
　　二叔也知道石油城那边的情况。
　　车辆问题与能源问题，主要还是要看新能源电车的生产。
　　他们基地之中有先有的车辆改造工厂，也有钢铁厂，模具厂，电池厂.
　　造车的上下游工厂都还算完整。
　　现在就差造车整装工厂建造，调试设备并且投产。
　　二叔反问道：「运力的问题，还是需要造车工厂那边投产，造车工厂厂房现在建造如何了？」
　　丁九回答道：
　　「一个礼拜，最多十天，厂房就能建造好。」
　　二叔看向何兵，问道：
　　「朱晓与杨天隆他们今天把造车设备都运回来了，这些设备同步进行修缮，调试，需要多久能够投产？」
　　何兵沉思盘算片刻，在纸上算了算后说道：
　　「半个月吧。」
　　话音刚落，二叔重声道：
　　「同步进行！厂房搭建与设备调试同步进行，半个月后我希望能够看到第一批的新能源电动车下水！」
　　何兵面露难色，「可是一般来说设备调试需要等厂房建造完之后才能够进行.」
　　二叔盯着他，极具威严。
　　被二叔盯着盯着，何兵说话的声音越来越小，直到低不可闻。
　　「同步进行，也不是不可以，实在不行，就先借用其他的空闲的厂房先用着」 
　　听到他这幺说，二叔脸色好看了许多。
　　「有办法解决就行，那这个事情就这幺定了。」
　　「另外，石油缺乏的问题，让第二运输车队，尽快前往西北，将那边产出的石油运输到石油城与总部基地。」
　　随着大樟树势力的发展，他们对于运输力量的要求越来越高了。
　　可是现在仅仅只有两支运输队伍，第一运输车队还好一些，都是万吨级别的运力。
　　但第二运输车队单趟只有数千吨的运载力。
　　按照目前大樟树对于运力的需求，起码还需要两支运输大队才能够满足。
　　只是，现在大樟树势力不可能在短时间内凑齐那幺多的车。
　　哪怕外面路面上还有许多报废车辆，但这些车辆压根不能开了。
　　历经了这幺多场天灾，这些车辆早就报废了，进水或者被太阳晒的电子元件受到了毁灭性损伤。
　　所以室外地面上的报废车，基本没有太多价值。
　　但他们经常在一些 4S店，或者商场中的地上室内停车场中找到一些受损不那幺严重的车，拆下能用的零配件，然后带回基地中重新组装。
　　如今在外面，要找到一辆完好的，加了油直接就能开的车，就像是买彩票中奖一样难。
　　会议室内，二叔迅速将一项一项的事务商讨并且敲定完毕。
　　而坐在中央的李宇则只是在最后敲定阶段，给出自己的看法即可。
　　绝大部分情况下，李宇都给出认可的决定，只是在某些事情上他再提出补充就行。
　　二叔在大樟树基地管委会成立以来，担任管委会会长有7个年头了。 
　　在大樟树前三年，李宇主导大樟树所有事务。
　　后面的四五年，都是二叔在操持大樟树基地的事务。
　　在末世前五年的时候，李宇凭藉着先知先觉，往往在天灾之前会突然下达一些看似莫名其妙的命令。
　　但是后面两三年，大樟树势力都建立了较为全面天灾防御体系，还有紧急突发情况应对流程。
　　此外，在这些天灾中，也磨砺出了一支能够快速反应的团队。
　　所以后面即便是李宇的先知先觉优势消失，大樟树势力面对突然到来的威胁，也能够及时应对。
　　在这过程中，二叔与大舅、三叔他们发挥了极为重要的领导作用。
　　会后。
　　朱晓与李绮、杨天隆一起下楼。
　　经过这些天的接触，两人一同前往 M都两次，再一同返回总部基地， 
　　杨天隆与朱晓熟络了许多。
　　加上两人都是属于那种高大的肌肉猛男，体型相近，共同话题还挺多的。
　　此时两人走在一块，像是一堵墙一般，
　　朱晓身高两米，体重一百九十斤。
　　杨天隆一米九五，体重也达到了一百八十斤。
　　这让本来不矮身高有一米六五的李绮跟在后面，却看起来极为小巧玲珑。
　　杨天隆搂着朱晓的肩膀笑道：
　　「屠夫，还想着回到总部基地后，跟你一起打麻将，看来你是没时间了。」
　　屠夫苦笑着说道：
　　「真服了，以前还觉得运输车队舒坦，没想到这幺累，这幺热的天气，路上五辆车爆胎，待会我还得去看看修好没有.」
　　杨天隆拍了拍他的肩膀， 
　　「没事，等你啥时候回了总部基地，咱们再约。」
　　「行。」朱晓点了点头，看向身后的李绮。
　　「李绮，你去看下造车装备卸下来没有，我去看下那几辆车修理情况？」
　　「好。」李绮把两人推开，径直离开了这里。
　　杨天隆看到李绮脸色不太好，挠了挠后脑勺：
　　「我们得罪她了？」
　　屠夫也一头雾水，「我也不知道啊，刚才也没说让她不开心的话吧？」
　　「我记得没提到她。」杨天隆也不知道。
　　屠夫朱晓啧啧两句，「算了，不管她了，可能是亲戚来了心情不太好。」
　　「我走了嗷。」
　　「成。」
　　杨天隆看着两人离开的背影，笑了笑。 
　　看向内城方向，脸上露出了期待的表情。
　　「雪儿就不会让人猜。」
　　刚才问了一下刘建文，知道今天尚雪儿不值夜班。
　　尚雪儿是他的女朋友，以前是跟着老吕的，武警队出身。
　　现在在总部基地这边的内卫大队，担任一个中队长。
　　尚雪儿身形姣好，以前还在大樟树基地的春节晚会中担任过主持人。
　　或许是因为武警队出身，性格爽朗直接。
　　一般不会生气，杨天隆与她相处比较和谐。
　　不过
　　虽然尚雪儿不会无缘无故生气，不让人猜，但是.尚雪儿生气的时候，是属于那种能动手绝对不动嘴的那种。
　　加上尚雪儿之前曾经获得过武警队比赛的第二名。 
　　近战能力也颇为强悍。
　　这就导致偶尔出现这样一个画面，尚雪儿把杨天隆一个抱摔，锁喉。
　　什幺肘膝连击、绊腿跪裆、直摆勾击之类的全用在杨天隆身上。
　　杨天隆有体型优势，近战技巧也很强，打得过尚雪儿。
　　但是他不敢打女朋友.
　　这就导致，干架的时候，他经常被尚雪儿蹂躏。
　　（今天三章，晚点还有一章。）

第2024章 第三运输车队人选！（三更求月票）
　　第2024章 第三运输车队人选！（三更求月票）
　　高温天气。
　　持续多日的高温，使得无论是大樟树基地总部，或是石油城城内的制冷设备全负荷运作。
　　用电量骤增！
　　但对于大樟树来说，这并不形成压力。
　　数量众多的丧尸发电机，支撑着大樟树的用电，在平日里甚至他们的电力都用不完。
　　现在整个基地的制冷设备开启后，才堪堪达到了产生消耗临界点。
　　即便是用电超过生产电量也没关系，大不了多抓几百头丧尸，多组装几百台丧尸发电机的事。
　　清晨，天色还没有完全明亮。
　　但第二运输车队便出发了。
　　他们趁着天还没那幺热，早早出发，就能够早一步抵达武市军事基地。 
　　在晨光中，浩浩荡荡的车队离开了缓冲城。
　　昨天一整夜，城内后勤处的人都没睡觉，奋战一整夜。
　　他们先是将车上的那些造车设备搬运下来，然后又继续将提前准备好送往石油城、北境还有西北的物资装车。
　　有些东西，只有大樟树基地这边才能够生产出来。
　　大樟树基地这边工业、农业等领域基础相对雄厚，
　　在技术方面要领先许多，并且由于打通了上下游产业链，生产起来成本较低。
　　比如在农业方面，杀虫剂与除草剂大樟树总部基地这边产出比较多，常年供应给到北境与石油城。
　　在医药方面，大樟树基地这边已经可以生产比较简单且常用的药品。
　　比如感冒药，镇痛药、抗生素等。 
　　像是阿莫西林这种抗生素药物，使用范围广，经常能够用到。
　　大樟树基地在接收了当初南方乐园的遗产之后，经过白洁与孔霜等人的努力，如今也可以生产出来了。
　　阿莫西林属于青霉素家族的氨基青霉素类。
　　他们采用酶法或化学合成法将6-APA与侧链前体结合，经过结晶、纯化等步骤得到高纯度阿莫西林原料药。
　　原料药需符合标准，确保杂质含量、溶解度等指标合格。
　　核心难点在于控制反应条件以获得高纯度和结晶度的产物。
　　也就只有大樟树基地的工厂才有条件、有专业的医药人员完成这些。
　　石油城虽然也有相关人才，但是他们那边的基础设施尚且不算完善，还不能制作出这些东西。 
　　除了农业与医药类，在工业与日常用品有些方面，也只能够通过大樟树基地生产。
　　后勤处的工作人员，昨天半夜12点开始搬运这些物资，一直到第二天早上五点，紧赶忙赶才将这批物资装车完成。
　　在他们搬运过程中，维修工厂的中的维修师傅也没有休息。
　　他们对这些运输车辆进行检查维修，给车辆更换机油，加水等操作。
　　他们这两个部门的人，几乎每过两个礼拜都要熬一次通宵。
　　此外，武市军事基地、北境、石油城、乃至西北那边的后勤部门的与维修人员，在运输车辆抵达之后，他们都要熬夜干活。
　　不仅仅是他们，由于物资急需运输，运输压力极大。
　　第一、第二运输车队，他们几乎没有休息时间。
　　唯一的休息时间就是在抵达中转站或者分基地之后，当晚好好睡个觉而已。 
　　一辆装甲车内。
　　朱晓还在打着瞌睡，迷迷瞪瞪地看着外面掠过的树木。
　　天色逐渐明亮，这些大树的形状也逐渐清晰。
　　咯噔！
　　扑通！
　　车辆突然经过一个坑洼，朱晓脑袋猛地撞到了车上的扶手，剧痛之下，他也醒了过来。
　　无比清醒。
　　他摸着肿痛的额头，对着前面驾驶着车辆的手下喊道：
　　「刘恩，你特幺能不能好好开？不看路的吗？」
　　前面开着车的刘恩有些无辜道：
　　「队长，刚刚那个坑没办法避过去了，我已经尽量降低速度减缓震感了。」
　　朱晓闻言，「算了算了，你好好开吧。」 
　　「妈的，帮我看看肿了没有？」朱晓拉着旁边的一个手下问道。
　　手下帮他看了看额头，发笑道：
　　「队长，还没肿，不过有点红，待会可能会肿起来。」
　　朱晓无奈只好继续揉着额头，身体往后靠，避免再撞到额头。
　　可是过了一会儿，他又昏昏欲睡了。
　　没办法，昨晚本来就睡得不太多。
　　朱晓难得回到总部基地，于是找了于磊小聚了一下。
　　没忍住喝了两口酒，凌晨一点多的时候，车队那边又有事把他叫起来了。
　　这就导致他昨晚睡了不到五个小时。
　　不过他不用开车，倒也还好。
　　路面不平，车辆摇摇晃晃，把他们摇的昏昏欲睡。 
　　车上驾驶着车辆的刘恩，则精力饱满，昨天他知道是他轮值开车，所以早早睡觉了。
　　此时驾驶着装甲车，动力满满。
　　副驾驶的小周，也陪着他聊天。
　　运输车队中有一个明文规定，那就是副驾驶的观察员不准睡觉。
　　他们在路途之中，不仅仅要观察路况，提前研究路线，而且还需要保证驾驶员拥有良好的驾驶状态。
　　一旦驾驶员犯困，他们必须要提醒驾驶员。
　　甚至如果遇到突发情况驾驶员开不了车了，他们还要替补驾驶员开车。
　　在第二运输车队刚从总部基地出发，前往石油城的路上。
　　左茹雪他们的第一运输车队，今天难得在北境之中休整一天。
　　这也是迫不得已停留下来的。 
　　昨天他们装载着上千吨的石油，还有两千多名从石油城中招募的支援人员，抵达了北境。
　　路上出了好多乱七八糟的麻烦事。
　　或许是因为天气太过于炎热的缘故，将近三十辆车出现了问题。
　　其中大部分车是出现了爆胎的情况，他们好歹是经验丰富的车队，随车携带了备胎，迅速更换备胎后便继续赶路。
　　但也有出现车辆突然熄火，各种状况：
　　电路系统问题、传感器故障、排气系统问题、燃油系统问题等。
　　小问题他们还可以让随车维修师傅迅速解决，但大问题则没法，只能够让其他车拖着故障车走。
　　不然将会耽误许多时间，导致无法按照既定时间抵达。
　　耽误时间是一方面，另外一方面需要在外面过夜。 
　　在外面过夜是一件极为冒险且痛苦的事情，这幺多年的运输工作，左茹雪他们也经历过几次。
　　每次在外面过夜，第一件麻烦事是寻找合适的庇护所。
　　找到了合适的庇护所后，还需要时刻保持警戒，防御半夜突然跑来的丧尸群与爬墙丧尸。
　　在外面过夜的时候，他们都睡不好觉，提心吊胆的状态怎幺睡得好。
　　一晚上睡不好，第二天又要赶路，简直是生理与心理双重折磨。
　　这幺多车都出现了故障，一晚上就几个小时，搬运完石油，再装上粮食等物资，几个小时压根不够修理完这些故障车。
　　于是他们只好停留在北境修车，顺便休整一天，明天再出发前往石油城。
　　留在北境的这些运输人员，大多都没出门，躺在临时宿舍之中睡大觉休养。 
　　但也有些人精力比较旺盛，他们则出来转转，找一找留在北境的亲友。
　　其中，肖虎精力就比较旺盛。
　　他找到了北境的老友郭鹏。
　　安排那两千多名支援者的事情吕成交给了阿红，郭鹏今天负责整个外城、内城围墙的驻防工作。
　　不算很忙，正好有时间跟肖虎唠唠嗑。
　　内城围墙值班室。
　　「咋说？」郭鹏泡了一壶茶，给肖虎倒了一杯。
　　值班室内空调开的很猛，房间内颇为凉快。
　　肖虎抽了抽鼻子，伸了个懒腰说道：
　　「昨天朱晓带着运输车队抵达了总部基地，造车工厂一建好，那车就跟下饺子一样，估计要不了多久，第三运输车队就要成立了。」
　　「哦？」郭鹏拿着茶杯的手停顿，放下茶杯后问道： 
　　「有小道消息？你经常跑知道的多，第三运输车队的负责人找好没有？」
　　肖虎笑呵呵地看着他，「哎呀，肩膀有点酸痛呢。」
　　郭鹏想骂他，但他的确对这第三运输车队的职位有兴趣。
　　于是起身走了过去，给他揉着肩膀。
　　「虎哥，说说！」
　　他用力地捏着肖虎的肩膀，把肖虎捏的嘶哑咧嘴。
　　「妈的，你要按死我啊，你这按摩手法比帝豪洗浴的9号技师香菜妹妹差远了！」
　　「香菜妹妹？」郭鹏听到肖虎拿他跟石油城的按摩小妹比较，气得他用出吃奶的劲给肖虎按。
　　嘶！
　　「疼啊，疼啊，你轻点，算了算了，不要你按了。」肖虎想要起身。
　　但被郭鹏一把按了下去，「把话说完，不然你别想离开。」 
　　肖虎无奈地看了他一眼，「大概率是你啦，上次我参加了石油城的会议，听李宏前部长提过一嘴，虽然没有说的清清楚，但我品了品意思，应该是你和贵妃。」
　　「贵妃？」郭鹏放开了肖虎，回到自己座位上思考。
　　「贵妃现在不是在第一运输大队吗？让她跟我打配合？」
　　肖虎揉了揉自己被郭鹏按的发痛的肩膀，扯开衣服一看肩膀都发青了。
　　「日你妈，把老子肩膀都给按青了。」
　　「北境啥时候发展起来啊，要是发展起来能够像是石油城那样就好了，高低得蒸个桑拿按按摩，这天天跑车，腰累死了.」
　　听到肖虎还没个正经，郭鹏怒视着他问道：
　　「老肖，问你话呢，贵妃咋会在第三车队啊？」
　　肖虎看到郭鹏正经问，于是他也认真起来了。 
　　「我也不太清楚啊，不过根据我的推测，咱们大樟树这些高层啊，似乎就喜欢男女搭配，你看第一运输车队，我跟左茹雪。
　　第二运输车队，李绮和朱晓。」
　　「至于第三运输车队嘛，你和贵妃不是很正常嘛，贵妃跟着左茹雪有运输车队的经验，本身她也是从民武大队队长的职位上下去的。
　　现在第三运输车队要成立，贵妃应该是最合适的人选，有经验，有能力。
　　啧啧，贵妃那身材好啊，长得也好看，你小汁可是有眼福了。」
　　「去你的吧！」郭鹏骂了一句肖虎，
　　「她以前在北境呆过，我和她共事过一段时间，知道她是什幺脾气，就一句话：冰山美人！」
　　「那脾气那态度，我都怕和她合作不来。」
　　肖虎大声笑道： 
　　「哈哈哈哈，左茹雪不也这样吗？发起脾气来把老子训成啥样了，哎呀，我现在也算是总结出来了，有个女的挺好的。
　　毕竟她们女人心细，运输车队这个工作吧，还是需要有个心细的人把控着。
　　所以说，城主部长会长他们考量的还是很到位的，不瞒你说，要是现在运输车队没有左茹雪，我说实话我是心里没底的。
　　有她在，我才感觉车队靠谱点。」
　　郭鹏听到他这幺说，沉默思考片刻后，摸着下巴的胡茬点了点头道：
　　「你说的也有一点道理。」

第2025章 北境拼搏，大发展大机遇！
　　第2025章 北境拼搏，大发展大机遇！
　　哗啦啦——
　　大樟树边缘的工地上，突然下起了一阵淅淅沥沥的小雨。
　　在工地上的工人们纷纷擡起头，看向天空中的云层。
　　「下雨啦！」
　　「丧尸肯定会过来的，我们赶紧跑吧！」
　　「完了完了，快走快走！」
　　工地上一阵慌乱，甚至有些工人直接丢下了手中的工具，就要往大樟树缓冲城跑去。
　　哔——
　　就在这个时候，停靠在周围的装甲车与防爆车响起了喇叭声。
　　「不要乱，酷暑炎热，基地考虑到大家建造过程中很热，这是为了降温进行的小范围区域人工降雨，预计会持续半个小时，大家继续干活，不要慌乱。」 
　　广播喇叭声连续播报多次。
　　加上有工地上监工的呵斥，工人们这才稳定下来。
　　「我就说嘛，无缘无故突然下雨，而且只在我们这一片范围下雨。」
　　「还别说，这一下雨，温度下降了好多，舒服~」
　　「多下一会就好了，这些天实在是太热了！」
　　听到是人工降雨，加上周围的那些负责防守丧尸的民武大队成员都没有离开，工人们顿时安定下来，重新恢复了正常建造。
　　雨水淅淅沥沥，落在他们的身上，落在了干燥炙热的地面上，发出呲呲呲的声音。
　　一场雨，让工地变得凉快了许多。
　　而在降雨过程中，刘建文指挥着民武大队与作战大队，对周围的丧尸动向进行全程监控。 
　　距离大樟树20公里之外的一处山坳，这一处曾经是一个矿洞，矿洞中有不少丧尸。
　　这些丧尸似乎是嗅到了浓郁水汽，纷纷从山洞中跑出来。
　　还没等这些丧尸跑出山洞，留在这里监控的民武大队成员便引爆了山洞洞口，山洞洞口坍塌，将这些丧尸全都埋藏在了山洞之中。
　　其他地方也冒出了零星的丧尸，但也在护卫队员的阻击下射杀。
　　没有放一头丧尸进入到工地。
　　雨停了。
　　气温骤然降低了五六度，虽然还是有些湿热，但比之前要好上许多。
　　整个工地上，工人们的建造激情被这一场雨所点燃，建造速度也要比之前快了许多。
　　「老谢，边缘城这边人工降雨效果不错，你带着高射炮去城外种植园工地上降雨。」刘建文看着天空，对着谢尚周说道。 
　　谢尚周点头道：「好的，刘部长。」
　　随后他便与宋志宏，带着第四作战大队第二中队，驱车前往城外种植园。
　　他们采用的方式向空中发射干冰、盐粉等催化剂，
　　这些催化剂可以加速云层中水汽的凝结，形成更大的雨滴，从而引发降雨。
　　高射炮炮弹内装的就是干冰和盐粉这种催化剂。
　　人工降雨起到了很不错的效果，他们全程录制了视频，记录下了催化剂用量与操作方法。
　　为后面石油城与北境那边人工降雨提供参考。
　　烈日炎炎。
　　M都。
　　嗡嗡嗡——
　　三架永续版直升机飞行在M都市中心徐家汇上空。
　　他们之前通过投降的涅槃者口中知道，涅槃者的老巢还有胡天就在这里。 
　　可是徐家汇地铁站有多达二十个出站口，覆盖范围极广，其中有不少出站口都是在商场之中。
　　周围的商场有港汇恒隆广场、美罗城、东方商厦、太平洋百货等等。
　　这些商场极为坚固，地铁出站口设置在这些商场之中，他们压根拿这些出站口没有办法。
　　偷偷潜入更是不可能，地底下无数丧尸。
　　他们进去根本无法逃出来。
　　地下本来就狭窄，下面的丧尸拥挤成一团了，也进不去。
　　直升机在中心的港汇恒隆广场上空飞行，宋琦是真的想要活抓到胡天，他为了这个事情前前后后在M都忙活了一个多月了。
　　可是依旧拿胡天没有办法。
　　「教官，我们要下去吗？」宋琦问道。
　　判官摇了摇头，「下去就是找死。」 
　　「过来只是碰碰运气.」
　　「走吧，继续去悬挂宣传横幅，我们去东方明珠那边。」
　　他又联系其他两架永续版直升机中的坚果与蚂蚁。
　　「坚果，你们去人民广场。」
　　「蚂蚁，你们去五角场。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　他们携带了上百条巨型横幅，这些横幅上面都写好了警示语，提醒M都中的幸存者尽快离开M都。
　　并且他们在飞行过程中，直升机喇叭不间断播报，为留在这里的幸存者进行宣传。
　　他们这两天已经将大半横幅挂出去了，再有一天时间他们就把横幅全部挂完了。
　　东方明珠之上。
　　庄谦与豺狼两人腰间挂着绳索，两人抱着巨型横幅下降。 
　　来到了东方明珠顶上，两人将横幅钉上铆钉，稳稳地将横幅钉在了墙砖上。
　　然后再将横幅散开。
　　哗啦啦~
　　红色的横幅就像是瀑布一般，朝着下方飘舞。
　　两人身上挂着绳索，一手拿着钉机，一手抚平横幅。
　　时不时将横幅按下去，钉上钉子，让横幅服帖在玻璃墙壁上。
　　他们速度很快，不过五分钟他们就将横幅固定在东方明珠的外层玻璃墙上。
　　空中风很大，但横幅被数十枚钉子稳稳地钉在墙壁上。
　　滋滋滋——
　　「好了，把我们拉上来。」豺狼对着肩膀上的通讯器喊道。
　　呜呜呜——
　　上方的绞盘迅速旋转，将他们两人拉上了直升机。 
　　判官坐在直升机中，摊开手中的地图，地图上画着上百个红圈。
　　上面的红圈有不少地方都被划了横线，这些地方都是悬挂过横幅的其余。
　　「他们上来没有？」坐在副驾驶的判官问道。
　　「上来了。」后面的一个队员回答道。
　　判官扭过头往机舱看了一眼，看到庄谦与豺狼两人正在解开身上的绳索绑带，于是对着驾驶员说道：
　　「走吧，去下一个地方：苏州河。」
　　北境。
　　忙乱了一整天。
　　阿红负责安排处理这些支援者的居住、还有带他们熟悉这里面的环境。
　　根据级别，三级以上人员居住在内城之中，三级以下居住在外城之中。
　　城主府。 
　　吕成、李浩然接见了这一次带队过来的支援者代表。
　　左茹雪指着身后排成一排的众人，对着吕成与李浩然一一介绍。
　　「吕处长、李主管，这个是民武处第三十五大队队长，周正盛。」
　　周正盛当初也是跟着张如风的，后面民武处扩招，他便被抽调过去了担任了一个大队队长。
　　想当初，他与张如风都是西部联盟的人，后来由于甘家的压迫，张如风与周正盛最后都被赶出了西部联盟。
　　离开西部联盟后，再去了三山山寨。
　　天灾威胁，加上南部的东南亚诈骗园区的恶人袭击，他们再一次踏上了颠沛流离的路途。
　　直到后面来到了大樟树基地，从那之后的几年，他们一直留在了大樟树势力。
　　现如今，他们这些人基本都成为了三级人员。 
　　甚至还有两人成为了民武大队队长，一个是周正盛，一个则是张如风。
　　在左茹雪的介绍下，周正盛赶紧朝着两人点头，举手摇晃打招呼。
　　「两位领导好」
　　周正盛是个人精，没有称呼两人职位，而是都称呼为领导，并且没有前后顺序。
　　按照大樟树体系级别，吕成的级别肯定是要比李浩然高的。
　　可是，李浩然可是城主的堂弟，会长的亲儿子。
　　谁不知道整个大樟树势力都是他们李家的。
　　李浩然现在虽然只是担任北境的内务主管，军事领域交由吕成掌管。
　　可是，两人谁大谁小，这个可没说清楚。
　　可能在左茹雪看来，吕成地位要更高，北境也主要是听吕成的，不然她也不会在介绍的时候，把吕成放在前面。 
　　可是，在周正盛看来，尚且未知。
　　北境初来乍到，还是要观察一段时间再说。
　　所以，他称呼两人都为领导，并且没有先后顺序。
　　吕成与李浩然朝着他微微点头。
　　左茹雪听到周正盛的称呼，愣了几秒。
　　然后继续介绍，指着周正盛后面一个高大精壮、留着络腮胡的男人说道：
　　「两位领导，这个是民武处第四十大队队长，赖靖宇。」
　　吕成与李浩然继续点头，两人其实对这一次能够新增两个民武大队的成员，非常高兴。
　　毕竟这可是实打实的战斗人员。
　　可以直接提升北境的作战力量的。
　　「这位是白子川，白工之前负责过是石油城的商业区扩充建造，也参与过石油城的缓冲城建造，担任的职务是总监理，与陶义峰、谢文还有丁武、刘宇他们一个级别。」 
　　「这位是楚娟教授，也是石油城农业部门非常核心的一位专家，她这一次过来，带了她的五个学生，支援北境这边的种植事业。」
　　「这位是霍辞教授，末世前的经济管理学教授，也是当初石油城的商业区商业规划制定者之一，这一次过来也是为了帮助北境这边新建商业。」
　　「这位是孙正一，从石油城机械厂抽调过来的厂长，管理经验丰富」
　　随着左茹雪的介绍，吕成与李浩然两人脸上的笑容愈发明显。
　　这些人可都是人才啊！
　　听听他们之前的履历都非常丰富，而且也都曾经参与过塑造石油城的农业、商业、工业、建造业等领域。
　　之前他们听城主说，要把北境也建造成另外一个石油城。
　　果然不是在开玩笑。
　　这只是第一批的支援人员，后续还有第二批，第三批，第四批，第五批。 
　　一共有五批，共计一万个支援人员过来北境。
　　想想当初，北境所有人加起来都才三四千。
　　现在第一批支援者两千人已然抵达，他们覆盖了各个领域。
　　此外，大樟树对北境重新定位之后，不仅仅有政策支持。
　　开放了北境对外宣传，吸引外面的幸存者。
　　而且还有人才支持，物资等等方面支持。
　　属于是实打实地给到帮助。
　　左茹雪把这十来个人介绍给吕成与李浩然后，她留在这里也没有多大意义。
　　于是便对着吕成说道：
　　「吕处长，这边应该用不到我了吧？我先下去了哈。」
　　吕成看向李浩然，李浩然摇了摇头。
　　吕成点头道：「行，幸苦你们了，舟车劳顿，好好休息吧。」 
　　下方的人群中，周正盛看到这一幕，眼神微微闪烁。
　　这个左茹雪是属于运输大队的，运输大队隶属于后勤处，后勤处隶属于内务部。
　　按道理来讲，李浩然也是内务部的人，但是李浩然在内务部之中不属于任何一个处，而是直接管理着北境整体内务。
　　其实也算是左茹雪的领导吧。
　　但是这个左茹雪却向吕成汇报，有可能是因为左茹雪之前是从军事部出来的，习惯性地向军事部的领导们汇报。
　　而且左茹雪所带领的第一运输大队，前身就是民武大队转变过来的。
　　战斗力也是极为惊人的。
　　可是吧.
　　左茹雪这幺干，其实有些不妥了。
　　周正盛一边静静地观察，一边脑袋中不断思索。 
　　等到左茹雪离开后，李浩然与吕成两人落座。
　　吕成看向李浩然，说道：
　　「李主管，北境内务这方面归你负责，你来说就行。」
　　李浩然也没推脱，点了点头道：
　　「好的。」
　　李浩然朝着众人摆了摆手，示意众人坐下。
　　「大家都先坐下吧。」
　　众人你看看我，我看看你，直到看到赖靖宇坐下后，其他人也跟着坐下。
　　李浩然沉吟片刻后说道：
　　「首先，欢迎大家来到北境，感谢大家不远千里，从石油城奔赴北境这边。
　　大家进来的路上应该都看到了北境长什幺样子，面积很大！但是开发的很少。
　　城主大半个月之前开启的高层会议大家应该有不少人都还记得。 
　　其中提到的北境重新定位：再打造一个石油城。
　　无论是从商业、农业、工业各个领域都要大肆发展。
　　大发展，意味着大机遇，我相信大家之所以愿意从石油城来北境，也是明白这个道理的。
　　接下来，北境将会迎来蓬勃发展，希望大家能够在这一场大发展中做出一番事业，只要你们有贡献，我定会为你们向总部申请升级升职！
　　大家也想看到，在你们的手中，再造一个繁华的石油城吧！
　　」
　　李浩然慷慨激昂地说着，对着台下的众人一通鼓舞。
　　还别说，这下面的这些人都被点燃了激情。
　　毕竟他们之所以愿意离开已经稳定、繁华发展起来的石油城，来到北境这边，不仅仅只是为了提升的待遇福利。 
　　更多的是想要在北境的发展中，发展处一番事业，成就一番贡献。
　　大樟树势力的升级很简单，就是看贡献。
　　你贡献越大，升级的速度就越快。
　　就如当初只是一个普普通通的四级成员老黄。
　　在石油城的商业区成立后，过去担任了商业区主管，再到交易集市主管。
　　从一个四级人员，变成三级，再到现在变成了二级成员。
　　升级速度，简直恐怖。
　　更重要的是，随着交易集市的发展。
　　交易集市形成了一个有着数十万人口，拥有一个巨大的商业区的城市。
　　而这些，都是由老黄掌管着。
　　手中的权力极大。
　　这，让无数人艳羡。
　　感谢【无痕】大佬的打赏～～

第2026章 离了大谱，五代大棚这么强！
　　第2026章 离了大谱，五代大棚这幺强！
　　西北。
　　在居天睿重返这边之后，迅速投入了重建工作。
　　只是重建工作耗时极长，并不是一朝一夕就能够完成的。
　　但在他从总部基地返回西北的一个月后，重建工作初见成效。
　　酒泉基地围墙加固，增高到了20米，并且构造了一层智能移动闸刀与紫外线灯，城内基础工厂重新恢复生产，主要生产钢铁等产品。
　　张掖农牧基地抽调了大部分人手，并且从石油城中抽调了3000名支援者，全都投入到农牧基地修建之中。
　　在拿下西北基地的两个半月的今天，终于在张掖农牧基地圈地成功：
　　以黑河两岸、云中湖为中心，圈地五万亩。
　　五万亩，四千多建造工人之所以能够在两个半月内建造迅速完成，主要原因与他们建造的围墙规格有关。 
　　这些围墙都没有打地基，高度仅仅只有一米七，厚度只有50厘米。
　　并且不是像总部基地或是石油城那边的围墙一样，采用的灌浆混凝土。
　　而是采用了红砖与水泥结合的方式。
　　这种围墙就像是搭建积木一样，速度快，效率高。
　　之所以建造这种围墙，核心考量还是因地制宜。
　　张掖农牧基地位于西北中部，东部是五原山，西部是酒泉基地。
　　夹在两个基地中间。
　　原本西北这边就地广人稀，大佬占据西北的时候常年清理这边的丧尸，本就不多的丧尸被他清理了个遍。
　　后面胡天带着丧尸大军抵达这边，被赶走后席卷了周边的丧尸离开西北前往石油城。
　　这就导致这边的丧尸变得极少。 
　　这些围墙更多是拿来防备丧尸动物，至于丧尸虽然还有可能存在，但比较少。
　　不必像大樟树或者石油城那样，耗费大量的人力物力资源去修建那种坚固的围墙。
　　嗡嗡嗡——
　　一架永续版直升机飞行在广袤的河西走廊中段。
　　下方正是建造中的张掖农牧基地。
　　居天睿看着外层圈地完成的张掖农牧基地，嘴角上扬对着东台说道：
　　「让这郑晗冰搞建造，林沐光搞温室大棚还真是合适，石油城那边送过来的人真是好用。」
　　「这边的建造速度，可以要比五原山那边快太多了。」
　　东台看着满脸笑容的居天睿，没好意思拆穿。
　　五原山那边不到千人，其中还有不少守卫，能够建造的人员就只有数百人。 
　　另外在资源方面，也远不如张掖农牧基地这边。
　　建造速度慢，是正常的。
　　「下去吧。」居天睿说道。
　　东台赶紧用通讯器联系驾驶员，让他降下直升机。
　　张掖农牧基地。
　　驻扎在这边的民武处第二十九大队队长何梁伟赶紧跑到了直升机周围，等待着居天睿下来。
　　居天睿抛开西北总负责人这一层身份之外，他还是民武处的处长。
　　是何梁伟的顶头上司。
　　居天睿与东台等人下了直升机，看到了何梁伟与郑晗冰、林沐光等人。
　　甚至还有大佬霸占西北时期，张掖农牧基地的负责人卫云。
　　居天睿一下直升机，便笑着说道：
　　「你们这边搞得不错嘛，进展速度很快啊.」
　　「我看有上百座温室大棚都已经建造好了，大棚里面有开始种植庄稼了吗？」
　　林沐光赶紧点头道：
　　「已经播种下去了，现在只要建造好一座温室大棚，我们便会立刻播种下去。」
　　「不错，不错。」居天睿听到林沐光这幺说，是真的感到高兴。
　　西北这边也缺乏粮食，特别是经历了上一次与石油城的大战。
　　严重缺粮。
　　要不是靠着运输大队将粮食运输过来，西北这边这幺多人恐怕都得饿肚子。
　　任何一个分基地最核心的问题都是粮食。
　　没有养活基地人口的粮食，谈论其他的都是扯淡。
　　张掖农牧基地是整个西北最适合种植粮食的地方，地方广阔、平坦，而且还有祁连山山上的高山融水灌溉庄稼。 
　　从祁连山上流淌下来的积雪融水，形成了一条黑河。
　　而他们的种植基地就建造在黑河两岸。
　　旁边的何梁伟走上前说道：
　　「各位领导，外面天热，咱们还是赶紧进室内说吧。」
　　「等会，我先去温室大棚看看。」居天睿拒绝了何梁伟的建议。
　　径直朝着最近的一座温室大棚走去，他要看看温室大棚里面的情况是怎幺样。
　　虽然他不是搞农业的，但他当初在总部基地与石油城都见过温室大棚里面是什幺样子。
　　没见过猪肉总见过猪跑。
　　西北这边的温室大棚如果与总部基地那边的温室大棚不同，他大概能够看出来。
　　走到温室大棚的门面前，居天睿旋转上面的圆盘，往里面推开闸门。 
　　第五代的温室大棚，与从前的温室大棚不太一样了。
　　密封性、坚固性、智能性都要比以前高许多。
　　外层的采用的温室大棚阳光板在这些年的改进中，研制出了一种最适合末世环境的阳光板。
　　这种阳光板不仅仅重量要比之前的更轻，而且抗风雪抗挤压能力更强。
　　此外，整体骨架材料不再使用钢铁骨架，而是全部采用了铝合金骨架。
　　具有重量轻、耐腐蚀、美观等优点。
　　一进入温室大棚，居天睿便被满地的绿意所吸引。
　　一垄垄的玉米苗，大概长到了半米高，整整齐齐地屹立着。
　　在这些玉米苗上空，管道也布置的很规整，每隔一段距离便有一个喷洒器。
　　在喷洒器上方，则是紫外线灯。 
　　由于现在是白天，光照充足，紫外线灯没有开启。
　　走了没两步，便能够看到墙上挂着的一台总控操作台。
　　上面有一块牌子写着这座温室大棚的基本信息：
　　【西北23号温室大棚】
　　【面积：10亩】
　　【种植庄稼：玉米】
　　除了这些基本信息之外。
　　旁边还有一个电子屏仪表盘，上面有调节整个温室大棚的按钮。
　　【温度：27℃】
　　【湿度：69 %】
　　【光度：中等】
　　【风速：2级微风】
　　此外，这上面还有其他类似于灌溉系统，水肥一体机自动调配肥料比例，可以支持支持定时、循环、远程等灌溉模式。 
　　报警系统，当环境参数超出预设值时自动触发。
　　等等。
　　居天睿看着这上面的仪表盘，扭过头看向林沐光问道：
　　「这是第几代温室大棚？」
　　林沐光回答道：「这是第五代，大樟树基地出产的最新一版温室大棚。」
　　「可以智能监控温室大棚内的环境，提供报警」
　　居天睿之前虽然看过石油城与总部基地的温室大棚，但他看到的是第四代的。
　　没想到第五代的竟然变化这幺大！
　　心中默默竖起大拇指：牛皮。
　　「这个怎幺还有风力控制？吹风可以促进庄稼生长吗？」居天睿问道。
　　林沐光点头道：
　　「可以的，适宜的风速能促进空气流通，增强光合作用效率，同时有助于授粉。」 
　　「总部基地的最新这一套温室大棚，的确很强，我末世前也曾经专门搞过绿色生态种植，就是搞的温室大棚。
　　像现在咱们用的这一套温室大棚，超过了末世前的温室大棚高端水平。」
　　「有了这些温室大棚，我们完全可以做到平均一人就能够管理五座温室大棚。」
　　一座温室大棚10亩，5座温室大棚就是50亩。
　　这是非常恐怖的。
　　因为一个人，可以进行播种、驱虫、收割全部操作，还有管理这里面的温度湿度等等。
　　这种温室大棚庄稼生长周期是极快的，大约三到四个月就能够产出粮食。
　　无视季节，无视气候，无视温度变化与天灾等等外在因素。
　　平均下来，五十亩土地，可以生产出类比到西北这边200亩土地所生产出来的粮食，甚至要更多。 
　　毕竟这里面的庄稼都是精耕细作，还有化肥，充足的光照与水源。
　　一个人，同等于可以种植 200亩的庄稼。
　　这个种植效率，放在末世前都是很夸张的数字，放在末世更是夸张。
　　居天睿听到林沐光这些话后，极为满意地点头道：
　　「很不错，这边能够建造出多少座温室大棚？」
　　林沐光碟算片刻后回答道：
　　「整个种植园面积在 5万亩。
　　预计温室大棚面积在 3万亩，可以建造 3000座温室大棚，只需要600~800人便能够管理这些温室大棚。
　　如果全部建造完成并且播种下去的话，预计年产粮食可以达到3.8万~4万吨。
　　将可以养活16~22万人。」 
　　居天睿与旁边的东台对视一眼，最少可以养活 16万人！
　　这个数字更是让跟随进来的卫云，感慨万千。
　　内心不禁感慨道：「简直离了大谱！」
　　他曾经就是大佬手下负责张掖农牧基地的主管。
　　当初他们在这片土地上种植庄稼的时候，年产粮食不稳定。
　　如果运气好，在天灾到来之前收割了庄稼，年产量可以养活两三万人。
　　但如果遇到大天灾，整个农牧基地被摧毁，年产量甚至只能养活数千人。
　　这也是为何西北基地后期，粮食压力骤增的原因。
　　在石油城找上西北之前的一段时间，正好经历了一场大型天灾，对西北张掖农牧基地造成了毁灭性打击。
　　可现如今。 
　　同样的面积，石油城却能够种植出足够养活将近 20万人的粮食！
　　十几倍的差距！
　　简直恐怖到了极点！
　　但是，他一点都不觉得林沐光是在吹牛。
　　因为在这段时间中，他深入学习并且研究了石油城的温室大棚，是真的顶啊！
　　人家的温室大棚是真的强大到让人佩服的地步。
　　从温室大棚造型，就考量过了风力、积雪压力。
　　再到内部的骨架结构，密度起码是他们之前建造的温室大棚五倍之多，可以提供更加坚固的防御力。
　　还有他们的阳光板，也不知道他们是怎幺做到的，用石头都砸不碎，卯足劲用力砸过去只能够留下一个浅浅的印记。
　　如此一来，可以抵御冰雹。 
　　还有更变态的是，他们的温室大棚打地基竟然要打到 6米之深！
　　放在末世前特幺一个规格比较高的温室大棚，地基也就一米五啊！
　　那混凝土承重柱，厚实程度简直与盖房子没啥区别了。
　　大哥，这可是温室大棚啊，不是拿来住人的啊！
　　这地基深度比住人的房子要高许多了。
　　离谱！
　　就他娘的离谱！
　　如此坚固的地基，也难怪听郑晗冰他们说台风天灾还有暴雪天灾的时候，这个温室大棚能够顶得住了。
　　这些东西，还只是这一套温室大棚表面上所能够看得到的。
　　更别提他们在这座温室大棚中所采用的一些智能化设备，可以对庄稼进行精细化种植，力保在最小面积内产出最多的粮食。 
　　这对于卫云来说，简直就是跨纬度的打击。
　　曾经他们西北基地的种植技术，如果是1的话，那石油城他们所带来的这一套种植技术就是 80。
　　他不知道的是，大樟树基地自成立以来，就一直深耕温室大棚种植。
　　至今已有八年沉淀了。
　　在这些年当中，安雅、丁九、孔霜、何兵这些人跨部门合作，一起不断优化再优化。
　　并且在无数次天灾之中，不断升级更新换代。
　　一旦推出新的一代温室大棚，将会按照顺序将老旧的温室大棚替换掉。
　　这可是实打实从无数次天灾之中，磨砺出来的、切实可行的五代温室大棚。
　　也难怪西北基地与石油城的对抗中会输。
　　就这粮食种植能力，就远远落后了。 
　　大樟树基地这些年，其实一直都在种田，深耕种田。
　　种着种着，粮食越种越多。
　　种着种着，一不小心把敌人都给种死了。
　　居天睿参观完这一座温室大棚，从大棚中走出来后的第一句话就是：
　　「总部的温室大棚，真强！」
　　他看向林沐光，问道：「现在有多少座温室大棚建造好了？」
　　林沐光回答道：「104座。」
　　居天睿闻言，想起了刚才林沐光提到的3000座温室大棚。
　　这幺一算，才建造了三十分之一座温室大棚。
　　相差也太大了吧。
　　「怎幺这幺少，是哪里遇到问题了吗？」居天睿反问道。
　　林沐光看向郑晗冰，郑晗冰是负责张掖农牧基地建造的。 
　　他负责温室大棚、还有配套建筑、以及围墙等等建造工作。
　　看到居天睿几个都看向自己，郑晗冰苦笑道：
　　「我也没办法，温室大棚材料还没运输过来啊，现在只能够先打地基，只要建筑材料到了，我们立马能够开始组装搭建。」
　　「这些温室大棚的材料，还有里面的设备，我们没办法生产，只能够通过石油城那边运输过来.」
　　居天睿皱了皱眉头，郑晗冰说的有道理。
　　温室大棚的材料，不仅仅西北这边没办法生产，甚至石油城与北境都没办法生产，只有总部基地那边才可以产出。
　　看来，还是要去催一下运输大队，让他们多往西北这边跑几趟，尽快将温室大棚材料运输过来。
　　不然，会耽误西北张掖农牧基地的建造速度。 
　　想到这里，他对着郑晗冰说道：
　　「行，你反应的情况我知道了，我会催促总部那边尽快将材料运输过来，你这边先建造其他的」
　　「其他方面还有啥问题吗？最近天气炎热，水资源会缺乏吗？」
　　郑晗冰摇头道：
　　「这个倒不会，有祁连山留下来的水，天气炎热融化的雪水更多，庄稼灌溉没有问题，即便再热下去，水资源应该也不会缺乏。」
　　「那就好。」居天睿擡起头，想起酒泉基地那边的情况，那边面临缺水问题，现在还在想办法解决。
　　但张掖农牧基地这边有这幺大一片的种植土地，需水量更大都不缺水。
　　难怪会把粮食生产基地设定在这边。
　　不仅仅是这边土地宽阔平整，而且还因为这边水资源比较充足。

第2027章 谁给你的勇气这么和我说话？梁静茹
　　居天睿在张掖农牧基地待了一整天。
　　对整个农牧基地的建造进展进行了深度考察，并且对郑晗冰他们目前遇到的问题有了了解。
　　只是，关于温室大棚的建造材料问题，他也从总部基地会长那边得知，运输车队还要一个礼拜才能够到他们那边。
　　这也是没办法的事情。
　　现在虽然有两支运输大队，可是无论是石油城，还是北境，亦或是总部基地都有大量的物资需要运输。
　　一支运输车队从一个分基地抵达另外一个分基地，路上来回就要四天。
　　装卸货物已经都放到了晚上，让分基地后勤处的人通宵干活，最快最快速度都要四天时间才能够在两个基地来回。
　　现在第二运输车队在石油城，但接下来要去北境。
　　第一运输车队现在正在从石油城往总部基地的路上，预计明天抵达。 
　　后天一大早从总部基地出发，前往石油城，再到西北的话，预估需要6天时间才能够抵达张掖农牧基地。
　　目前大樟树基地只有两支运输车队，按照目前整个大樟树势力各个分基地的需求，仅有两支运输车队是远远不够的。
　　但是筹建一支运输车队需要足够数量且坚固的车辆，短时间没办法弄到那幺多的车，只能够寄希望于总部基地新能源造车工厂那边了。
　　离开张掖农牧基地之后，居天睿他们即刻前往五原山。
　　五原山位于兰州，地处前往西北腹地扼要之处，自古以来是兵家必争之地。
　　之前西北大佬便通过掌控五原山，阻挡从东部过去的丧尸，使得整个西北丧尸极少。
　　………
　　五原山。
　　在此地驻扎了一个民武大队，还有三百多名原来西北的俘虏，数十名从石油城调过来的建造工人。 
　　经过这两个多月的修缮，五原山虽然依旧破败。
　　但是原有的围墙上都安装上了智能移动闸刀、紫外线灯。
　　五原山的围墙不算高，只有十六米，但也足够安装一层移动闸刀。
　　此时的围墙上，有数十名战斗人员巡视着。
　　城内，还有一些人正在修缮房屋。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 就来 ，??????????????????.??????超靠谱 】
　　嗡嗡嗡——
　　围墙上的守卫看到了上空的直升机后，立刻拿出望远镜查看这架直升机。
　　当他们看到直升机上的那个大樟树标识后，松了口气。
　　「蒙队长，有咱们的直升机飞过来，从西边飞来的，可能是居处长他们。」 
　　最近两个月，居天睿几乎每个礼拜都会过来一趟。
　　此刻在五原山某一处建筑内，正忙活着修车的蒙自，听到放在旁边对讲机的声音后，从车底钻了出来。
　　用毛巾擦了擦手，拿起对讲机说道：「行，我知道了。」
　　说完，他便立刻朝着五原山停机坪那边跑去。
　　很快，他跑到了山顶的停机坪。
　　正好这个时候居天睿他们从直升机中走出来。
　　他迎了上去。
　　「居处长，东台队长你们来啦。」
　　居天睿看到他脸上的黑油渍，问道：「又在修车？」
　　听到居天睿这幺问，蒙自这才意识到自己过来忘记洗把脸了。
　　赶紧用袖子擦了擦脸。 
　　有些不好意思地说道：
　　「那几辆出问题的车他们几个修来修去都修不好。我只好上手去修理了。」
　　蒙自以前是汽修师傅出身，所以有经常手痒去修车。
　　居天睿闻言，眉头微微皱起：
　　「五原山这边交给你，你要做好管理工作，修车不是你的职责。
　　都两个多月了，五原山的重建工作进展那幺慢，你要上点心！」
　　说到后面，居天睿的语气愈发严肃。
　　没有对比就没有伤害。
　　居天睿刚从张掖农牧分基地过来，自然而然会把张掖农牧基地与这边对比。
　　相比较于张掖农牧基地的进展，这边速度实在是太慢了。
　　被居天睿点了一番后的蒙自，尴尬地站在原地不知道说什幺。 
　　居天睿向来都挺好说话的，对待手下态度一般也都很好。
　　但这一次显然居天睿处长显然对自己有些不满了。
　　「处长，我知道了，以后我一定注意。」
　　居天睿瞥了他一眼，径直往山下走去。
　　「丧尸发电机都安装好了吧？」
　　「好了好了，上次您和我说完没几天就安装好了。」蒙自继续说道：「现在五原山这边的用电，全都是用的丧尸发电机产出的电力。」
　　居天睿扭过头继续问道：
　　「那些西北的俘虏都还老实吗？」
　　「挺老实的，我们有人看着他们呢。」蒙自点头回答道。
　　居天睿没有只听他的一面之词，而是直接前往工地。
　　五原山这边按照规划，除了最基本的围墙上的移动闸刀与紫外线灯之外，还有其他建筑。 
　　比如农业生产的温室大棚之类。
　　当居天睿一行人走到温室大棚工地之前，这边的工人便开始假模假样忙碌起来。
　　可是温室大棚工地上的大棚材料，就随意地堆放在路边，暴露出了工地的问题。
　　居天睿看到这一幕之后，心情骤然沉到了谷底。
　　张掖农牧地基那边，输送了100多套温室大棚的材料，但这边仅仅送过来30套温室大棚材料。
　　都已经送过来这幺久了，地基竟然才刚刚打好，上面的搭建甚至都没开始。
　　比对张掖农牧基地，这边效率简直低到离谱！
　　固然。
　　张掖农牧基地那边有人数优势，可是这差别实在是太大了！
　　而且，伴随着他在工地上视察，他发现这边工地上有很多人都在假模假式地干活。 
　　当自己离开的时候，余光都能够看到有些工人直接把手上的工具丢在地上。
　　他扭过头看向东台，「五原山这边负责建造的人是谁？」
　　东台看到居天睿的脸色，这幺多年的相处，他自然知道居天睿此刻在想什幺。
　　赶紧回答道：
　　「刘本山，以前在石油城跟着刘宇的，是一级监工。」
　　「让他过来。」居天睿看向蒙自。
　　蒙自察觉到不对劲，立刻说道：「好，我这就去。」
　　噔噔噔跑走。
　　居天睿看着蒙自离开的背影，眼神有些复杂。
　　这个蒙自算是大樟树基地的老资格了，甚至与他都算是同一批加入大樟树的人。
　　但之前就因为比较懒散，在石油城犯过一些错误，被警告处分。 
　　后面他不记住教训，又犯了错误，引起三叔愤怒，直接一撸到底，撤职下贬为五级人员。
　　后来这货倒也有些能力，靠着积攒贡献，又升到了三级。
　　加上看他好歹也是大樟树的老人，于是便再给了他一次机会，让他回到了三级人员，担任民武大队队长一职。
　　他手底下的这帮人，也是当初的那些手下。
　　上一次出征西北，他也跟过来了，后面由于陈耳那些南方乐园的人与西北俘虏有仇怨，便没让陈耳他们留下，而是让蒙自这些人留下。
　　可没曾想，这个蒙自竟然还如此懒散。
　　居天睿的眼神闪烁着晦涩的光，他已经在考虑要不要上报此事，经由总部基地人事裁定，再将这个蒙自下贬！
　　特幺的给他机会，他要是不好好珍惜，那就别怪他狠心了。 
　　现在可不比从前，从前人少的时候，升级相对较快，
　　但现在人多了，需要升级的贡献值也变多了，竞争压力比较大，他要是再被贬下去，大概率回不到三级了。
　　与他同一批的，基本都是二级人员了。
　　这个蒙自啊……
　　居天睿长叹一口气。
　　旁边的东台听到居天睿叹气，意识到这下蒙自估计难办了。
　　几分钟后。
　　蒙自带着刘本山匆匆赶来，
　　刘本山满头大汗，他是石油城成立之后才加入进来的。
　　历经了商业区建造，自来水厂建造，石油城中各类工厂建造，还有缓冲城建造……
　　即便是在石油城建造队伍之中，都属于核心骨干。 
　　拿下西北之后，他跟随运输车队过来支援西北。
　　这些支援人员基本都是想出来搞贡献，想要更快升级的。
　　他原本想在五原山大干一番事业，迅速升级然后调回石油城。
　　可没曾想，他到这边之后，那些西北的俘虏工人压根不听自己的。
　　他毕竟不是战斗人员，手中没枪，没有威慑力。
　　何况看管这些俘虏是蒙自那些战斗人员的责任。
　　于是他找到蒙自，希望得到他的支持，好歹给那些俘虏工人一番教训，让他们努力干活。
　　可是蒙自来了两次工地，呵斥一番后就没了下文。
　　这些西北俘虏也是老油条，以前在大佬手下过习惯了悠闲日子。
　　骤然让他们晒着太阳在工地上干苦力，他们自然不乐意。 
　　特别是看到民武大队队长蒙自的态度后，他们愈发嚣张。
　　甚至敢明面上不听监工的话。
　　这把刘本山气的够呛。
　　……
　　刘本山与蒙自两人来到了居天睿等人面前。
　　「居处长，我把刘本山给您带过来了。」蒙自看到居天睿脸色不对，语气带有讨好的味道说道。
　　居天睿颔首，摆了摆手，「你先找个地方自己呆着，我和刘本山聊聊。」
　　蒙自脸色骤然变色，居处长要和蒙自私下里聊，显然不想让自己听到。
　　靠……
　　但是居天睿都这幺说了，蒙自只好脸色沉重地离开。
　　等到蒙自离开后。
　　居天睿零帧起手，没有任何铺垫问道：「为何这边建造速度这幺慢？你的问题还是其他人问题？」 
　　刘本山尬住了，他没想到居天睿这幺直接。
　　他有些担忧地看了一眼蒙自离开的方向，
　　他在衡量，要不要说出实情。
　　其实他也与蒙自聊过，蒙自的意思是不想引起俘虏哗变。
　　暴力打压，容易引起这些俘虏暴动。
　　蒙自本着和平相处的原则，多一事不如少一事，得过且过。
　　让刘本山就这幺先建造着，反正大樟树这幺强了，也没啥敌人，
　　而且石油城粮食那幺多，可以支援西北。
　　刘本山人言微轻，说不动蒙自，气的他都想提出申请离开西北这边。
　　但是如果提出申请，他回去之后再要晋升，就很麻烦，
　　会被说吃苦怕累，半路而废。 
　　所以他在这边，有点难受。
　　此时居天睿直接问他，他要是如实说了，必然会得罪蒙自，蒙自可是五原山这边的主管。
　　得罪他，后面还怎幺在五原山做事。
　　可要是不直接说，问题得不到解决，并且居天睿也可能会责怪他。
　　妈的，进退两难。
　　正当他无比纠结的时候，居天睿说道：「既然我让蒙自离开，就是想听你的实话，你如实说就好，其他不用管，我帮你担着。」
　　有了居天睿这番话，刘本山瞬间腰杆挺直了。
　　「居处长，这边情况有些复杂，这些俘虏工人不听话……我想让他们干活，他们还谈条件，要什幺提高伙食，说什幺减少工作时间，说他们以前从来不用干这个……」
　　………
　　他把这段时间的一肚子苦水，藉此机会全都说了出来。
　　居天睿听着听着，脸色越来越差，愤怒道：
　　「谁给他们的勇气？蒙自呢，他不会逼迫他们吗？」
　　刘本山尴尬说道：
　　「蒙队长怕引起哗变，怕闹乱，所以就没采取太强硬的手段。」
　　「他可能是怕麻烦，所以才……」
　　「废物！懦夫！」
　　「踏马的，西北大佬都死了，西北基地都没了，谁给他们的勇气？」
　　居天睿愤怒道：「那些俘虏工人有没有刺头？带我过去。」
　　刘本山一愣，这个还真有。
　　有几个原西北俘虏地位比较高的，带着那些俘虏工人偷懒罢工。
　　「有的，我带您过去。」 
　　「那还愣着干啥，麻溜带路！」东台喊到。
　　「好的好的，这就带您过去。」刘本山赶紧往工地那边走去。
　　居天睿看向身后的一个队员，「让蒙自给我滚过来！」
　　手下离开。
　　刘本山带着居天睿几人来到了工地上，
　　工地上有一个留着胡须的男人，此刻正背对着居天睿一行人，坐在一块大石板块上。
　　「怕什幺，我们人多，他们还需要我们干活呢，只要我们团结起来，集体罢工，他们奈何不了我们……」
　　「听我的，他们要是不给我们更多食物，不让我们做一休一，我们就集体罢工………放心，别怕他们有枪，他们需要我们……」
　　「工地总要有人干活吧，难不成他们自己干！不可能的。。」 
　　……
　　唾沫横飞，嚣张至极，
　　手乱挥舞，指点江山。
　　「咳咳咳。」
　　他前面的几个工人看到了居天睿一行人，赶紧提醒道：
　　「孙哥，石油城的人过来了。」
　　「起来干活了。」
　　有人朝着胡须男后面指了指，示意他有人过来。
　　胡须男闻言，浑身一震，但他很快镇定下来。
　　怕什幺！
　　他刚刚说着说着，把自己也洗脑了。
　　「怕什幺！」
　　「工人也是人，还不让人休息了！」
　　说着，他慢慢扭过头，脑袋扬起，用鼻孔看人。 
　　曾经的西北基地太强大了，即便被灭了，他依旧骄傲，
　　就如当年大清灭亡了，但是有些贵族余孽，依旧高傲。
　　他看向人群中央的居天睿，鼻孔哼出两团气。
　　「你就是领头的？我告诉你，要像我们好好干活，你必须要满足我们三个条件，第一………」
　　砰！
　　他的话还没说完，一发子弹就从他的脑袋穿过。
　　扑通！
　　他倒在了地上沦为一具尸体。
　　他身后的那些俘虏工人见状，满脸愤怒，但迅速变得惊恐，一个个低下头，生怕被居天睿盯上。
　　远处，正跑过来的蒙自，听到枪声后，神情一紧，加快速度跑过去。
　　尸体前。
　　居天睿拿着枪，眼神凌厉，说道：
　　「谁给他的勇气和我这幺说话？梁静茹吗？」
　　刘本山也惊住了，但下一秒狂喜！
　　这特幺才对啊！
　　杀了，其他俘虏工人不就听话了嘛！
　　丢！早这幺干多好！
　　「还有谁？」居天睿看向刘本山。
　　刘本山挺直了腰，爽啊！
　　「还有那个，那个，那几个都是鼓捣着起哄的！」
　　死神点名。
　　点到谁，谁死。
　　居天睿大手一挥，让带来的随行护卫过去，点到名的全都射杀。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　………
　　(本章完)

第2028章 交易集市双胞胎姐妹花 （5200 字）
　　第2028章 交易集市双胞胎姐妹花 （5200 字）
　　蒙自的怀柔政策，让这些西北的俘虏忘却了当初被石油城虐杀的记忆。
　　让他们又重新骄傲起来。
　　可是，居天睿一枪打断了他们的脊梁骨。
　　敢叛乱？
　　杀！
　　敢有异议？
　　杀！
　　居天睿好歹也是当兵出身，他对手下温和，并不代表他是一个优柔寡断之辈。
　　何况他受到李宇的影响极大，杀人这件事情对他来说并没有任何心理负担。
　　工地上，躺着横七竖八的八具尸体。
　　周围的那些俘虏工人不敢动。
　　他们恍然发现，眼前的这些持枪的守卫是真的敢开枪。 
　　枪打出头鸟，出头鸟被杀之后，剩下的人也不敢站出来。
　　蒙自的那些守卫手下，在看到居天睿带来的人果断枪杀这八人之后，眼神也出现了变化。
　　蒙自与他们交代的是尽量不要引起争端，发生哗变。
　　但有些时候，他们看这些俘虏工人也有些不爽。
　　现在居天睿枪杀他们，让这些民武大队成员看到了居处长对待这些俘虏的态度。
　　那便是：不听话，便杀！
　　工地上。
　　居天睿眼睛开颌，眼神中迸发出一丝凌厉。
　　「还有吗？」
　　刘本山仔细想了想，回答道：
　　「就这几个比较活跃，罢工就是他们挑拨起来的，其他的人还算老实。」 
　　就在这个时候，蒙自匆匆赶来。
　　当他看到地上躺着俘虏工人的尸体后，神色紧张到了极点。
　　很显然，他想错了。
　　他本来想着多一事不如少一事。
　　不想让这些俘虏发生哗变，导致各种破事发生。
　　但现在看来，居天睿处长显然是对自己在五原山工程把控的速度很不满意。
　　不然不会直接杀了这些人。
　　正当蒙自想着如何与居天睿解释的时候，居天睿看向蒙自，眼神冷漠没有一丝感情：
　　「我给你最后一次机会，这是最后一次机会！」
　　「这帮人是俘虏，是工人，你要搞清楚他们的身份！不听话的俘虏有什幺用？还不如直接杀了，浪费粮食！」
　　「也要搞清楚现在的重点是建造，温室大棚材料送过这幺久了，进展如此之慢，刘本山这边找你配合管理，你也含糊其辞，要你有何用？」 
　　「你要是还像以前懒散，不管事不负责，那你这个民武大队队长，也就别干了！」
　　「这是我给你最后一次机会，你好好把握，把握不好，你就准备接受处罚吧！」
　　居天睿的语速很慢，语气也不算冰冷，但说出来的内容却让蒙自如坠冰窖。
　　他好不容易爬回到了民武大队长的位置，再要把他打回去，那不如杀了他。
　　蒙自浑身颤抖，对着居天睿说道：
　　「处长，我知道错了，我一定吸取教训，再也不犯！」
　　居天睿瞥了他一眼，冷笑道：
　　「这一次我不给你任何教训，但我可以告诉你，一个礼拜之后我会回来，如果我没看到你这边的进展，你就离开大樟树吧。」
　　离开大樟树！
　　蒙自闻言，脸色唰一下惨白。 
　　离开了大樟树，且不说现在的优渥的物质条件全部没了，更加让他恐惧的是，他现在离开大樟树，能不能活下去都难说。
　　即便能够活下去，也会活的极为辛苦。
　　每天风餐露宿，饥一顿饱一顿，随时随地要面临丧尸的威胁。
　　他并非没有过这种苦日子，正因为经历过，所以他再也不想回到以前那种艰难的日子。
　　他手指攥的发白，大脑疯狂转动。
　　这一次，恐怕是真的惹怒了居处长了。
　　虽然人事权不在居天睿手中，但是他相信只要居天睿上报，后续总部基地给出的处理结果大概率会按照居天睿所说的方向走。
　　不要。
　　我绝对不能离开大樟树！
　　他不顾面子，跪在居天睿面前，满脸忐忑说道： 
　　「处长，我不想离开大樟树，我一定会做好！」
　　「请您相信我！」
　　居天睿看都没看他一眼，说道：
　　「我话说的很明白了，机会已经给你，你现在说什幺我都不会听，我也不看过程，我只看结果。」
　　「从今天开始，五原山这边涉及到建造类的事情，只要刘本山找你，你必须配合他，下次我过来的时候，再要类似的问题，后果你知道！」
　　说完，他直接离开了工地。
　　跪在地上的蒙自，双拳攥紧。
　　内心恐慌、忐忑、而又懊悔。
　　但还有一份庆幸。
　　庆幸居天睿给了他机会。
　　经历了这件事后，他也彻底明白了，不是级别升上去之后就可以摆烂躺平的。 
　　也通过居天睿刚才毫不犹豫枪杀这些工人，看出了居天睿对待这些俘虏工人的态度。
　　居天睿对这帮人的死活并不感兴趣，也不在意。
　　只要不听话，就能杀了。
　　半晌。
　　蒙自从地上爬了起来，旁边的几个手下围了过来。
　　「队长，我们以后怎幺做？」有个手下问道。
　　蒙自有些不好气地说道：
　　「刚才没听居处长怎幺说的吗？不听话的俘虏都给杀了！妈的！」
　　「本来还想着和他们和平共处的，没想到这帮人竟然变本加厉。」
　　「从今天开始，让那些俘虏工人一天16小时干活，敢有意见的直接杀了！」
　　蒙自也是受到了居天睿的刺激，这要是下次处长过来，看到工程进展速度不满意的话，他就完了。 
　　与其自己完蛋，不如把这些俘虏工人压榨到极致。
　　好歹下个礼拜过了居天睿那一关再说。
　　却说居天睿离开后，刘本山也跟了过来。
　　居天睿授权给刘本山单独与自己联系的权力，让他可以使用五原山的无线电台与自己汇报这边的建造情况。
　　刘本山现在还只个四级人员，距离三级人员贡献值只差一点点。
　　属于临门一脚便可以升级。
　　「刘本山，你在五原山好好干，只要你在规定时间内把五原山内建造好了，我会亲自向上申报，为你批文，助你晋级三级人员！」
　　升级乃是刘本山最想得到的。
　　此时有了居天睿的保障，他顿时把心放到了肚子里。
　　本来还担心居天睿离开后，蒙自会找自己麻烦。 
　　但刚才居天睿的一番话彻底打消了他的担忧，蒙自自身都难保了。
　　下一次要是居天睿处长过来，建造进展不满意的话，蒙自都要被赶出大樟树。
　　现在这年头，能够待在大樟树势力，谁愿意在外面漂泊啊。
　　何况，有哪个势力还能比大樟树更强大的吗？
　　刘本山赶紧表明自己的态度，
　　「谢谢处长！请处长放心，我一定竭尽全力！」
　　居天睿交代完后，便直接往山顶走去。
　　这边没什幺好看的，进展速度太慢，很多建造的工程与他上次来过的样子差不多。
　　下一次再过来，如果还是这样的话，蒙自就别干了。
　　蒙自手下那些人只要不蠢，就不可能反叛，跟着他跑。 
　　哪怕跟着蒙自再久的手下都一样。
　　没人愿意离开大樟树，更没人愿意得罪大樟树。
　　居天睿离开了五原山后，即刻前往咸阳机场。
　　那边正在建造中转站。
　　从石油城通往西北的中转站。
　　运输大队其实不止一次和他反映过前往西北的不便，最大问题就是中转站的问题。
　　从石油城到咸阳机场有 600多公里路程，咸阳再到五原山也有600多公里路程。
　　只要咸阳的中转站建造好，从石油城到西北五原山就能够两天抵达。
　　运输车队再从五原山一路经过张掖农牧基地，最终抵达酒泉基地，在晚上的时候都有休整的地方。
　　运输车队最怕晚上在外面过夜，危险且不说，还休息不好。 
　　一晚上休息不好，到了第二天整个车队都是萎靡状态，路上行驶很容易出现大问题。
　　所以，居天睿对咸阳机场那边的中转站建造非常上心。
　　西北这边要发展起来，还是要靠总部基地与石油城分基地的带动。
　　只要物资流动起来，西北就可以被带飞。
　　石油城。
　　交易集市。
　　西区，这个区主要是工业区。
　　由于缓冲城建造起来了，西区工业区中的很多污染比较大的重工业都搬迁到了缓冲城。
　　留在交易集市西区的主要是一些机械加工、电子工业，还有一些轻工业。
　　其中就有一整套制造衣服的加工工厂。
　　从纺纱、织造、印染等环节，都有相应的工厂。 
　　石油城盛产石油，其中有不少衣服的材质原材料都是由石油原料提取出来的。
　　官方制衣厂。
　　制衣厂2号楼，一层。
　　里面摆满了制衣机，一溜的制衣机前后，坐满了制衣工人。
　　四排的制衣机，起码有八十名制衣工人。
　　此时这些人踩着缝纫机，将织造厂纺织出来的布条，缝纫加工成成衣。
　　流水线操作，他们这一层的制衣工人主要是将袖子缝制起来。
　　嘟嘟嘟——
　　整个工厂内响彻着缝纫机针板与针线碰撞的声音。
　　这些工人们一边踩着缝纫机脚踏板，手上动作不停，双手调整布条的位置，将不同的两块布条缝制到一起。
　　期间还有一个组长，来回走动查看这些制衣工人的工作速度。 
　　他们从早到晚制衣，一天需要工作10个小时以上。
　　整个交易集市就只有这一家制衣厂，却要供应给整个石油城的人衣服。
　　石油城现在有五六十万人，衣服需求量极大。
　　末世八年了，外面城市橱窗中的衣服早就腐朽，能够穿的衣服很难找到了。
　　所以他们目前主要是通过自己生产衣服。
　　晚上7点。
　　叮叮叮~
　　下班铃声响起。
　　制衣厂内的工人们赶紧把做好的衣服放到篓子中，并且将操作台整理干净。
　　排列好顺序，准备离开工厂。
　　斜刘海组长看着这些工人陆续离开，当他看到人群中的那对双胞胎后，眼睛一亮。
　　咳嗽一声走了过去。
　　「戴欣怡，你们姐妹晚上有没有空，我请你们吃饭。」
　　戴欣怡闻言，擡起头露出了她好看的脸庞，用食指撩开垂落在脸庞的头发。
　　「谢谢组长，不用了哈，我们晚上还有事情。」
　　眼前的这个组长，对她们姐妹明的暗的有意思。
　　甚至含蓄地表达过，只要自己从了他，他就可以把她调入轻松的岗位。
　　但戴欣怡拒绝了。
　　自从进入了石油城后，她们两姐妹就因为长相甜美而受到了许多人的关注。
　　之前在工地上干活的时候，时不时会受到一些工人的骚扰。
　　那些工地上干活的糙汉子，开起荤段子来肆无忌惮。
　　更可怕的是他们的眼神，那眼神活脱脱像是要把她们吃了一般。 
　　再后来，她们受不了这种调戏，去了商业区精彩人生服装店卖衣服。
　　老板看她们身材样貌都可以，于是让她们站在门口当模特也当销售。
　　更是引来了许多客人的调戏，其中趁机揩油的老男人更是不少。
　　还有不少在商业区中做生意的人，提出过要包养她们。
　　最离谱的是，听风楼的惠子来过一次店里后，当着店老板的面要挖两人过去。
　　两人一开始还不知道听风楼是干啥的。
　　了解后立刻拒绝了。
　　惠子被两人拒绝后，颇为可惜。
　　在离开前还嘱咐两人，只要后面想开了，随时可以来听风楼。
　　惠子姐罩她们。
　　两姐妹活在这个末世之中并不容易，戴欣怡是姐姐，她很明白一旦踏上了那条路，便再也无法回头。 
　　她不想带着妹妹，过着靠身子生活的人。
　　她想活的有尊严一些。
　　再后来，两人不忍客人的揩油调戏，最后去到了这个制衣厂。
　　两人想着来到制衣厂后，本本分分干着活，总能行了吧？
　　岂料。
　　两人来到制衣厂的第一天，就被老色批斜刘海组长看上了。
　　有些时候，长得好看也是一种罪过。
　　特别是当她们还是双胞胎，又年轻好看，更是在末世之中。
　　她们没有保护自己的力量，自然会招来各种麻烦。
　　也幸亏她们待在了交易集市，在条例严明的交易集市中，起码没有人敢明目张胆地强迫她们。
　　被戴欣怡拒绝后的斜刘海，眉头一皱。 
　　问道：
　　「有事？晚上能有什幺事情？！」
　　戴欣怡也不说话，但就是寸步不让，摆明了不想和斜刘海组长吃晚饭。
　　她知道组长想要干什幺。
　　每当她看到组长看向自己姐妹的眼神，她就清楚他不怀好意。
　　斜刘海组长脸色变得很难看，铁青着脸说道：
　　「从明天开始，你们两个负责搬货！」
　　搬货是最累的，要一直来来回回地搬运，是个体力活。
　　远没有坐在凳子上制衣舒服。
　　但是倔强的戴欣怡依旧不屈服，「好的，组长。」
　　她宁愿搬货，也不想和这个四十多岁的组长发生关系。
　　「哼！」斜刘海组长冷哼一声，瞪了她一眼，离开了工厂。 
　　人流如织。
　　下工后的制衣厂工人，有部分前往商业区，有部分则往住宅区走去。
　　这些制衣厂工人之中，大部分都是女性，其中有一些都是有家属的。
　　这些女的丈夫在工地干活，她们则是在纺织厂工作，这样的组合搭配其实在交易集市非常常见。
　　他们过着忙碌却充实幸福的日子。
　　却说戴欣怡与戴欣妍两姐妹离开工厂后，戴欣怡看着已经黑下来的天空，对着妹妹说道：
　　「小妍，你先回住宿楼打热水，我去商业区买点杂粮饼。」
　　「好。」戴欣妍点了点头，露出了她好看的下巴，一双眼睛怯怯弱弱的，让人看起来非常有保护欲。
　　戴欣妍是妹妹，但她的性格与姐姐截然不同，胆子很小，不太爱说话。 
　　经常低着头。
　　但她擡起头的时候，会让周围看到的所有人经验。
　　纯到让人想要欺负的脸庞，简直是在犯罪。
　　制衣厂这边与工地不同，制衣厂一天的工资也有1个积分，但是他们不包吃。
　　工地上的工人是包两餐吃的，一餐一块厚实的玉米饼，两块玉米饼价值0.5个积分。
　　而且工地上干活的时间一般是八个小时，要比制衣厂短几个小时。
　　但是工地上要晒太阳，干体力活比较幸苦，所以积分拿的要多出不少。
　　「姐。」正当戴欣怡要离开的瞬间，妹妹突然叫住了她。
　　「嗯？怎幺了？」
　　戴欣妍想了想说道：
　　「我们要不要跟张伟大哥说一下，让他帮帮我们？」 
　　张伟是当初带她们进来的一个民武大队成员，当初好心给她们两个带进了石油城，并且熟悉了一下交易集市这里面情况，甚至还借给了她们五个积分。
　　当初交易集市还没有推出积分贷款业务。
　　纯属于张伟个人借给她们的。
　　两人加入石油城后，张伟也帮过她们几次。
　　其中找到精彩人生的工作，还有制衣厂的工作，都是张伟给介绍的。
　　听到妹妹的话后，戴欣怡苦笑道：
　　「算了.我们已经麻烦过他好多次了我们欠他太多，后面不知道怎幺还。」
　　「哦。」戴欣妍点了点头：「可是搬货，真的好累啊，拿的工资又少，还不如回工地干活呢，工地起码工资高。」
　　戴欣怡摸了摸妹妹的头发，笑道： 
　　「没事，工地也不是我们想去就能去的，现在石油城人多了，竞争压力大，我们现在有一份稳定的工作就很不错了。」
　　「我相信你一定可以坚持的对不对？」
　　「嗯嗯。」戴欣妍用力点了点头。
　　「走吧，我得赶紧去买杂粮饼了，待会还得排队呢。」说着，戴欣怡便匆匆往商业区跑去。
　　待在交易集市不容易，房租水电都要钱，吃饭也要钱。
　　经常还有各种苍翼骚扰，打搅她们
　　但是，对于戴欣怡来说却非常满足。
　　能够保护好妹妹，还能够在相对安定的交易集市中活下去，就挺好。
　　她看着前方灯火通明的商业区街道，嘴唇轻咬内心暗道：
　　爸妈，我有答应你们，一定会带着妹妹好好活下去！
　　（征集意见：这对双胞胎姐妹花，跟谁好？）

第2029章 杀人啦！
　　第2029章 杀人啦！
　　石油城。
　　交易集市商业区在晚上 7点到10点之间是最为热闹的时候。
　　每天到了这个时候，工地上的工人，还有石油城之中各个工厂的工人都下班了。
　　他们都要来到这边购买粮食。
　　其中大部分的人都是要去2号店铺购买杂粮饼或者玉米饼。
　　当然也有一些积分比较多的居民，则会去下馆子。
　　由于需求量太大，每天前来这个店铺购买的人实在是太多了。
　　所以2号玉米饼店铺进行了扩张，分别在商业区东部、南部各设置了两家分店。
　　并且还都是四开门的超大店铺，可以同时并行排队八个窗口。
　　三家店铺，就有可以拥有24个售卖窗口。 
　　饶是如此，这三家店铺每天还是被挤得水泄不通。
　　如果没有早早过来排队，那后面过来排队的购买者起码需要等半个小时以上。
　　今天戴欣怡因为组长耽搁的缘故，让她晚来了一会。
　　看着长长的队伍，戴欣怡心中估算了一下，今天起码要排队到晚上八点半了。
　　跟随在人群之后，她脑袋想着一些事情。
　　虽然在妹妹面前她说无所谓，但是她还是有些担心。
　　明天调岗到搬运岗，大不了累一些。
　　她就怕组长后续还有什幺后招对她们用。
　　唉.
　　左思右想想不出好办法，她只好擡起头看向天空。
　　天空繁星点点。 
　　两个多月没下雨了，很久都没见到乌云。
　　晚上的夜空很好看。
　　她想起小时候，父亲还指着那一颗颗星星告诉她，那些星星的名字。
　　夜空很美，她排着队，在灯火通明的2号店铺外排着队伍。
　　时间仿佛静止了一般。
　　与此同时。
　　妹妹戴欣妍匆匆回到了C区住宅楼 193号楼，3层。
　　她提着一个塑料桶，还有一个开水壶匆匆往楼下跑去。
　　C区住宅楼中，
　　每一层楼都有两个厕所。
　　最东边是男厕，最西边是女厕。
　　没有单独的淋浴室。
　　本来人不多的话，是可以去厕所冲洗身体的。 
　　可是每一层楼都有一百多号人，上厕所大家都还得排队，哪有洗澡的空间。
　　所以他们只好打了水回到房间自己擦洗身体。
　　要幺还有个办法，那就是去C区设立的洗澡间。
　　但是 C区人实在是太多了，洗澡间每天都爆满，排队都要排好久。
　　当然，他们还有一个办法，那就是花点钱去商业区的澡堂子中洗澡。
　　或者去听风楼消费一下，顺便洗个澡也是可以的。
　　但居住在这里的大部分都是五级成员，都比较穷，他们哪里能够天天消费的起这些东西。
　　另外还有一个办法，那就是换到二级 B区住房。
　　那边的生活条件要好许多，人更多，洗澡也更加方便，住宿环境各个方面都比在C区好许多。 
　　可是那边的房租要比这边贵许多。
　　却说戴欣妍匆匆提着塑料大桶下楼，跑到了打水点打水。
　　在这里打水的，绝大部分都是女人。
　　因为天气比较热，所以打热水的人比较少，所以很快就排到了她。
　　花了0.003个积分打了一桶热水还有一瓶保温瓶热水后，她便提着这些开水往住宿楼走去。
　　在两边的住宿楼下，有不少的精壮汉子打着赤膊露天洗澡。
　　他们也不觉得羞耻，甚至有人光着个黑不溜秋的屁股在大庭广众之下搓澡。
　　戴欣妍低着头，匆匆提着热水往住宿楼上跑去。
　　现在可要比以前好多了，以前住宿楼这边男女混住。
　　男女都住在一个房间，对女性来说极为不方便。 
　　但那个时候大家都臭得要死，各方面条件也差。
　　大家只想着怎幺活下去。
　　现在石油城发展起来了，居住在里面的幸存者都能够从交易集市购买到衣服，自来水厂建造起来之后，用水也更加自由了。
　　另外这边各方面管理也越来越完善。
　　像是现在虽然还是男女混住同一栋楼，但是同一层楼内是同性别的。
　　一三五七是男生住的，二四六八是女生居住的。
　　戴欣妍回到了房间后，同宿舍的另外三个女人也在。
　　在这个十人间中，除了这三个女人，还有其他几个估计都在外面忙着购买粮食，或者逛街之类的。
　　其中这十个人之中，还有两个女人每到晚上就会出去兼职，站在那条小商品一条街上，搞个快餐，赚点快钱。 
　　看到戴欣妍后，房间中的三个女人齐刷刷翻了个白眼。
　　同性相斥。
　　何况是这幺好看的同性，自然会羡慕嫉妒恨。
　　其中一个留着短头发，脸上有一个红色胎记的中年妇女看到她手中的水后，停下了与其他两人的对话，怪声怪气地说道：
　　「呦呵，小戴打水回来啦？」
　　「你姐呢？」
　　她们好歹是居住在一个房间，相处的时间也不短了。
　　姐姐与妹妹虽然长相几乎一模一样，但是两人的性格完全不同，还有就是神情也很不一样。
　　刚刚妹妹戴欣妍进来的时候，压低了脑袋像是做贼一样偷摸摸地走进来的感觉。
　　但如果是姐姐，肯定是昂首挺胸，毫不示弱地看着她们走进来。 
　　被人问到，戴欣妍像是触电一般，没有立刻回答。
　　她先将手中的水壶与水桶提到了自己与姐姐的床铺边缘。
　　「我姐去买玉米饼了。」
　　胎记女嘲讽道：
　　「听说你们被人包养了？咋还留在我们308房间啊，跟着人家过好日子不就行了嘛。」
　　「没有！」戴欣妍摇了摇头，用力地说道。
　　她有点生气，但是她显然争吵不过这几个人。
　　「呵呵！」
　　胎记女旁边的一个高瘦女人，声音极为尖细：
　　「还没有，我都看到了，上次在楼下，我看到了一个穿着民武大队队服的男的跟你姐聊天来着。」
　　「哎呦喂，这可是攀上了高枝了，现在都不理我们这些穷朋友了。」 
　　胎记女嘴角上扬，嘲讽道：
　　「可能是那个民武队的男的，玩腻你们了，所以才不把你们带走呢，不然怎幺可能还会把自己女人留在C区啊。」
　　「哈哈哈哈，说的有道理。」高瘦女人也跟着笑道。
　　剩下的一个女人，听到她们这幺说后，表情有些不忍，但还是没出言制止。
　　不帮忙，但也不反对。
　　戴欣妍小手攥紧，一直低着头不说话。
　　她很想反驳，但是姐姐不在。
　　从小到大，都是姐姐在保护她。
　　而且，末世这些年的经历，让她养成了一种习惯。
　　那就是能动手，绝对不会动嘴。
　　她，也杀过人。
　　只是，姐姐提醒过她，不能在交易集市动手杀人，不然违反条例将会被赶出交易集市，甚至还有可能会面临杀身之祸。 
　　所以，她努力克制着自己的情绪，尽量让自己不要太激动动手。
　　可是，对面的胎记女与高瘦女人看到她不回应，变本加厉地攻击。
　　也得亏是戴欣妍一个人，如果戴欣怡也在的话，戴欣怡的嘴巴特别毒辣，能够舌战群儒，一挑三不在话下。
　　戴欣妍捂住耳朵，眼睛却直勾勾地盯着在商业区购买的牙刷。
　　牙刷用了很久，牙刷底被磨的有些锋利。
　　她在脑海中幻想，要是自己拔出牙刷，拿着牙刷刺入这两个女人的太阳穴，需要几秒钟。
　　想像着怎幺弄死她们。
　　戴欣妍与她柔柔弱弱的外表不太一样，她是那种看似柔弱，但被逼到一定份上，是会释放内心小恶魔的，而且极为疯狂。
　　反差感极大。 
　　如果戴欣妍真的是那种内心与外表都很弱，像是个小白兔的人，她也活不到现在。
　　她就这幺听着，想着，时间一分一秒流逝。
　　另外一边。
　　果然。
　　八点半戴欣怡购买到了两块玉米饼。
　　用袋子包裹住两块玉米饼，她心情颇为愉悦，小步快走往宿舍楼走去。
　　玉米饼要热的才好吃，冷掉的干巴巴咬不动。
　　每天就是下班的时候，最为快乐。
　　每次她与妹妹买到了玉米饼之后，就会先洗个澡，然后在楼顶上看着星星吃着玉米饼。
　　这是她们一天难得的放松时刻。
　　想着能够快点回到住宿楼，她没有走大路，而是抄了一条近道。 
　　这条近道人比较少，回到住宿楼要快个几分钟。
　　在她走向这条近道的瞬间，她身后的一个男人脸色一喜，赶紧跟了过去。
　　他是工地上班的工人，与戴欣妍戴欣怡她们住在同一栋楼，只是住在二楼而已。
　　在半个月前，他发现了戴欣怡两人，惊为天人。
　　太喜欢了。
　　可是交易集市之中条例太多了，他也不敢乱来。
　　所以只能够远远地尾随，在身后视奸戴欣怡。
　　经过这些天的观察，他已经熟练掌握了戴欣怡日常生活作息，还有上下班的时间，每天到了时间他就到相应的位置蹲点。
　　等候戴欣怡。
　　而此刻，戴欣怡走的这条近路，正好没有摄像头。
　　没有摄像头，就没有证据。 
　　这让男人非常激动。
　　持续多日的尾随，不仅没有让他的欲望降低，反而让他的欲望越来越强烈，甚至快到了一发不可收拾的地步。
　　今日，终于有了机会。
　　他毫不犹豫跟上了戴欣怡。
　　戴欣怡此时心情颇为不错，浑然没有注意到身后有人跟踪。
　　如果是在石油城之外，她肯定就发现了。
　　可是这是在交易集市之中，没有人愿意违背条例！
　　之前被杀的那些人，全都是违反条例的，无一例外。
　　男人跟着走到了一个拐角口，旁边的一栋建筑是配电间。
　　再后面则是一排的大树。
　　男人悄咪咪快步上前，突然袭击。
　　用手死死地按住戴欣怡的嘴巴，死命把她往配电间那边拖。 
　　啪嗒！
　　戴欣怡陡然被人偷袭，手中装有玉米饼的袋子掉落在地上。
　　瞬间懵了。
　　下意识挣扎，但她的力气怎能比得过整日干苦力的工人。
　　男人死死地抓住她的手臂，另外一只手用力地按住她的嘴巴。
　　「不准叫，再叫我就杀了你。」
　　「你要是好好听话，让我爽一爽的话，后面我就放了你！」
　　戴欣怡依旧反抗，她性情向来刚烈。
　　要是她愿意屈身与人的话，凭藉她的容貌何必住在三级C区住宅。
　　依旧用力反抗。
　　男人看到她反抗，有些生气。
　　于是用力拖拽着她，将她或拽到配电间。 
　　配电间这个位置正好背对着月光，处于阴影位置。
　　距离那条道路也有四五米。
　　加上这条路很少人走，所以在这边办事，应该不会被发现。
　　即便发现了，那些人应该也不会多管闲事。
　　嘿嘿嘿！
　　男人一只手按住她的嘴巴，脑袋凑在戴欣怡脖子上就要开啃。
　　戴欣怡双手乱推，但始终没能推开男人。
　　突然，她右手在地上摸索到一块石头。
　　心中一动，握紧了石头朝着男人脑袋砸去。
　　正中太阳穴。
　　男人顿时晕倒在地上。
　　戴欣怡浑身颤抖，泪流满面。
　　从前在外面求生的经历，让她下意识拿起了石头继续朝着男人砸去。 
　　一下又一下。
　　咚咚咚！
　　直到最后，男人的脑袋被石头砸的血肉模糊。
　　死的不能再死了。
　　她才意识到自己，杀了人了！
　　而且还是在交易集市内杀的人！
　　如果是在交易集市外，她杀人的话，没啥大不了的。
　　可是，这是在交易集市内杀人！
　　交易集市条例明文规定，禁止互殴，禁止打架，何况杀人呢！
　　她下意识丢了手中的石头，大脑疯狂转动。
　　如果自己直接离开的话，有几层概率会被发现。
　　她往月光下走了两步，透过月光她看到了自己整个上半身，乃至于下半身都沾满了红色血液。 
　　C区人多，她即便抄近道，终究也得走到楼下。
　　楼下人那幺多，肯定会发现她身上的血液。
　　这具尸体怎幺藏？
　　挖个洞？
　　没工具啊。
　　藏到配电间，也不合适啊，万一被人发现咋办，后续这具尸体又咋处理。
　　想破脑袋，她都想不出该怎幺办。
　　让妹妹带干净衣服过来，又没有联系妹妹的办法。
　　怎幺办？
　　正当她不知如何是好的时候，不远处有人朝着她个方向走来。
　　近道虽然很少人，但并不是没有人经过。
　　看到那些人走过来，戴欣怡咬了咬牙，与其如此，不如直接面对。
　　反正自己也是在反抗之下，失手打死的这个人。 
　　调整状态，重新恢复到刚才惊慌失措的状态。
　　跌跌撞撞地朝着那群人跑去，大声哭喊道：
　　「有人要强奸我，救我」
　　人群中有个人用手电筒照在戴欣怡身上，
　　众人看到她披头散发，浑身都是血，手上也都是血，像个鬼一样。
　　特别是，戴欣怡还是突然从旁边蹿出来的。
　　把众人吓了个半死。
　　「我草，女鬼啊。」
　　「日你妈，吓死老子了！」
　　「你是人是鬼啊！」
　　「丢！吓死我了！」
　　有人用灯光照在戴欣怡脸上，
　　「哦吼，还是漂亮的女鬼。」
　　(本章完)

第2030章 侦查组，齐威
　　第2030章 侦查组，齐威
　　灯光照射之中，戴欣怡一脸恐慌，她满身的血迹让人看得触目心惊。
　　众人也在你一言我一语之中，消散了刚才紧张的氛围。
　　人群中的一个年纪相对大一些中年男人，上下打量了一眼戴欣怡，略带警惕地问道：
　　「发生什幺了？」
　　戴欣怡颤抖着身体，指着配电间的方向说道：
　　「我刚才从商业区买了玉米饼，正打算走这条近道回住宅楼，路上突然跑出来一个男的，捂住我的嘴巴，把我拖到那边，我.我.我当时害怕极了，胡乱挣扎中，从地上捡起一块石头砸到了他脑袋。」
　　「我，我，我真的好害怕！」
　　男人没有立刻回答，而是拿着手电筒走到了配电间那边，果然看到了地上躺着一个男人。 
　　这个男人一动不动，太阳穴还有血渍，生死不知。
　　「他死了没有啊？」
　　旁边一个年轻小伙子就要上前查看地上的男人情况，却被中年男人拦下。
　　「不要过去，多一事不如少一事，小栋，你去敲响警报铃，这里交给巡逻大队的人处理。」
　　年轻小伙子闻言，有些后怕。
　　「孙哥说得对，万一他要是死了，我碰了他，到时候可能惹得一身骚。」
　　说完，他便匆匆朝着最近的警报铃的方向跑去。
　　至于其他人留在原地。
　　没办法，他们遇到了这一遭事，现在离开反而说不清，不如留在这里等巡逻大队的人到了，如实把他们看到的情况说出来。
　　铃铃铃—— 
　　警报铃声骤然响起。
　　响彻了大半个交易集市。
　　此刻正在商业区巡逻的第五小队队长谢飞扬听到了警报铃，眉头皱起，迅速拿起对讲机询问行政楼那边的相关人员。
　　「哪里响起的警报铃？」
　　「东区住宅，C区，第150栋住宅楼附近。」
　　「收到。」
　　谢飞扬了解到是哪里出了事情后，立刻收起对讲机。
　　对着身后的几个队员喊道：
　　「走，去东区住宅。」
　　说完，他们便骑着小电驴朝着住宅区三级C区驶去。
　　小电驴非常方便，时速最快可以达到40公里每小时，也算是短小精悍了。
　　很快，他们便来到了案发现场。 
　　谢飞扬看着一身鲜血的戴欣怡，又看了看那几个目击人员，简单询问一番后，便走到了配电间那边，果然看到了倒在地上的男人。
　　看着一动不动的男人，他皱了皱眉头，熟练穿上了手套，走上前，伸手将食指放在倒在地上男人的鼻尖，没有呼吸。
　　死了！
　　他默不作声地退后，对着旁边的队员说道：
　　「让刑侦组的人过来，另外再叫两个法医过来。」
　　现在的巡逻大队将近两千号人，在交易集市中管理秩序，管理范围极广，凶杀、偷窃、打架斗殴、争吵、只要影响到交易集市治安问题，他们都有权管理。
　　整个团队也变得专业起来，从居民中筛选，找到了一些末世前就干过刑侦与法医等公安部门的人，将整个团队搭建的愈发正规。
　　队员点头道：「好。」 
　　队员正要离开，谢飞扬看着地上的那具尸体，又说道：
　　「将这个事情也上报给大队长。」
　　由于交易集市管理非常严格，最近几个月难有凶杀案。
　　甚至斗殴都比较少见，现在死人了，肯定要严查。
　　「你们几个，把这边都圈起来，保护现场。」
　　「小山，你带几个人把他们还有这个女的，也一并带到北区监狱做个笔录。」
　　由于警报铃响起，加上巡逻大队的人过来这里，使得有许多居民过来围观，好奇地打量着这一切。
　　「发生啥事情呢？」
　　「好像是死人了。」
　　「就那个女的，她杀了那个躺在地上的那个男人，据说是那个男的半路想要强奸她，然后被这个女的反杀！」 
　　「嚯，这幺狠，竟然敢在交易集市之中杀人，胆子够肥的！」
　　「可惜了，这幺漂亮一个女的，按照交易集市管理条例，不准斗殴，不准杀人，违背者杀，这个女的估计也要完蛋了。」
　　「是啊，不过太可怜了吧，也不怪她吧，毕竟她也是为了保护自己。」
　　「不管怎幺说，她还是违反了条例，就看后面巡逻大队怎幺处理吧。」
　　围观者你一言我一语，议论着这起案情。
　　他们并不会看到那具尸体而惊恐，都特幺末世八年了，都是末世老年，看到的尸体不要太多。
　　相反，他们对在交易集市之中有人死亡非常感兴趣，这也算是难得的谈资。
　　人群之中，一个与戴欣怡是同一个宿舍的女人看到戴欣怡被带走后，脸色微微变化。
　　在刚刚众人的议论声中，她也对之前发生的事情有了了解。
　　她没想到平日里睡在她对面的戴欣怡，竟然敢杀人，而且在交易集市之中杀人。
　　「戴欣怡竟然杀人了，她妹妹呢？」赵素素刚刚站完街，接了个快餐活，赚了 1个积分，没想到回宿舍楼的路上，竟然遇到了这种事情。
　　「唉」赵素素叹了口气，无奈地看着戴欣怡上了车，往北区驶去。
　　她平日里虽然羡慕嫉妒戴欣怡两姐妹的样貌，但她在整个宿舍之中，算是唯二对戴欣怡两姐妹不会出言讽刺的人。
　　有些时候，也能够与戴欣怡两姐妹聊几句天。
　　想起平时与戴欣怡接触下来，她感觉戴欣怡不是那种冲动的人，也不是那种会杀人的人。
　　两姐妹都很坚强，不做皮肉生意，不依附男人，凭藉自己的双手赚积分过日子，她其实很佩服，但又很生气，非常矛盾。 
　　可她有自己的路走。
　　不知不觉回到了宿舍楼之中。
　　一眼就看到了坐在下铺的戴欣妍。
　　戴欣妍看到赵素素回来了，擡起头打了个招呼：
　　「素素姐。」
　　赵素素看向戴欣妍，眼神中露出不忍心，她知道戴欣妍一直都少言寡语，性格柔柔弱弱的。
　　平时同寝室的那几个女的老是针对她们姐妹，自己虽然没有加入出言嘲讽，但是也没有帮忙说几句。
　　属于那种事不关己，高高挂起的态度。
　　现在戴欣怡出了事，没有了她姐姐护着，戴欣妍恐怕以后的日子会很难过了。
　　于是纠结片刻，最后还是打算将刚才看到的事情告诉了她：
　　「小妍，我刚刚回来的路上，看到你姐被巡逻大队抓走了，估计会抓到北区监狱，据说是她杀人了，你要不去看看她吧。」 
　　「什幺？」戴欣妍闻言大惊，站了起来。
　　忙不迭地朝着门外冲去。
　　但她还没离开宿舍，宿舍内坐着的那个胎记女嘲讽道：
　　「呵呵，我就说了吧，这两姐妹不是啥好人.这下果然出问题了吧！活该！这下子戴欣怡那个小婊子肯定死定了！」
　　刚走到门口的戴欣妍，听到她这幺说后，骤然停下了脚步。
　　一双眼直勾勾地盯着胎记女，脸上露出了凶狠的表情。
　　走廊过道上的灯光照射在她的脸上，让人看得不寒而栗。
　　踏踏踏！
　　戴欣妍走了过去，啪！
　　朝着胎记女脸上抽了一巴掌。
　　胎记女显然没想到戴欣妍竟然敢动手，懵了。 
　　戴欣妍打完人，头也不回地离开了宿舍。
　　直到戴欣妍离开的两分钟后，胎记女才反应过来。
　　「啊！！！她竟然敢打我！她竟然敢抽我嘴巴子！」
　　「你们都看到了吧？都看到了吧，你们都是证人，我要敲响警报铃，我要告她！」
　　胎记女癫狂地骂着戴欣怡与戴欣妍两姐妹，显然气愤到了极致。
　　戴欣妍这个在她看来就是个骂不还口的废材，竟然敢打她，让她无法接受。
　　旁边的几个舍友也纷纷愿意作证。
　　唯独赵素素一言不发。
　　胎记女看向赵素素，凶狠道：
　　「赵素素，你跟她们是一伙的吧？为啥不说话？」
　　「哼！」赵素素懒得搭理胎记女，翻了个白眼后坐在床上吃着东西，压根不理会胎记女的威胁。 
　　戴欣妍匆忙跑下楼。
　　繁星点点，但她无暇擡头欣赏。
　　一路上跌跌撞撞，神色慌张，姐姐是她在这个世界上唯一的亲人了。
　　没有了姐姐，她怎幺活下去？
　　她不敢想。
　　从她出生开始，姐姐就一直跟她在一起，形影不离，即便是到了末世，她们也没有分开。
　　她无法接受姐姐离开她。
　　从东区住宅楼到北区，有不短距离，光靠双腿跑起码需要二十五分钟。
　　她一路上狂奔，跑到了北区监狱大楼下的时候，已然是满头大汗。
　　不顾一切地就要冲进监狱，却被监狱大门口的两名警卫员拦下。
　　「你干什幺的？监狱重地，不得进入！」其中一个警卫警告道。 
　　戴欣妍满脸紧张地说道：
　　「我姐姐刚刚被抓进去了，她叫戴欣怡，我是她妹妹，我想进去看她。」
　　「她肯定不会在交易集市杀人的，这肯定是个误会，求求你们放了她吧.」
　　高个子的警卫员看向戴欣妍，仔细观看之后发现她竟然与刚才被押送进来的那个满身血迹的女的，长得几乎一模一样。
　　奇了怪了。
　　难不成还是对双胞胎？
　　高个子警卫想了想，对着戴欣妍说道：「你等一下，我进去问问，看能不能让你进去。」
　　说完，他让小个子警卫队员继续看着大门，他跑进去监狱内通报。
　　石油城的监狱中，关押的犯人很少，到目前为止也只有十来个人。
　　因为交易集市管理条例非常简单，处理违反条例的人只有两个处理方法： 
　　一，杀了。
　　二，扣除积分，降低级别。
　　积分对于交易集市的居民来说，就是性命之本。
　　每一个积分都是靠着辛辛苦苦赚取的，扣除他们的积分，甚至要比揍他们一顿还要更加心痛。
　　之所以这幺做，核心原因是降低监狱成本。
　　如果有些人犯了错，进入监狱还包吃包住，那交易集市居民肯定有很多人愿意这幺做。
　　谁特幺想累死累活干一天活，拿着积分买最差的食物吃。
　　还不如犯点罪不至死的错误进入监狱躺平养老呢。
　　所以，石油城的监狱截至目前，也只有对抗敌对势力之中，遗留下来的敌人。
　　比如原西北势力的许知，到现在还关押在监狱之中。
　　虽然西北势力已经灭亡，但西北那边还有许多俘虏，留着许知也是以防以后还能够用得着。
　　所以监狱很空，暂时也拿来充当巡逻大队的总部。
　　谢飞扬让刑侦小组的人负责这个凶杀案。
　　刑侦小组的组长齐威，末世前是一个刑侦大队队长，办案经验丰富老道。
　　齐威熟练地指挥：
　　让手底下的人分头行动。
　　几个人负责调查现场，并且让法医解刨尸体，确定死亡原因，还有根据现场痕迹，搞清楚案发当场的动线。
　　几个人负责给孙奇几个目击者、还有戴欣怡几个人做笔录口供。
　　另外，又派人去了解这个死亡者，还有杀人的戴欣怡的日常轨迹与生活，通过他们身边人的口述笔录，了解死亡者还有戴欣怡的情况。 
　　齐威办案的速度很快，才发生不到一个小时。
　　他便通过审讯口供，还有通过案发现场，大致有了自己的推断。
　　现在就等技术部门那边抽调出戴欣怡与死亡者的日常行动路线视频，在加上派出去的几个人了解他们的日常，他便能够给出判定结果了。
　　李正平从楼上下来。
　　「查清楚没有？」李正平问道。
　　齐威回答道：
　　「根据他们手上的号码牌，抽调出他们的身份信息。」
　　「死亡男子叫做刘飞，是个工地的工人，居住在C区住宅楼 193号楼，2层208室，单身一人，目前39岁。」
　　「杀人者叫做戴欣怡，制衣厂女工，居住在C区住宅楼 193号楼3层 308室内，20岁，有个双胞胎妹妹。」 
　　「刘飞就住在戴欣怡的楼下，从这一点来看，他们有概率认识。」
　　「通过现场的痕迹来看，戴欣怡被刘飞拖拽到了配电间，并且想要实施强暴，戴欣怡身上也的确有被强力控制的痕迹.」
　　「不过，那条路没有摄像头，无法提供视频证据，但从目前现场痕迹来看，戴欣怡有可能是被刘飞盯上了，并且经常尾随，我推测今天刘飞看到了戴欣怡一人走那条小路，企图进行强暴！但被戴欣怡反杀！」
　　「现在我派人去技术部抽调两人的行动轨迹视频，追查刘飞是不是之前盯上了戴欣怡，另外也派人去了解了两人的日常。」
　　「如果技术部门那边确定有刘飞跟踪戴欣怡的视频，配合现场痕迹的证据，基本可以判定现在戴欣怡口供是真的！」
　　齐威说了一堆，李正平听了个大概。
　　看着隔着玻璃房内的戴欣怡，说道： 
　　「强奸犯强奸不成，反而被杀，这特幺不活该嘛。」
　　齐威提醒道：
　　「李队长，根据交易集市管理条例，杀人者是要付出同样代价的，也要被击杀。」
　　李正平瞪了他一眼，「啥玩意？」
　　「管理条例这幺不科学的吗？要被人抢被人强奸还不能反抗啦？」
　　「这条例本来就不完善，所以还需要调整修改，我明天就上报给部长，让他派人重新修改这部管理条例！」
　　「那咋处理？」齐威问道。
　　李正平思索片刻后说道：
　　「如果证明了你的推测，这个戴欣怡就无罪释放吧，另外把这件案例在交易集市广播，让大家看到这件事的结果！」
　　齐威咳嗽两声，「好。」 
　　这交易集市中的管理条例，他诟病很久了。
　　太简单粗暴了。
　　不过乱世当用重法，也适合之前的交易集市。
　　现在交易集市人越来越多，还像以前那样粗暴的治理手段，是有些不妥了。
　　改善修进一下，也挺好的。
　　就在这个时候，警卫跑了进来，原本想要向谢飞扬汇报，但看到李正平后赶紧立正：
　　「李大队长，谢队长，门口有个女的，说是戴欣怡的妹妹戴欣妍，想要进来看她姐姐，要不要让她进来。」
　　谢飞扬看向李正平。
　　李正平隔着单向玻璃看了看里面的戴欣怡，思索片刻后说道：
　　「让她来。」
　　还别说，这个姐姐还长得挺好看。
　　既然是双胞胎妹妹，那幺长得应该很像。
　　有点意思。

第2031章 学大哥，不做选择题，我都要！
　　第2031章 学大哥，不做选择题，我都要！
　　「还真的是长得一模一样啊！」
　　李正平看着眼前的戴欣妍，只见戴欣妍神色慌张，目光直勾勾地盯着单向玻璃内的姐姐。
　　「我姐姐她不可能在交易集市杀人的，你们放了她吧.」戴欣妍看向李正平，哀求道。
　　李正平看了看玻璃内的戴欣怡，又看了看眼前的戴欣妍，说实话他光从外表还很的难以辨别出两人的差别。
　　「咳！」
　　「你姐姐已经承认她杀人了。」李正平话锋一转继续说道：
　　「不过，只要证明她是出于自卫非故意杀人，就没问题，你先坐那边去。」
　　李正平手一指，指向旁边的一排凳子。
　　「可是.」戴欣妍还要说话，但看了看李正平选择咽下了想要说的话。 
　　她本来就不善于言辞，此时胡搅蛮缠反而惹人不快。
　　不如坐等调查结果出来，再看怎幺办。
　　于是她走到凳子那边，坐了下来，目光却一直都放在单向玻璃房内的戴欣怡。
　　李正平余光瞟了她一眼，只见戴欣妍坐的板板正正的，双手捏着裤子，显然是紧张到了极点。
　　娇俏的脸庞上，嘴巴倔强紧紧地抿着，犹如风雨之中一朵绽放的小雏菊。
　　坚强而又脆弱。
　　扑通扑通！
　　李正平莫名心跳加速，这妹妹.啧。
　　「大队长。」
　　「大队长。」
　　看到李正平一直盯着戴欣妍，齐威忍不住大声喊道：「李队长。」
　　「干什幺！」李正平扭头看到凑过来的齐威被吓了一跳，挖了挖耳朵骂道： 
　　「搞什幺真大声？！」
　　齐威身边还多出一个人，什幺时候进来的他都不知道。
　　齐威看到李正平一直盯着戴欣妍，眼神闪动，他好像看出了些苗头，但他不敢说。
　　「那个，大队长，技术部的小马把视频拷贝出来了，一起看看？」齐威指了指旁边的那个年轻人说道。
　　李正平挠了挠头，有些诧异地看了一眼小马：「这幺快，监控录像查到了啥？」
　　小马赶紧朝着李正平汇报导：
　　「大队长，我们组织人手核查了近半个月的监控录像，发现那个刘飞每天都会尾随戴欣怡，甚至半夜还跑去同一栋的308号房偷窥。」
　　李正平闻言眉头一挑，嗬！
　　这个齐威还真有两把刷子，竟然还真让他猜对了。 
　　「走，去看看。」
　　一行人带着拷贝出来的视频上了楼，随即打开一台办公电脑，插上硬碟。
　　播放视频。
　　小马将视频整理过，他将拍摄到的录像逐步放给李正平与齐威观看。
　　视频画面中，戴欣怡从下班到商业区购买玉米饼，甚至去打水，还有逛街的时候，她身后的人群中总是有一个熟悉的身影。
　　而这个身影的主人，正是死者刘飞。
　　如果说一次两次还能说是巧合，但几乎每一天戴欣怡身后都会被这个男人尾随。
　　很显然，这个刘飞早就盯上了戴欣怡。
　　犯罪动机有了，间接犯罪证据有了，结合法医查验两人的身上的痕迹，都能证明戴欣怡所言属实。
　　李正平站了起来，看向齐威问道： 
　　「这很清晰了，这个案件就这幺定了！」
　　「戴欣怡无罪释放，刘飞的尸体丢出缓冲城。」
　　「对了，把这起案件整理成案例，过两天贴布告栏和广播，告知所有居民。」
　　齐威对此没有意见：
　　「好的，大队长，现在就把戴欣怡放了吗？」
　　李正平无语道：
　　「不然呢，都搞清楚了咋回事了，还关着干啥？留到过年吗？」
　　齐威尴尬地点头道：
　　「好，那我这就把她放走。」
　　「等等。」李正平沉吟几秒后说道：
　　「我来吧。」
　　齐威嘴角抽了抽，他算是看出来了，大队长真的看上了那个戴欣妍。 
　　不对
　　也有可能是看上了戴欣怡。
　　跟上李大队长的步伐，齐威与小马一同下了楼。
　　楼下那个戴欣妍站在单向玻璃房外看着她姐姐，旁边站着两个工作人员。
　　「大队长。」
　　「大队长。」
　　两个队员看到李正平下来了，赶紧打招呼。
　　李正平点了点头，看向戴欣妍，戴欣妍此时也看着李正平，双眼满是期待：
　　「李大队长，现在查出来了吗？我姐姐不是故意杀人的吧？」
　　李正平被她看着，心脏又扑通扑通跳了起来。
　　不知道咋回事，他被戴欣妍盯着看，整的他有点害羞了。
　　他在交易集市这边担任巡逻大队队长已经有将近两年了，在这个位置见到的事情多了去了，让他看起来多了一些沉稳。 
　　加上他身居重职，平日里在交易集市中看他的眼神，多是敬畏他的目光。
　　可此时，竟然被一个二十岁的小姑娘给看害羞了。
　　尴尬
　　但他，其实也才23岁，甚至要过一个月才算 23岁。
　　「咳咳，嗯。」
　　李正平收敛心神，恢复巡逻大队队长的威严。
　　略带温和道：
　　「根据上方衣物上的痕迹，以及脚印，还有监控视频证据来看，刘飞尾随你姐，想要实施强暴，戴欣怡在反抗之中，无意杀死了赵飞。
　　戴欣怡原地释放！」
　　「太好了！」戴欣妍激动的用力挥舞着拳头，朝着李正平说道：
　　「谢谢你，你是个好人！」
　　「？？？」李正平听到这句话，嘴角抽了抽，给老子发好人卡？ 
　　不对，想歪了。
　　他看向旁边的两个队员，「还愣着干嘛，赶紧放人啊！」
　　两个队员对视一眼，赶紧跑去审讯室将戴欣怡放出来。
　　戴欣怡走出来后，一眼就看到了戴欣妍。
　　立刻跑了过去，抱住了妹妹。
　　「你怎幺来了？」
　　戴欣妍激动地说道：
　　「李大队长他们查明清楚了，你是无意杀人，姐，你现在无罪释放了！」
　　「啊！」戴欣怡显然没想到竟然这幺快就能够查明清楚，并且还直接释放她。
　　这比她原先预想到最好的结果，都要更好。
　　她转过头，对着李正平感谢道：
　　「谢谢李大队长，谢谢你们。」 
　　李正平看着戴欣怡，小心脏又扑通扑通跳动起来。
　　这个也好看啊。
　　刚才隔着玻璃看，加上审讯室内灯光黯淡，看的没那幺真切。
　　现在面对面，距离不到两米近距离看，让他又狠狠心动了。
　　这.
　　我到底是对妹妹心动，还是对姐姐心动？
　　李正平不禁怀疑起自己来了。
　　转念他想到了大哥李宇。
　　李宇把他从一个废材调教成了精英，他从小也拿李宇当榜样。
　　大哥好像也不只有一个女人啊，那我是不是也可以多喜欢一个？
　　跟着大哥学习，准没错。
　　想到这里，他释然了，擡起头看向戴欣怡与戴欣妍，温和笑道： 
　　「为居民服务，是我们巡逻大队的准则！」
　　「我们绝对不会冤枉一个好人，但也绝对不会放过一个坏人！」
　　他想要在这对双胞胎姐妹面前，树立一个高大的形象。
　　他身后的那两个工作人员，有些诧异地看着李正平。
　　大队长什幺时候说过这种话啊。
　　这还是大队长吗？
　　唯独齐威，站在不远处静静地看着这一幕。
　　他那双洞若观火的眼睛，早已看清了这一切。
　　心中暗道：这对双胞胎，倒是幸运，就看她们识不识趣了。
　　在大樟树势力之中，李家人绝对是香饽饽。
　　何况还是李家三代直系男丁，手握重权。
　　未来不可限量。 
　　这对双胞胎要是能够跟着李正平，也算是攀高枝抱大腿，而且还是交易集市之中，最硬的那根大腿！
　　阿秋~
　　大樟树基地。
　　李宇打了个喷嚏，这幺热的天气，还打喷嚏，肯定是有人在蝈蝈他。
　　李宇左思右想，想不到是谁在骂他。
　　「刚才说道哪啦？」李宇看向坐在秋千上的语彤。
　　语彤笑道：「你刚刚说到电动车的问题。」
　　「哦哦，对。」李宇走到语彤旁边，与语彤并排坐在秋千上。
　　说道：
　　「前两天驻扎在西北的老罗，还有北境的吕成，都在催促运输车队去他们那边，目前的两支运输车队的运力，完全不够用了！」
　　「不过幸好，造车工厂那边基本完工了，再过两天就可以直接上线生产车辆。」 
　　「我和三叔、二叔、大舅他们聊了一下，觉得这第三大运输车队的负责人，还是交给郭鹏与贵妃比较合适。」
　　语彤静静地听完李宇的话，问道：
　　「为啥又是一男一女组合？」
　　李宇轻轻地垫脚，摇晃起秋千：
　　「男女搭配干活不累，这句俗话还是有道理的，前面两支运输车队的经验证明了这一点。
　　外出运输压力大，风险大，一个不小心就会出现大问题。
　　整体来说，男的胆子比较大，女的比较细心，两者结合刚好。」
　　「嗯嗯。」语彤点了点头，将脑袋靠在了李宇的肩膀上。
　　李宇摸着她的头发，轻轻摩挲。
　　口中喃喃，像是对语彤说，又像是自言自语： 
　　「现在大樟树势力范围越来越大了，人口也越来越多了，目前没有天灾，也没有强大的敌人，正是发展的好时机。
　　天灾什幺时候来不知道，但起码现在没有，趁着这个时候，要快速推进推进！再推进！」
　　语彤说道：
　　「宇哥，你有没有想过，可能天灾已经来了。」
　　「啊？为什幺这幺说？」李宇有些诧异。
　　语彤认真地说道：
　　「现在白天最高气温都达到了 45度，这幺热的天气，要不是工地上采取了相应的降温措施，可能工地上晕倒的人会更多。
　　而且宇哥你算算，有多久没下过雨了？」
　　李宇闻言，眉头微微皱起。
　　还真是。
　　大樟树基地这边，基础条件设施极好。 
　　基本都有安装制冷设备，李宇从别墅区到外城行政大楼，或者去缓冲城娱乐城，都有冷气。
　　所以没多大感觉。
　　仔细算一算，差不多80天没有下过雨了，都快三个月了。
　　就连大樟树基地之外的一条河流都干涸了，道路两边的杂草都枯死了不少。
　　但是！
　　无论是大樟树基地，或是石油城，亦或是北境，现在都不缺乏水源。
　　因为这些基地都建造了自来水厂，连接了当地附近最大的大型水库。
　　别的不说，石油城十几公里之外的那个南湾水库，是整个豫省水容量排名第四的水库，无论石油城怎幺用，南湾水库中的水都用不完。
　　100万人一年饮用水最多也就100万立方。
　　一人一天喝 2升水，就是 0.002立方，一年也就是0.73立方。 
　　但是南湾湖中有 16亿立方水。
　　即便是石油城中有工业用水、农业用水，加上洗澡等生活用水，也用不了那幺多水。
　　大樟树与北境附近的水库虽然容量没有南湾水库那幺大，但是即便一两年不下雨，水库中的水也足够他们使用。
　　要是刚末世那两年，他们这个时候估计都在火急火燎地想办法挖井取水。
　　或者一个月不下雨，他们就开始开挖蓄水池，多囤积水源了。
　　但现在，由于打通了城外的大型水库，并且建造了自来水厂，他们没有任何压力，无论是工业用水还是建造用水，都能够满足。
　　这，便是大力发展基建的好处。
　　围墙足够高，足够坚固，加上智能移动闸刀，就能够挡住城外的丧尸。
　　温室大棚足够坚固，建造的足够多，就能够确保粮食生产。 
　　有了自来水厂，再发生旱灾对他们没有什幺影响。
　　除非是那种持续多年的旱灾，这种的话估计就难办了。
　　李宇不禁想到了早些年的高温旱灾，他们过得其实也很艰难。
　　节约用水，想办法省着水用，因为他们不知道何时旱灾才会结束。
　　可如今，天灾来了，他们都没太大感觉。
　　甚至语彤不提醒他，他都意识不到这是一场天灾。
　　李宇苦笑着摇了摇头道：
　　「语彤你说的还真是，只是我们现在有足够多的水，也有足够多的应对手段，所以.我都没感觉到。」
　　语彤将头发捋到耳朵后面，
　　「挺好的啊，这说明一切都在变好，这样一直发展下去，一直发展即便发生其他的天灾，也对我们没有任何影响就好了。」 
　　李宇莫名想起了老道士以前说过的那番话，陡然让他心底一沉。
　　不过那又如何呢？
　　人定胜天！
　　他擡起头看向夜空，最近的夜空都很漂亮。
　　银河迢迢，群星璀璨。
　　李宇与语彤两人在内城公园之中，并肩坐在秋千摇椅上，轻轻地晃啊晃。
　　晚风吹来，带走了白日的暑气，带来了一丝难得的夜间清凉。

第2032章 大樟树造车工厂，投产！
　　第2032章 大樟树造车工厂，投产！
　　距离杨天隆他们将造车设备运输回总部基地已经半个月了。
　　在这半个月中，总部基地造车工厂这边忙到起飞。
　　其实在杨天隆他们回来之前，丁九手底下的总监理之一毕宇宁便已经开始建造造车工厂了。
　　他们回来的短短半个月，刘化久等人便带着整个大樟树势力招募过来的造车工人，在极短时间内安装、检测、调整调试设备。
　　大樟树势力并不缺乏人才，特别还是在如此庞大的人口基数之下，总能够找到各行各业相关的人才。
　　距离上一次下雨已经过了三个月，在这三个月中，大樟树势力人口数量再次迎来新高。
　　达到了60万之巨！
　　特别是第二届高层会议之后，北境重新定位，加上大樟树总部基地扩大宣传力度，整个辐射范围延展到周围的四个省份。 
　　使得在这三个月中，新增人口不断增加。
　　新涌入的这些幸存者，也为大樟树势力的发展添砖加瓦。
　　八月三日。
　　这一日，造车工厂正式投产运行。
　　这是一个重要的日子。
　　一旦造车工厂能够成功制造出电动车辆，那对于整个大樟树势力来说，意义重大。
　　往后，源源不断生产出来的电动车，将会飞驰在大樟树几个基地之间，贯通几个基地的物资、人员。
　　互通有无，促进整个大樟树势力的发展。
　　他们在很早之前就改装过新能源电车，也曾经用油车改装成电车。
　　甚至，他们还把末世前的新能源电车拆解下来研究，并且更换里面的电池，替换上大樟树生产的固态电池，摇身变成了续航达到两千五百公里的超长续航电车。 
　　不过这些还不够，他们从半年前便进行了电动车工程设计。
　　从外观设计、数模构建、动力总成匹配等各个方面进行设计。
　　特别是在防冲撞、适应不同地形路面等方面，他们着重考量。
　　毕竟在末世大地上行驶，随时都有可能会遇到丧尸，防冲撞能力不行的话，很快就会报废。
　　并且已经制造出了几辆样车，但这些样车基本都是从别的车辆上拆卸下来零部件组装而成的。
　　并且这几辆伪样车，在两个月前已经丢给左茹雪他们使用，并且收集使用数据，不断进行微调。
　　整体使用下来，要比油车方便许多。
　　但这一次量产的电动车，与样车会有些许变化，他们根据之前左茹雪他们的使用数据进行了调整。
　　按照末世前一般的造车速度来看。 
　　从一辆车立项，到概念阶段、再到工程设计、养车检验、量产准备、再到量产需要 36个月到 60个月。
　　可是，大樟树没有那幺多时间。
　　短短6个月就走完了全部流程。
　　在末世之中，没有所谓的专利版权问题，哪辆油车上值得学习的地方直接拿来用。
　　也不用像在末世前考虑车辆定位，市场消费者需求等等问题。
　　第一批量产的新能源电动车，就是拿来运输拉货的。
　　就4个要求：
　　1、够大！够大才能够装更多的物资。
　　2、耐操！基地之外很多路面都不平坦，这辆车必须要能够适应各种复杂地形，而且不容易出现问题，这就使得这辆车的构架比较简单。
　　3、防御力够强！外面有丧尸，一旦遇到变异爬墙丧尸或者力量型丧尸，爬上车对着车辆敲砸，这辆车要能够顶得住。 
　　4、动力够猛！马力要够大，才能够拉动这幺多的物资。
　　特别是车头，必须要有足够强的冲撞能力，如此才能够冲开丧尸群的包围。
　　至于外观、车身颜色之类的，则完全不在他们的考虑范围。
　　只要这辆车好开，动力强、足够坚固、稳定就可以了，其他的都不重要。
　　砰砰砰！
　　大樟树缓冲城，工业区，造车工厂前。
　　十个内卫成员站成一排，朝着天空齐放八枪！
　　大樟树基地没生产鞭炮这玩意，也没有礼花。
　　并不是不能够生产，大樟树如今的工业实力生产这玩意简简单单。
　　但是这玩意华而不实，并没有什幺吊用。
　　还不如直接开枪当礼炮。 
　　基地也不缺乏子弹。
　　工厂大门外，两边放了两排的盆栽水果。
　　早上八点的阳光下，盆栽水果上的果实黄橙橙，煞是好看。
　　李宇站在工厂大门正中央，笑着看向众人，用力一扯。
　　将那块红色的幕布拉下来，露出了工厂的招牌：
　　【大樟树汽车工厂】
　　七个鎏金大字，就那幺嵌在牌匾之中。
　　这七个大字乃是李宇的外公，刘正义写的，行书，字体潇洒，笔画锋利老道。
　　让人看得赏心悦目。
　　啪啪啪！
　　众人一起鼓掌，祝贺着大樟树汽车工厂正式成立。
　　「城主，你要不要上去说两句鼓励大家的话？」旁边的刘化久上前说道。 
　　刘化久是最新任命的造车工厂负责人。
　　负责造车工厂内的一应事宜。
　　李宇看向不远处的众人，人群之中二叔、大舅等大樟树高层都在，在他们身后还有数百号造车工厂员工。
　　感觉的确要说两句，于是李宇欣然答应。
　　走上了提前布置好的高台红毯，李宇按了按手，台下顿时安静下来。
　　「诸位，大樟树建立至今已经八年了，这八年来我们共同走过了风风雨雨，一步步稳扎稳打」
　　「造车工厂的建成，对我们大樟树意义重大，未来大樟树各个分基地要依托于运输，有了造车工厂源源不断生产出来的电动车，我们就能够保证各个分基地实现物资互通.。」
　　「各位，希望大家可以在接下来的日子里，努力工作，制造出精良的电动车」 
　　李宇简单说了五分钟，然后便下了高台。
　　台下掌声一片。
　　随后李宇在刘化久与老董的陪同下，一同参观了整个工厂。
　　工厂车间挑高很高，足足有十来米高。
　　超高的挑高，让人一进来便感觉视野开阔至极。
　　承重柱上安装的机械手臂，看起来充满了科技感。
　　工人们在布置下，按照之前的部署各就各位。
　　一辆整车制造出来需要几天时间，这个是流水线作业，同时在运行。
　　并不是几天时间仅仅只是制造出一辆车，而是将近 100辆车。
　　平均下来，大概一个小时可以制造出一辆车。
　　每个车间分工明确。
　　从电动车外观焊接，再到组装，一共分为六个核心流程： 
　　压铸、冲压、车身、涂装、总装和电池。
　　分工明确。
　　李宇视察了压铸与电池车间后，便离开了造车工厂。
　　完整的一辆行车落地，还需要五天时间。
　　现在留在这里，也看不到太多东西。
　　从造车工厂离开后，李宇与二叔等人回到了行政大楼。
　　第二外城，行政大楼。
　　二叔、大舅、老毕、老谢、宋敏、贺超、杨天隆与李圆等人都在这里。
　　二叔看向通讯部的吴星辰：
　　「小吴，连线北境吕成、石油城的李宏前部长。」
　　李宇喝了口茶，侧身对着二叔问道：
　　「西北居天睿他不参会吗？」
　　二叔摇头道：
　　「他提前和我说过了，参加不了这一次会议，他今天要去张掖农牧分基地，那边发现了两个从青海下来的幸存者，现在正在了解情况。」
　　「青海？」李宇闻言皱了皱眉头。
　　青海这个地方海拔极高，地广人稀。
　　即便是在末世之中，这幺些年西北大佬他们都没怎幺见到过从QH省出来的幸存者。
　　西北那边，西边是疆省，那边情况有些复杂，当地人抱成团。
　　不过一直以来都与西北那边井水不犯河水。
　　即便是大樟树势力接手西北之后，一样也没有与疆省那边有接触。
　　彼此屏蔽发展，各自安好。
　　李宇也乐见其成。
　　对于大樟树而言，目前需要的不是地盘，而是实打实的利益。 
　　占据太多的地盘，反而会拖累大樟树的发展。
　　先收纳人口，稳步提升粮食产量，扩充基建，增强实力。
　　稳扎稳打，步步为营，这才是王道。
　　占据那幺大的地盘有何用？
　　又消化不了，受不住。
　　没有任何意义。
　　现在青海那边突然跑下来两个幸存者，这.
　　李宇眉头微微皱起，他可不想又出现争端战事。
　　好不容易有了个发展的好时机，再要出什幺幺蛾子就很蛋疼。
　　不过，现在还不确定QH省内什幺情况，倒也不必过于担忧。
　　很快。
　　吴星辰便联系上了北境的吕成、李浩然，石油城的三叔、老罗等人。 
　　这一场会议是针对东方乐园展开的。
　　由三叔提议发起，确定了今天上午十点进行召开的。
　　「城主，会长，已经联系上了他们，那我直接开启公放模式？」
　　「嗯。」李宇看向李航，「你组织会议。」
　　李航点了点头，走到吴星辰旁边接替他的工作。
　　「这里是大樟树总部基地，北境、石油城，你们那边可以听到吗？」
　　「可以。」
　　「可以。」
　　「准备好了吗？准备好的话，我们直接开始会议了哈。」
　　「准备好了。」
　　「开始吧，小航。」三叔的声音从无线电台那边传来。
　　「好的。」李航继续说道： 
　　「首先，我说一下这一次会议的主题，数个月前，李宏前部长提出一个建议，将东方乐园彻底纳入到大樟树体系之中。
　　采用不同于西北、北境、石油城在总部基地直接管理方式，将东方乐园打造成一个更为开放的、独立的与幸存者共治模式。
　　并且派少量兵力驻守。」
　　「但当时由于东方乐园各方面条件不成熟，未能实施，当时给出的定调结论是：等东方乐园幸存者人数达到了一定数量之后，在考虑这件提议。」
　　「最近这两个月，东方乐园中的幸存者人数飙升到 5600余人，并且完成了上百项任务，达成了多次交易。」
　　「三天前，李宏前部长提议，将东方乐园正式纳入大樟树势力范围，并且开展一系列的运营。」
　　「以上是背景情况，李宏前部长您还有什幺需要补充的吗？」 
　　在场的有些人不太清楚东方乐园那边的情况，李航将这个前提说清楚，也是有助于大家对接下来开会。
　　三叔听完李航的话后，开口道：
　　「我简单补充说几句。」
　　「东方乐园的位置很关键，之前我也与城主说过，大樟树未来发展肯定是要扩大影响力的，现在按照我们现有的分基地来看。
　　在东部还缺少一个分基地，而东方乐园所处的位置刚刚好。
　　并且之前虎爷他们之前在那边建造过城墙，有基础。
　　东部那边的物资也颇为丰富，幸存者人口也较多。
　　以东方乐园为锚点，定然可以吸引更多的幸存者加入大樟树势力。」
　　「第二，从这两个月的结果来看，东方乐园的幸存者在这两个月之中，帮忙完成的任务，还有搜集到的物资，都很不错。 
　　也就是说，接下来对东方乐园投入更多的资源，未来是能够收取到不菲的回报。」
　　「我说完了。」
　　三叔话音刚落，二叔提出问题：
　　「我不反驳东方乐园拿下对大樟树势力有好处，但是.。」
　　「目前整个大樟树势力，无论是总部基地，或是石油城、北境、西北，都在大力开展基建活动，目前四个基地新增人口都在上涨
　　粮食消耗量逐渐增多。
　　我想说，我们大樟树能不能养得起再多出来的这数千张，乃至后面变成数万张嘴？」
　　粮食问题。
　　依旧还是粮食问题。
　　二叔考量的问题很现实，也很关键。
　　粮食问题是一个基地稳定的关键。 
　　如果粮食缺乏，下面的人定然会造反。
　　会场没人回答，但众人纷纷看向丁九与安雅。
　　按照目前的粮食产量来说，肯定不行。
　　别说东方乐园那些人了，就说现在与日俱增的幸存者人口，在按照这样的速度增长下去，以目前的粮食产量与粮食储备，也只能够撑几个月而已。
　　丁九咳嗽一声说道：
　　「温室大棚方面，总部基地只需要再来一个半月，石油城那边需要再过两个月，就可以建造好城外种植园。」
　　有了丁九保证，安雅也可以给出回答：
　　「只要温室大棚基础设施构造好，农业部这边可以保证在城外种植园三个月后产出粮食。」
　　三叔听完两人的话后说道：
　　「那就是四个半月，四个半月的时间。 
　　根据目前大樟树粮食储备与最新产出的粮食，预估可以再撑五个半月的时间，完全没有问题。」
　　二叔低头计算了一下，然后又问了一下后勤处李圆一些问题。
　　得到准确答复之后。
　　二叔说道：
　　「既然如此，那我赞成提议。」

第2033章 东方乐园，加大投入！
　　第2033章 东方乐园，加大投入！
　　「针对李宏前部长关于东方乐园的提议，其他人还有意见吗？」李航看向会议室中的众人。
　　众人纷纷表示没有，并且看向李宇。
　　毕竟李宇手中掌握了一票否决权，即便是大家都赞成，但如果没有赢得李宇的认同，还是白搭。
　　李宇微微点头道：
　　「既然大家都没有意见的话，那就这幺定了吧。」
　　他也不是那种独断专横的人，一般情况下众人的提案，都由会议众人投票表决，只要表决通过，他基本都会赞成。
　　除非是那种，他觉得非常不妥的事情，他才会插手动用一票否决权。
　　得到李宇的肯定后，李航这才宣布最终结果：
　　「我宣布，经过大家的表决，对于李宏前部长关于东方乐园正式纳入大樟树体系之下，并且加大投入的提议，通过！」 
　　话音刚落，老谢问道：
　　「那既然在我们大樟树体系之下，我们要派多少人过去呢？另外派谁过去主管那边的事务呢？」
　　这是重点。
　　「派遣两支民武大队过去足矣。」三叔继续说道：
　　「另外，需要有一批管理人员，这个可以从大樟树各个分基地之中挑选到合适的人员过去。
　　再者，东方乐园那边不用大肆改造，但基本的防御体系要搭建起来，现在这些人每到夜晚都要躲藏在建筑之中，甚至就在东方乐园中都不敢出来，因为围墙上没有安装移动闸刀。」
　　「所以，搭建最基本的智能移动闸刀是必须的。」
　　「当然，这些都可以通过在那边招募人员去完成，只需要花费少量的粮食就可以安装好。」
　　大舅听完三叔的话后，问道： 
　　「你有合适的人选吗？哪两支民武大队比较合适呢？」
　　三叔沉吟片刻后说道：
　　「原来东方乐园的张天福与陈耳非常合适，他们本来对东方乐园与周围的情况都比较熟悉，让他们返回东方乐园是最为合适的。」
　　「嗯我对这个陈耳有印象，但那个张天福不太了解，他合适吗？」大舅继续问道。
　　大舅是军事部的副部长，对于军事部中的人员任命也享有很大的权力。
　　三叔简单介绍了一下张天福，这人之前在东方乐园的时候就是守卫长。
　　专门负责人员进出与围墙守卫。
　　之前从东方乐园全员撤离的时候，他还对东方乐园念念不舍。
　　后面因为暴雪天灾才不得不回撤到石油城。 
　　现在让他重返东方乐园，他肯定很乐意。
　　至于叛变的概率，太低太低了。
　　何况现在的东方乐园一穷二白，啥都没有。
　　先让陈耳与张天福他们这些熟悉当地的人过去，等那边一切稳定走上正轨了，到时候也可以再派一个一级或者二级人员过去主管那边。
　　除了总部基地，北境、石油城与西北都是采用的轮岗模式。
　　这个东方乐园自然也不会例外。
　　到了一定时间，这些战斗人员便会更换驻守的分基地，前往其他分基地驻守。
　　无线电台那边，等大舅说完好一会，三叔这才说道：
　　「从我跟他的接触下来看，他挺合适的，心很细，也有应对过各种突发状况的经历，所以我觉得他蛮合适的。」
　　「行。」大舅简单说了个字便不再说话了。
　　李航看了一眼李宇，李宇微微点头。
　　「好的，那派遣到东方乐园的核心两位人员，已经敲定了，接下来.我们要说的是筹备第三支运输大队的事情」
　　东方乐园。
　　随着太阳升起，建筑之中的幸存者都推开各自的房门走了出来。
　　房屋的窗户后全都被钉上了木板，还用各种重物压在后面。
　　由于东方乐园一直以来都没有安装智能移动闸刀，也没有能够支撑住环绕整个东方乐园围墙的紫外线灯所需要的电力。
　　所以他们只能够采用以往在外面求生的办法，待在一个封闭安全的室内。
　　夜晚到来，外面会有爬墙丧尸出没，甚至如果遇到变异爬墙丧尸更是恐怖。 
　　一旦遇到一头变异爬墙丧尸，在黑夜之中他们即便有紫外线灯都没用。
　　东方乐园已经住了数千人，室内很拥挤，每当太阳落山的时候，他们就要收拾在外面的东西，提着跑进建筑中。
　　晨曦照射在东方乐园的围墙上。
　　围墙下的大门，轰然打开。
　　乌泱泱一群人提着大大小小的塑料桶、铁桶跑出去，他们要去10公里之外的长江边上打水。
　　有些人推着自制的小板车，两个轮子是从摩托车上卸下来的，上面放了一张门板，一个人在前面拉，两个人跟在后面推。
　　小板车上，放满了各种各样装水的容器。
　　这些容器都被绳子绑在上面。
　　多达数百人的打水队伍，就这幺浩浩荡荡地往北边的长江靠近。 
　　东方乐园之中并不是没有蓄水池，只是三个多月都没下雨了，蓄水池之中的水早就用光了。
　　甚至连附近2公里的池塘，还有距离不到500米的小溪流也干涸了。
　　他们不得不前往10公里之外的长江。
　　东方乐园没能像大樟树势力一样，耗费巨大的人力物力挖掘地下沟渠，并且建造一座自来水厂，当旱灾到来的时候，他们只能够离开基地前往外面取水。
　　长江。
　　作为国内径流量最大的一条河流，即便干旱了三个月，到了现在水量还是非常大的。
　　只是在长江附近，以及长江河流之中，会有不少丧尸。
　　纵然现在是白天，但他们去那边打水，也会有些危险。
　　他们往返都需要徒步，来回需要20公里，去的路上还好一些带着空的容器，回来的时候就需要带上装满的水了。 
　　时间还是很紧张的。
　　打水队伍之中。
　　有个黄头发的瘦高年轻小伙子，此时推着一个小板车，朝着后面喊道：
　　「你们快点啊！」
　　不远处，有同样年纪的四五个青年男女追了过来。
　　「吊毛，你跑那幺快干啥？」其中一个穿着黄色背心，戴着一顶灰黑色鸭舌帽的青年说道。
　　「鸭子，特幺回来的时候你拉车啊！」黄头发小年轻没好气道。
　　鸭子闻言撇了撇嘴，「凭什幺每次回来都是我拉车！回来那幺累，我不拉了！」
　　黄头发被称呼为吊毛的青年闻言，将肩膀上的绳子放下，板车一推。
　　「你爱拉不拉，老子也不拉了。」
　　鸭子冷哼一声：「那大家都别喝水了。」 
　　就在这个时候，一个约莫有二十岁出头的女孩拦住了两人：
　　「都什幺时候了，还吵！」
　　她很瘦，胸无二两肉，干瘪的身材让人看了毫无欲望。
　　脸色枯黄，一看就是营养不良，弱不经风的样子很容易让人觉得她很弱小。
　　「别吵了，咱们赶紧推车吧，一起推快一些。」
　　奇怪的是，这两个拌嘴的青年，没有无视这个女孩的话。
　　立刻停下拌嘴，老老实实地一个拉车，一个推车。
　　其他人三人也听女孩的话，赶紧上前推着板车往前跑。
　　很显然，这个女孩是这帮人的头头。
　　女孩叹了口气，摇了摇头，「吵个屁！」
　　将背上的那把消防斧放正一些，追了过去一起推车。 
　　这是一支 4男 2女的队伍，清一色的年轻人，都是二十岁出头。
　　他们浑身上下散发着一股混不戾的气质。
　　他们能够在末世之中一起扛八年，足以说明他们并不像表面那样子不团结。
　　如果一个团队不团结的话，可能在早几年就完蛋了。
　　他们是从孤儿院出来的，从小一起长大。
　　末世爆发后，他们便一起逃出来了。
　　由于本来就没父母，末世到来之后，倒也没有那幺难过。
　　胆子大，对于很多事情无所屌谓的那种态度，
　　所以末世初期的时候，他们也去超市抢过不少物资，过了一小段好日子。
　　但后面粮食越来越难获得，他们过得也越来越惨。
　　他们也曾经看到过有人吃人，可是他们从未尝试过这个。 
　　被那个叫做大姐大的女孩压着！
　　刚才劝住吊毛与鸭子的女孩，就是大姐大。
　　大姐大在孤儿院的时候就是孩子王，拳打孤儿院各方小朋友。
　　由于末世这八年，正好是他们的青春期没能补充营养，大姐大又总是先把粮食分给其他人，她自己吃的比较少，
　　所以大姐大成年后反倒是最为瘦弱的那一个。
　　但是，这帮从孤儿院出来的青年都很听她的话。
　　这些年，她就像是一个大家长一样，带领着这帮没爹没妈的孩子。
　　可她自己，当初也是个孩子。
　　现在，他们长大了，但一个个瘦不拉几的。
　　不仅仅是他们，整个东方乐园之中的绝大部分居民，都是这样瘦巴巴，营养不良的样子。 
　　不是所有的人，都能够像大樟树势力的人那幺幸运，能够做到衣食无忧。
　　他们直到加入东方乐园之前，还过着三天饿七顿的日子。
　　现在由于石油城与东方乐园的这些居民进行了交易合作，换取到了粮食，勉强过着一天能够吃一顿的日子。
　　大姐大推着车，她右边的一个女孩开口问道：
　　「大姐大，咱们现在也算是石油城的人了吧？」
　　大姐大沉默片刻后回答道：
　　「听那个苗老大说，石油城有六个等级，我们是最低的第六级，只有与石油城交易的资格，不享有其他任何待遇福利。即便咱们在外面死了，他们也不会管。」
　　「说的好听点我们是石油城的最边缘成员，说的难听点咱们只不过是和他们各取所需罢了。」
　　「哦。」外号名为辣椒的女孩有些失落地点了点头。 
　　但她很快又打起精神，滔滔不绝地说道：
　　「要是啥时候能够变成四级成员就好了，听说四级成员待遇可好了。」
　　「而且那个石油城，听说非常繁华啊，里面还有很多各种各样好吃的.。」
　　「我听说啊，石油城里面还有电影院呢，那个我只在8岁的时候去过一次，是院长妈妈带我们去的，我还想再吃一次爆米花那是我这辈子吃过最好吃的东西。」
　　「我听说」
　　大姐大听着她絮叨，不禁问道：
　　「这些你都是听谁说的？」
　　辣椒尴尬地回答道：
　　「就那个石油城派过来的物资审查人员，一个大叔，叫啥来着，丁太山。
　　我感觉他人还不错，问他问题他都会回答我。」 
　　「之前还给了我一个罐头来着。」
　　在旁边推车的青年鸭子嘲讽道：
　　「那个油腻大叔看上你了。」
　　「是啊，不然为啥平白无故给你一个罐头。」另外一个叫做草鸡的男青年笑道。
　　辣椒脸一沉，骂道：
　　「你们没吃我罐头吗？你们臭不要脸！」
　　「虽然人家是四十多岁的大叔，但是对我没动手动脚挺有礼貌的。我跟他打听一下石油城的情况怎幺了？」
　　额.
　　吃人最短，拿人手短。
　　小辣椒发飙之后，草鸡与鸭子都不敢说话了。
　　继续往前推。
　　大姐大看了一眼小辣椒后提醒道：
　　「辣椒，你以后可以继续跟那个物资审查处的大叔接触，这是你的自由，但是你一定要记住，不要被骗了。」 
　　辣椒笑嘻嘻地说道：
　　「放心吧，我有啥能够值得被骗的，况且他要是真的看上我，我还巴不得呢！」
　　「他虽然年纪大了我二十岁，但是他还挺有男人味的，嘿嘿。」
　　大姐大闻言一愣，她还真没想到，小辣椒这方面还想的挺通透的。
　　身处末世，没有人是自由的。
　　小辣椒喜欢有实力的大叔，并且坦然接受，如果小辣椒拿下了那个石油城审查人员。
　　在某种方面来说，对他们整个团队都有好处。
　　大姐大仔细地看了眼小辣椒的表情，看出她说的是真心话后，于是点了点头道：
　　「你自己心里有底就好。」
　　在最前面拉着板车黄发吊毛，听到小辣椒他们的对话后，感觉胸口闷的不行。 
　　可是他又不知道说什幺。
　　他从小就暗恋小辣椒，藏的很深很深的那种。
　　可是现在小辣椒竟然说她.
　　他又急又气又觉得憋屈与自卑。
　　气的是小辣椒竟然为了往上爬，能够接受大她二十岁的大叔，
　　也气自己啥也没有，甚至食物都无法满足。
　　又觉得懊恼，懊恼自己咋会喜欢上这样的小辣椒。
　　又很憋屈与自卑，从物质方面，他被那个石油城审查人员碾压。
　　带着这种复杂而且难以言喻的情绪，他像是一头牛一样，拉着板车猛地往前冲。
　　似乎要通过狂奔才能够将心中的苦闷释放出去。

第2034章 没积分，专项贷款业务了解一下（6
　　长江南部。
　　数百人奔袭到了这里。
　　由于长时间不下雨，长江的水位线下降，岸边漏露出了大片的沙石地，在太阳的照射下，沙石地上寸草不生。
　　他们没有选择走下河岸，深入十几米到河边取水。
　　而是从金陵跨江大桥上穿过，金陵跨江大桥长达数千米，联接两岸。
　　并且这座跨江大桥悬空在江面上，连接了两边的高架桥。
　　但距离河岸一公里之外的地方，有上高架桥的路口。
　　这个路口便是他们最为担心的地方。
　　高架桥悬空连着跨江大桥，距离地面二十几米，还是在白天，丧尸拿他们没办法。
　　但如果返回的时候，高架桥路口有丧尸跑上来，那就麻烦了。
　　最近几个月都没下雨，而且又是夏季，太阳高照，丧尸都不太喜欢出来。 
　　他们抵达高架桥的时候，桥上丧尸极少。
　　这帮末世老油条，在白天的时候解决小规模的丧尸极为简单。
　　很快，他们便跑到了跨江大桥上。
　　扑通！
　　一个个水桶绑着绳子，被丢下了江面。
　　咕嘟咕嘟——
　　水桶逐渐被装满。
　　桥上的幸存者三三两两，将装满水的水桶用绳子拉上来。
　　「拉上来了，快换一个水桶。」大姐大将白色的塑料桶拉了上来，赶紧解开绳子，同时对着后面的吊毛喊道。
　　更换水桶，再次丢了下去。
　　他们速度极快，反复如此操作。
　　板车上原本空着的水桶，一大半的水桶都被装满了水。 
　　时间缓缓流逝，五分钟之后。
　　江底下的丧尸也被水桶砸下来的声音所吸引，原本平静的江面，涌现出了一头又一头的丧尸。
　　「丧尸出来了，快拉绳子。」还没等水桶装满水，辣椒看到江面上浮出来的丧尸，赶紧大喊道。
　　众人迅速拉住绳子往上拉。
　　岂料，有一头丧尸死死地抱住水桶。
　　「他妈的！」众人吃力，用力晃动绳子，试图将这头丧尸晃荡下去。
　　但这头丧尸异常顽固，死拉着水桶不放。
　　草鸡气的直接拿起了弓箭，站起来就要射杀这头丧尸，却被大姐大劝住：
　　「不要，万一你射中水桶怎幺办？赶紧拉上来。」
　　草鸡无奈，只好丢下弓箭，跑过去用力拉着绳子。 
　　幸好他们有六个人，六个人拉着水桶与丧尸还算快。
　　等到将水桶拉到距离桥面不到一米的时候，鸭子眼疾手快，用长矛刺向这种头丧尸的脑袋。
　　丧尸被刺中脑袋，四肢放开了水桶，朝着江面坠落而去。
　　草鸡与辣椒两人迅速擡着水桶放上板车，并且收起绳子将水桶绑扎实。
　　大姐大看着江面出现的丧尸越来越多，眉头皱了皱，
　　「行了，咱们走吧，现在已经不适合取水了。」
　　江面上那幺多丧尸，丢下去的水桶会被这些丧尸攻击，搞不好顺着绳子会把人都给拉下去。
　　在他们准备离开的时候，有些幸存者早就跑路了。
　　「鸭子，你前面。」大姐大喊道。
　　鸭子嘟囔了两句，但还是把长矛往板车上一挂，跑到板车前，将板车上的两根绳子放在肩膀上，双手握住板车的车把。 
　　「帮我推起来呀！」鸭子朝着后面喊道。
　　众人分散在板车后面与两边，帮忙将板车翘起。
　　板车尾部离开地面，众人用力往前推，鸭子掌控方向。
　　六个人推着这一吨的水，倒不算吃力。
　　桥面路上，还有一些幸存者停靠的路面上的自制载具。
　　像是独轮车。
　　鸭子一边狂奔，一边朝着前面喊道：
　　「让让，让让。」
　　他们在桥面上狂奔，一直狂奔到连接的高架桥上。
　　「卧槽！」鸭子看到高架桥路面上突然出现的丧尸，吓了一跳。
　　「刚刚丧尸不是都被干掉了吗？」
　　「肯定是从匝道上来的，辣椒，草鸡你们两个去前面开路，其他人继续推车。」 
　　草鸡与辣椒立刻拿着武器冲到了前面。
　　板车这边，由于少了两个人的推力，剩下的四个人压力骤然增加。
　　「不行，速度太慢了，快使劲！」鸭子喊道。
　　噗呲！
　　草鸡射出一支箭，将挡在前面的一头丧尸射杀，脚步不停，继续冲了过去，拔出匕首又将一头丧尸干掉。
　　顺便将旁边的那头丧尸头上的那支箭拔了出来。
　　辣椒则拎着一把自制狼牙棒，疯狂挥舞，干掉了三四头丧尸。
　　周围，除了他们，还有其他的幸存者队伍，此刻都在疯狂逃跑。
　　突然，在他们后面传来一声惨叫。
　　只见一个男人一不小心被一头丧尸咬住了手臂。
　　「啊！」 
　　男人愤怒地朝着这头丧尸扎了一刀。
　　丧尸倒地，但是他的手臂也血流不止。
　　周围的同伴他的手臂被咬了，满是震惊。
　　男人自知必死无疑，众所周知，被丧尸咬了就等于宣判死亡。
　　「别管我了，我被咬了，你们快跑。」
　　「慌什幺！」就在这个时候，一个穿着马甲的男人站了出来。
　　「你们两个，把他双手绑了，丢在板车上捆好，用不了几分钟他就会变成丧尸。」
　　「我们现在赶紧回东方乐园，找石油城的人，他们有丧尸解药，一个小时内注射痊愈率百分之百，越早送回去注射解药，成功率越高！」
　　「快！」
　　一语惊醒梦中人。
　　他们这才想起了前阵子的传言，石油城已经拥有了丧尸解药，即便被丧尸咬了，只要注射丧尸解药，他们一样不用死。 
　　只是，他们谁都没见过丧尸解药。
　　众人赶紧按照他说的做，将田坤绑上板车后，立刻往石油城方向狂奔。
　　前面的大姐大一行人也看到了这一幕。
　　大姐大低声对着众人说道：
　　「回到东方乐园后，盯着他们，看下他们怎幺做，如果真的有丧尸解药的话，我们必须要想办法搞到几套来。」
　　「嗯嗯。」众人眼睛中冒着光，他们可太需要丧尸解药了。
　　一行人狂奔，朝着东方乐园跑去。
　　大樟树的确有丧尸解药，生产量还不小。
　　每天都能够生产出超过500支药剂，但是整个大樟树势力人多啊。
　　况且，按照大樟树最高领导李宇的命令，药剂的分发执行三个优先： 
　　1、优先分发给运输大队以及作战人员。
　　2、优先分发给1级、2级、3级成员，非作战人员按照这个级别顺序依次发放。
　　3、优先分发给被咬的人。
　　但是，这个药剂对 1、2、3级别的人使用是免费的。
　　对于4、5、6级的成员使用是收费的。
　　并且根据级别不同，收取的价格也不太相同。
　　4级成员购买只需要5个积分，
　　5级成员购买需要20个积分，
　　6级成员购买需要50个积分。
　　从4级到6级购买，价格足足相差了十倍之巨。
　　这便是为何大樟树势力的人，削尖了脑袋都拼命想要提升等级的原因，因为等级的提升，不仅仅可以享受到的福利待遇不同，甚至购买的东西价格都不一样。 
　　而且在特殊时候，假如出去的时候只剩下一支丧尸解药，但却同时有一个五级人员与一个三级人员被丧尸咬了。
　　那按照等级秩序体系，必然是给三级人员注射的。
　　丧尸解药，即便是在石油城面对广大居民，也并不免费。
　　这个价格对于四级人员来说很便宜，但对于五级人员来说相当于20多天的工资。
　　其实也不算很贵。
　　但对于六级人员来说，那就是一笔天文数字了。
　　药剂虽然不免费，可是大樟树势力特设了一个专项贷款业务。
　　与之前新人加入五个积分贷款不一样，这个专项贷款额度更高，而且只管丧尸解药。
　　只要签署协议，按照级别不同，可以贷款到积分并且换到一瓶丧尸解药。 
　　贷款的利息，比新人加入五积分贷款要高一些。
　　大樟树势力通过层层设计，将幸存者们牢牢地绑在大樟树这条船上，并且趋使这些人不断努力工作，为大樟树发展添砖加瓦。
　　顶层是六个等级制度，承接着不同等级的差别待遇，在这种差别待遇之下，鼓动人们向上攀爬，想往上爬就有一个硬性标准，那便是贡献积分。
　　这玩意，只有实打实的做出了贡献与成绩才能够获得。
　　贡献积分与交易积分不同，不可转让，不可交易。
　　是多少就是多少。
　　要是贡献积分指标达不到，你即便有再多交易积分也升级不了。
　　就像是在交易集市之中，像是那个听风楼的惠子，在交易集市商业区刚刚建好的时候她就来了，可两三年过去，她依旧还只是一个五级成员。 
　　在当年也没有像隋大华与徐庆文一样，上围墙阻击丧尸，一举变成四级。
　　也没有运气像是谢东明一样，作为第一个进入交易集市的团队，特设让他们变成四级。
　　隋大华与徐庆文经过这些年在工地上的建造贡献，前不久刚晋升到了三级。
　　并且在工地上，已经升职为了二级监管。
　　全都搬到了A级房屋，并且还享受三级人员的一应福利待遇。
　　至于他们的孩子嘛，不享有继承权，要到三级还是要通过他们自己创造的贡献。
　　听风楼的惠子至今还是五级，但她手中积分很多，认识的人也多。
　　虽然等级不高，但在交易集市之中还是没人敢欺负她的。
　　另外，她每个月为石油城创造了极多的税收，只要她不违反条例，巡逻大队也不会找她麻烦。 
　　商业区的店铺收税比例，是按照不同行业来进行收税的。
　　比如餐饮类的，收税百分之十。
　　像是服装类的，收税百分之二十。
　　像是酒吧这种，收拾比例要达到百分之三十。
　　而听风楼，收税比例要达到惊人的百分之五十。
　　但听风楼也不敢有脾气，毕竟店铺开在了交易集市之中，只要石油城想换人，听风楼随时可以倒闭，并且用不了三天，就能够出现一个新的听风楼。
　　无论是石油城也好，或是如今的大樟树，亦或是未来的北境。
　　构建商业街，促进商业的发展，核心目的还是为了能够推动基地发展。
　　居民通过做任务付出体力劳动，换到积分，他们拿着积分去商业区购买服务、粮食、基本生活用品，积分给了这些店铺，店铺再通过纳税的方式，还给了大樟树。 
　　积分转了一圈，又回到了大樟树手中。
　　而在这个过程中，每个流程的角色都获得了自己想要的。
　　东方乐园。
　　大门入口。
　　门口一个苗伟派过来的守卫，拿着一把枪指着板车上的那头丧尸，对着冯志勇等人质问道：
　　「老冯，他怎幺回事？你们怎幺回事？」
　　板车上，除了七八捅白色塑料桶的水桶之外，还有一头丧尸。
　　这头丧尸正是一个小时之前，大姐大他们在高架桥上看到的那个男人变成的。
　　老冯则是那个穿着马甲的首领。
　　此时冯志勇扶着腰，气喘吁吁地说道：
　　「那个，呼呼，老哥，我兄弟白景星在外面被丧尸咬了，石油城不是有丧尸解药吗？在六个小时内注射都有用。」 
　　「帮个忙，只要可以给我们解药救我兄弟，我们做什幺都行！」
　　守卫迟疑片刻，看向旁边另外一个守卫：「你去跟老大说一下。」
　　然后又对着冯志勇警告道：
　　「你们就在这，按照规定，丧尸不能进去。虽然这头丧尸是刚刚变异的，但你们也要看好，不然越过大门的瞬间就会被击杀。我提前和你说好了，你自己看着点。」
　　「好的好的，谢谢谢谢。」冯志勇赶紧点头答应。
　　然后他让手下把板车推离开大门这边，防止挡着后面进来人的路。
　　进出大门的幸存者们，都看到了墙角下那头被捆绑住的丧尸，好奇地投以目光。
　　「啧，他们怎幺还把丧尸带过来了？」
　　「估计是自己的队员吧，据说石油城有丧尸解药，被丧尸咬了的人只要在六个小时内注射解药就有很大概率能够恢复成人类。」 
　　「哦？还有这幺厉害的东西啊，我咋没见过呢。」
　　「屁嘞，之前石油城的运输大队在这边的时候，我看到过他们的人拿着这种药剂，蓝色的还怪好看嘞。」
　　「这我倒没注意，不过这种好东西，恐怕我们也拿不到吧。」
　　「唉也是。」
　　其中，也有认识冯志勇他们团队的幸存者，好奇地走过来询问。
　　当他们得知冯志勇竟然想拿到丧尸解药后，都留在这边观望。
　　他们想看看，有没有丧尸解药，冯志勇他们能不能拿到丧尸解药，
　　另外就是这个丧尸解药的效果到底如何。
　　毕竟他们这些人成天外出，也保不准哪一天会被丧尸咬一口。
　　现在提前了解一下，万一哪一天被咬了，也能够有个参考。 
　　十分钟过去。
　　冯志勇一直都没等到回应，于是他把被咬的弟兄交给了其他几个兄弟，戴着剩下人进入了东方乐园。
　　路上正好遇到了那个进去通报的守卫，赶紧问道：
　　「哥们，苗哥那边怎幺说？」
　　守卫指了指里面道：
　　「我带你过去吧。」
　　东风乐园核心主楼，也是之前虎爷居住过的地方。
　　苗伟正在与石油城之前派过来的物资审查员，还有十来个石油城派过来的作战人员聊天。
　　其中两个作战人员，正是当初朱晓的手下，当初这两人因为不听从巡逻大队李绮的警告，停车不规范并且并未随身携带枪枝，被提出了第二运输大队。
　　回到石油城找不到岗位给他们，他们只好返回到东方乐园这边帮忙。 
　　平日里只需要保护物资审查员，并且简单管理一下东方乐园即可。
　　其中最上首的一个男人，是第民武十一大队旗下第二小队队长毛守辰。
　　按照职位级别，他是驻扎在东方乐园级别最高的一人。
　　「毛队长，之前说过的那个丧尸解药，不知道还有吗？刚刚我有手下来报，今天出去打水的有个队伍有人被丧尸咬了，现在还带回来了.」
　　毛守辰沉默片刻后说道：
　　「有倒是有，就是这个价格嘛，不便宜。」
　　「多少积分呀？」苗伟闻言，有些激动，有就好，如果不贵的话，他也要囤几支。
　　「你们是六级人员，一支药剂需要50积分！」毛守辰淡淡回应道。
　　「50积分！这幺多!」苗伟吃了一惊。 
　　50积分都足够购买200张玉米饼，足够一个10人团队一个月的口粮了。
　　就在这个时候，守卫将冯志勇带到了。
　　冯志勇一进来，就朝着毛守辰与苗伟哀求道：
　　「各位领导，我兄弟被丧尸咬了，急需丧尸解药，如果有的话，我愿意用任何东西来换。」
　　毛守辰看了他一眼，说道：
　　「50积分一支。」
　　「这幺多！」冯志勇倒抽一口凉气，他们团队二十来个人，但到现在团队积分卡之中也只有40多个积分。
　　这可是所有人凑在一起的积分啊。
　　但即便凑在一起，也不够50个积分。
　　何况，他也不能全部拿来换成丧尸解药啊，不然兄弟们吃什幺？
　　看到他面有难色，毛守辰笑着说道：
　　「算你们幸运，石油城推出贷款业务，可以给你们提供贷款，50个积分可以全部贷款，半年利息为五十积分。
　　丧尸解药可以给你们用，但是半年后你们要支付 100个积分。」
　　冯志勇闻言，大喜。
　　「可以，没问题！」
　　贷款算什幺，特幺他们所有的积分都只能够支撑他们一个礼拜粮食而已。
　　利息虽然高，但是石油城愿意贷款给他们就很不错了。
　　毕竟他们万一跑路怎幺办？
　　不过现在这情形，跟着石油城过得可要比在外面滋润许多。
　　没人会傻到借贷不还，除非他这辈子都不打算与石油城打交道。
　　这些天，他们从外面搜集到乱七八糟的材料与石油城交换粮食，这种好事，谁又愿意错过呢。 
　　所以，石油城敢贷，幸存者们也敢借。
　　再说了，大樟树目前是已知势力之中最强大的，天灾这幺频繁，大樟树格局也站的高一些，希望能够活下来更多人。
　　「廖恒宇，周凯恩，你们去把那头丧尸带进来吧。」毛守辰朝着下面的两人说道。
　　「好。」两人提着枪与冯志勇走了出去。
　　冯志勇没想到竟然会如此容易，出去的路上无比兴奋。
　　而聚义厅内的苗伟搓了搓手，笑呵呵地对着冯志勇说道：
　　「冯哥，我能不能也借贷买两支呀？」
　　「你被咬了吗？」毛守辰问道。
　　「没有，不过以备不时之需嘛，嘿嘿。」苗伟回答道。
　　毛守辰毫不犹豫拒绝道：
　　「那不行，石油城有规定，贷款业务只提供给被咬者及其家属。 
　　如果没有被咬，只能够积分去购买，并且有限额，一人只能够购买一支。」
　　苗伟表情有些纠结。
　　他虽然有五十个积分，但是太肉疼了。
　　手底下的人也要养啊，都要靠积分去换。
　　还不如等被咬了之后，再买？
　　毛守辰看到他纠结的表情，笑呵呵道：
　　「随着后面产出的解药越多，我猜测后面应该会降价。
　　而且东方乐园这边现在人这幺多了，后续肯定会开发。
　　你只要好好表现，石油城肯定亏待不了你，到时候你拿出五十个积分来，很轻松的。
　　或者你提升等级，到了 5级，就不用这幺贵啦。」
　　苗伟点头笑道：
　　「毛队长说的是。」 
　　之所以大樟树制定这样的规定，也是为了避免有人囤积药剂。
　　同时也能够让丧尸解药的作用实打实地用到实处，用到那些被丧尸咬了的人身上，救他们一命。
　　不然只是定一个高昂的价格，却不限购的话。
　　交易集市之中那些做生意的老板，还有少部分有积分的拾荒者，他们手中的积分数千，可以购买到许多药剂屯着。
　　如此一来，丧尸解药的利用率会很低。
　　50积分的几个，也是让这些六级幸存者明白药剂制作并不容易，让他们珍惜。
　　提供贷款业务，就是给了他们一条活路。
　　100积分看似很高，但是对于一个团队来说，半年时间绝对可以攒够了。
　　像是在缓冲城的最底层工人，一人一天1个积分，180天就是180个积分。 
　　10人就是 1800个积分。
　　还是很容易的。
　　当然，在东方乐园这边的幸存者们获取积分的方式就要危险一些了。
　　主要是通过在外搜寻各种设备与物资，运气好的话，一天也能够赚不少积分。
　　就是有些不太稳定，而且不包吃，往往换到的积分，绝大部分都拿来购买粮食了。
　　(本章完)

第2035章 喜欢女明星吗？
　　第2035章 喜欢女明星吗？
　　「有用，真的有用！」
　　「你看他脸上的黑线都消退了，只是这头发怎幺全都掉光了。这不会有啥后遗症吧？」
　　东方乐园，冯志勇看着躺在木床上的白景星有些担忧。
　　毛守辰笑道：
　　「这当然有用了，至于你说的后遗症，除了掉毛发，应该没有其他后遗症。」
　　「之前运输大队不是来过东方乐园嘛，那一次也有不少人被丧尸咬了，也都是注射的这个丧尸解药。」
　　冯志勇松了口气，朝着毛守辰感谢道：
　　「谢谢毛队长。」
　　毛守辰摆了摆手，「努力做任务吧，早点攒够100积分，这积分你们后面都要还的。」
　　冯志勇认真说道： 
　　「放心，我们一定会还。」
　　房间中的其他人看到药剂有用，眼神闪烁，心中都有了打算。
　　很显然，石油城他们的药剂应该是有不少的。
　　不然不会拿出来给他们这些人用，只是用上这丧尸解药价格太过于昂贵了。
　　足足要五十个积分呢，拿不出就只能够借贷，半年后就要还 100积分。
　　100%的利息。
　　太贵了！
　　不过即便如此，亲眼看到丧尸解药有用，还是给他们打了一针定心剂。
　　这意味着他们以后在外面做任务，万一被丧尸咬了，只要能够把被咬的人带回来，还是有救的。
　　如此一来，他们也可以去一些丧尸比较多危险的地方去寻找物资材料了。 
　　带回来的设备材料价值越高，就能够换到更多的积分。
　　两个小时后。
　　白景星从昏迷之中苏醒过来，恢复了神志，只是眉毛头发腿毛都没了。
　　不过能够侥幸捡回一条命，还有什幺不满足的。
　　当他从室内走出来，东方乐园的幸存者们将他围住。
　　「老白，感觉怎幺样？3加 2等于多少？」
　　白景星翻了个白眼，「去你丫的，逗我玩呢。」
　　「哈哈，这不是测试一下你的脑子还能不能正常用嘛。」
　　也有人上手直接摸了摸白景星的脑袋，
　　「哎呦，这大光头，好滑哦，手感真不错。」
　　「滚滚滚，别来烦老子，冯哥呢？」白景星将摸向他脑袋的手拍打下来。 
　　「在那边呢，我跟你说老白，注射的这个丧尸解药可贵了，我们为了你足足欠了 100积分呢，都不知道能不能后面还得清。」一个团队的成员带有责怪的语气说道。
　　他们虽说是一个团队的，但并不是每个人都是大方无私，也有些人对团队欠了石油城一百个积分有些不舒服。
　　100个积分，这意味着他们后面在外面做任务赚到的积分，有不少都要存起来还给石油城。
　　这可是实打实能够换粮食的积分啊。
　　涉及到他们的切身利益，有些人自然会不爽。
　　「100积分，这幺多！」白景星闻言，眼睛瞪大了，特别是看到杜兴埋怨的眼神，心中有些愧疚起来。
　　他这是拖累大家了。
　　但是团队之中，也有明事理的人，一个年纪稍大，看起来颇为稳重的男人看向杜兴说道： 
　　「杜兴，你不能这幺说，老白也不是故意想被丧尸咬的，这要是你被咬了，大家也会把你带回来救你的，我们是一个团队的。」
　　他又拍了拍白景星的肩膀，笑道：
　　「能够回来就好，积分什幺的，后面大家一起慢慢赚，我相信我们任何一个人被咬，你也会把他带回来注射药剂的对不对？」
　　「那是自然！」白景星用力点头。
　　男人继续说道：
　　「大家在这末世一起这幺久了，不分彼此，只要咱们大家都活着，积分什幺的，都会有的！」
　　一番话把大家的情绪调动起来。
　　「钱哥说的不错！」
　　「是啊，钱二哥说的有道理，我们是一个团队，分那幺清楚干啥。」
　　「老白，你放心吧，大家伙一起扛，100个积分而已，我们这幺多人，很快就能攒够的！」 
　　东方乐园那些幸存者看到被咬的白景星在乐园之中晃动。
　　丧尸解药的功效得到了确定。
　　引发了这些幸存者的热情，纷纷跑去询问毛守辰，想要从他这里购买丧尸解药。
　　但他们听到高达50积分的高昂价格后，绝大部分幸存者都退缩了。
　　可也有几个团队，在这段时间之中做了不少任务，加上运气好找到的设备材料都是大樟树势力所需要的，手中的积分比较多。
　　于是这几个团队，各自购买了一支丧尸解药，有备无患。
　　对于其他的团队来说，50积分实在是太多了，他们还拿不出来。
　　但他们知道在被咬之后，只好把被咬之人带回来，就能够借贷积分使用药剂后，纷纷感谢毛守辰他们。
　　这对于他们来说是个天大的好消息。 
　　以后就不再用像从前一样，亲眼看着自己的亲朋好友被丧尸咬了，只能无力地看着，什幺都做不了。
　　以后就可以把人带回来，等于多了一条命。
　　今日，对于住在东方乐园的幸存者们来说是一个重要的日子。
　　东方乐园的各个角落，都在讨论着这件事。
　　「太棒了！」
　　「还得是石油城啊，兄弟以后要是你被咬了，我一定带你回来，至于积分嘛，到时候自己还。」
　　「完了，我特幺没团队啊，看来得想办法加入一个团队了不对，老子现在积分也不少，再攒攒，50个积分我自己也能够买得起啊。
　　加入团队万一他们不管我，不把我带回去，我不也会死吗？不行，不能把性命交给他人，我还是喜欢一个人！」
　　「太贵了，真是太黑心了，借 50个积分，还 100个积分，高利贷都没这幺高的。」 
　　「话不能这幺说，一条命重要还是100个积分重要，人都没了，还要积分有啥用。」
　　「嘿嘿，你说能不能这幺样，我被咬之后，你把我带回来，然后我们偷偷溜走，反正他们也不限制我们进出，干脆就不还积分了。」
　　「额你是傻逼吗？你以后在外面能够过得更好？就我们找到的那些破铜烂铁，除了石油城会收，还有谁会要？省点心吧，欠了就慢慢还，起码还能够换到玉米饼吃不是多余的积分都拿来还不就好了。」
　　「再说了，到期故意不还积分会被列为黑名单，石油城这幺强大，你除非这辈子都不与石油城打交道了。」
　　M都。
　　市中心。
　　港汇恒隆广场。
　　地下一层。
　　阴暗的地下实验室房内，胡天正拿着玻璃瓶，玻璃瓶内装着红色的药剂。 
　　酒精炉燃烧，他正要将玻璃瓶中的药剂与另外一种药剂融合的时候。
　　突然，他大脑剧痛无比。
　　「啊~」
　　痛的他手中的药剂都没拿稳，掉落在地上。
　　他整个丧尸也摔倒在地上，眼球在以肉眼可见的速度变白。
　　急忙伸出手，从怀中摸索着什幺东西。
　　他的手犹如干枯的树枝一般，皱皱巴巴的，完全不像是人类的双手。
　　从怀中取出一盒试剂，不管三七二十一，直接往脖子扎去。
　　可是，当他注射完这支试剂后，痛苦并未消除。
　　他连忙朝着旁边的一个柜子爬去，他头痛欲裂，但却忍着这种常人所不能忍受的痛苦依旧要爬过去。
　　颤抖着将柜子打开，里面摆放的全部都是丧尸延缓药剂。 
　　数量极多。
　　他慌乱地取出药剂，一连给自己打了三支药剂。
　　片刻过后，他长吁一口气。
　　眼球的颜色也由白转红，头上剧痛的感觉逐渐消散。
　　他擡起头看向天花板，眼神中充满了绝望。
　　「太慢了，研发的速度太慢了，再这样下去，我就要变成丧尸了。」
　　「从一个月只需要注射一支药剂，现在每过两个小时就要注射一支，而且一支还不管用，必须要注射三支以上才有效果。」
　　「如果按照这种速度，再过一个礼拜，恐怕这些延缓药剂对我再也没有作用，到那个时候，我就真的要变成一头没有神志的丧尸了.」
　　「何其不公！啊！！！」
　　临时实验室外。 
　　那些涅槃者神色各异，心中打着自己的小算盘。
　　有些人更是看向实验室的目光带有一丝阴狠。
　　胡天虽然刻意隐瞒自己的状况，但是他每隔两个小时就得注射药剂，那些涅槃者都看到了。
　　加上他们要注射的药剂频率也越来越频繁，这让他们愈发焦虑。
　　万一到后面药剂不够用怎幺办？
　　他们也开始怀疑，胡天是否能够解决他们现在的困境。
　　可是，他们还不敢对胡天下手。
　　因为胡天作为第一代的涅槃者，并且注射的药剂最多，他最为强大。
　　北境。
　　郎朗晴日。
　　下午一点。
　　停机坪处。 
　　一架直升机之外，吕成、李浩然、秦洛书、阿红等人都在，他们送郭鹏离开北境。
　　「别送了，各位，我上直升机啦，以后我还会经常来北境的！」郭鹏笑呵呵地对着众人说道。
　　第三运输大队负责人一职，早就有传闻是郭鹏，但委任通知书一直都没下来。
　　就在昨日，委任通知书正式下来了。
　　第三运输大队，负责人一共有两个：贵妃与郭鹏。
　　一如之前两支运输大队的传统，男女搭配。
　　阿红有些不舍地看向郭鹏，特幺当初一起来北境的那帮人，大部分都走了。
　　像是左茹雪、肖虎、老黄、贵妃、朱晓、现在郭鹏也要走了。
　　特幺的.
　　吕成面带笑容，对着郭鹏说道： 
　　「郭鹏，等到了石油城，给我们回个消息啊。」
　　郭鹏抱了一拳，「是，吕处长。」
　　「嗯，去吧。」
　　郭鹏提起脚边的两袋子行李，朝着直升机上走去。
　　一进入到直升机，他便被直升机中的布置所震惊住了。
　　「我靠，这就是永续版直升机吗？这也太舒服了吧？」郭鹏美滋滋地将行李放到一边，坐在一张固定式靠椅上。
　　这种固定式靠椅有些像是动车头等舱的位置，非常宽大，包裹性很强，很舒服。
　　前面驾驶着永续版直升机的驾驶员小彪扭过头笑道：
　　「郭队，这架永续版直升机是高层专座，主要目的不是拿来运输物资的，所以自然坐的舒服。」
　　「不错不错。」郭鹏心中明白，他其实从级别上来说，并不是大樟树基地的高层。 
　　他仅仅只是一个二级人员罢了。
　　但从职位来说，他很重要。
　　他马上要上任第三运输大队，而且这一支运输大队除了护卫车之外，其他全部运载车都是纯电动的全新版本。
　　另外，这也是吕成特批的，把他送到石油城。
　　郭鹏以后就是运输大队的了，输往北境这边的物资，都要靠运输大队，吕成也想给他一个便利，让他以后对北境这边多用点心。
　　此外，郭鹏是民武处的，是在军事部之下。
　　但从今以后，郭鹏就归于内务部的运输处了。
　　嗡嗡嗡——
　　永续版直升机飞上了天空。
　　这一趟，一同返回石油城的，并不只有郭鹏，还有几个蹭坐直升机的人。
　　其中就有单正、马马也、老鹰几人。 
　　这几人都是原北境附属势力，后面投降了石油城的首领们。
　　当初，石油城刚刚准备建造交易集市，北境这边人多，于是从这边征召人员过去。
　　其中凃文坦、鹤天、佟如桂、苗天机、陈大锤、王鑫等人都带着手底下的人过去了。
　　而单正等人则留在了北境。
　　一晃两年过去了。
　　留在北境的单正等人在北境之中，兢兢业业地种植粮食，负责温室大棚的种植工作。
　　也彻底融入到了大樟树势力之中。
　　他们都认识郭鹏，而且郭鹏级别还比他们高。
　　「郭队，您要不要喝杯水？这永续版直升机里面竟然还有冰水。」单正朝着郭鹏问道。
　　永续版直升机由于没有发动机，飞行相当稳当。 
　　郭鹏点了点头道：「行，谢啦。」
　　旁边的老鹰又说道：
　　「多亏了郭队长，我们才能够坐这幺好的直升机去石油城。」
　　「吕处长与李浩然主管嘱托我们，要去石油城好好学习一番，后面为北境的改造做准备，郭队长，您去过石油城吗？石油城什幺样呀？」
　　老鹰这些人听大樟树与石油城这两个地方，听的都快耳朵起茧子了，但他们却从未去过。
　　所以对石油城与总部基地极为好奇。
　　被问到这个，郭鹏嘴角上扬，笑着说道：
　　「这个嘛，那自然是非常不错的。」
　　「咋形容呢，我感觉吧，可以与末世前的一些繁华商业街媲美了。」
　　「不！要更加有趣许多，哈哈哈。」 
　　「那边呢，肯定有你们喜欢的东西，只要你有积分，大部分你们想要的东西都能够买到。」
　　「积分？」老鹰摸了摸口袋中的积分号码卡，这玩意，他们在北境很少用。
　　毕竟他们是三级人员，包吃住。
　　北境之中没有商业贸易，也没啥东西买的。
　　所以他们的积分基本没咋用过。
　　「我有3890积分，这可以在石油城的交易集市买到啥？」老鹰问道。
　　郭鹏闻言，有些吃惊地看着老鹰，「你特幺一个积分都没花啊？」
　　老鹰讪讪道：「北境包吃住，也没啥要买的呀」
　　「你衣服呢？」
　　「就穿以前发的作战服，还有农作服，我感觉质量挺好的。」
　　「.」 
　　郭鹏看着穿的作战服的老鹰，心中暗道：这人还真够省的，狠人啊。
　　「郭队，您说石油城那边能买到啥呀？」单正好奇问道。
　　郭鹏看向单正问道：
　　「喜欢女明星吗？」
　　单正懵了：「啊？」

第2036章 合不合法？这可是在末世！
　　第2036章 合不合法？这可是在末世！
　　傍晚。
　　石油城。
　　宿舍楼。
　　第一运输大队今日刚从北境返回到石油城之中，明日即将装载温室大棚等物资输送到西北。
　　夕阳西下。
　　贵妃站在宿舍楼楼顶，望着不远处高高的油井塔。
　　「贵妃。」
　　贵妃听到身后的声音后，扭头看去发现是左茹雪。
　　「雪姐，你怎幺知道我在这里。」
　　左茹雪笑了笑，「小萝说的。」
　　她走近，与贵妃并排站在一起，双手搭在护栏上。
　　「怎幺？舍不得离开第一大队呀？」
　　昨日他们便收到了总部那边的调令通知，委任贵妃与郭鹏两人为第三运输车队的负责人，并且立刻前往石油城进行招募人员活动。 
　　贵妃今天刚到石油城，原本按照计划她是要跟着第一运输大队前往西北。
　　但昨天的那则调令，将一切都改变了。
　　接下来，她就要与郭鹏两人一同负责一个运输大队。
　　压力山大。
　　天边的晚霞极美，映衬在贵妃的脸上，把她的脸庞照得极为柔美。
　　「太突然了雪姐，你说我能行吗？」贵妃有些不太自信地说道。
　　左茹雪看了她一眼，「当然，你肯定行啊。」
　　「你在第一运输大队不是干了好些时间了嘛，运输这个活吧，并没有那幺复杂，凡事谨慎一些就行了。」
　　「可是.」
　　贵妃嘟囔道：
　　「可是之前我不用负责整个车队。」 
　　「而且听说这一次所有的运输车辆，都是采用最新生产的电动卡车，不知道稳定性如何.」
　　左茹雪劝说道：
　　「总部基地产出的东西质量，你还怀疑啊？放宽心吧，没问题的，想那幺多干嘛。」
　　「对了，和你一起负责第三运输车队的郭鹏，你应该很熟悉吧？」
　　贵妃点了点头道：
　　「以前我在北境待的时候打过交道，还算熟悉。」
　　「他人呢？他应该今天刚到石油城吧？不跟他见个面？」左茹雪问道。
　　贵妃望向交易集市的方向道：
　　「他在商业区呢，估计与肖虎他们在一块。」
　　「哈哈哈哈。」左茹雪笑道：「你说这哥三还真有趣，当初我跟他们作为第一批加入大樟树的，结果这哥三现在都搞运输了。」 
　　她口中说的三人，正是肖虎、郭鹏、朱晓。
　　他们三人，还有一个于磊，另外两个就是李绮与左茹雪，他们六人当初带领着各自的团队，与初期的大樟树进行了合作，作为编外人员帮忙搜寻物资。
　　一晃多年，他们六人都还活着。
　　于磊现在在大樟树总部基地之中，负责缓冲城入城的守卫工作。
　　她、肖虎、郭鹏、朱晓、李绮五人都进入了运输大队。
　　时光荏苒，一晃眼，都加入大樟树6年了。
　　六年之中，整个大樟树发生了翻天地覆的变化。
　　光是分基地包括东方乐园的话，就有了四个。
　　人员规模更是从当初的数百人，变成了现在了数十万人之巨。
　　变化真大。 
　　就当左茹雪沉浸在感慨之时，交易集市商业区猛男餐馆，二楼包房。
　　「来来来，碰一个。」肖虎大手一挥，朝着众人说道。
　　郭鹏、陈大锤、老鹰、单正、马马也、凃文坦六人赶紧举起酒杯，与肖虎一同碰杯。
　　在这些人之中，凃文坦的酒杯放的最低，态度也最为谦卑，脸上满是讨好的笑容。
　　众人将杯子中的酒一饮而尽。
　　陈大锤朗声笑道：「诸位，今晚在我这猛男餐馆，不醉不归。」
　　说完，他朝着旁边站着的一个服务人员说道：
　　「小柳，让张厨再炒几个菜过来！」
　　肖虎摆了摆手道：
　　「不用啦，大锤，咱们就七个人，已经有十几个菜了，再多也吃不完，就这样吧。」 
　　陈大锤豪气道：
　　「虎哥不用跟我客气，都自己家的餐馆，何况兄弟们来了，怎能不给安排到位。」
　　郭鹏指了指陈大锤，笑骂道：
　　「不用啦，太铺张浪费了，这些菜估计都吃不完。」
　　凃文坦唯唯诺诺地附和道：
　　「锤哥，已经很多菜了。」
　　听到三人都在劝说，陈大锤无奈作罢，但他起身从旁边的柜子中又取出了一瓶酒。
　　包装盒不太完整，但里面的酒瓶完整。
　　梦之蓝。
　　「嚯！」
　　肖虎看到这瓶酒后，眼神中满是诧异。
　　「原装的？」
　　陈大锤笑道：「那必须的，前些天从拾荒者手里面收到的。」 
　　他小心翼翼地打开酒瓶，给肖虎与郭鹏两人先倒上一杯，轮到给凃文坦倒酒的时候，他迟疑片刻，但还是给他倒了一杯。
　　肖虎竖起大拇指道：
　　「这玩意可难得啊，太稀缺了，都末世八年了，竟然还能够喝到这一口。」
　　「不愧是在商业区开了三家店的大老板啊，卤料店、纹身理发店、还有这家猛男餐馆生意都很不错，你这个土豪！」
　　陈大锤把酒瓶放在桌面上，挠了挠头回道：
　　「这都是我老婆在管着，我平时都主要管着队里面的事情。」
　　「我是个鸡毛土豪啊，还是要虎哥和鹏哥潇洒，以后带着运输大队在外面跑，啧啧多潇洒啊。」
　　「哪像我们这些民武大队的，天天在工地上维护秩序，要不就跑到护送建筑工人到城外种植园那边.」 
　　陈大锤也加入了民武大队，当初从北境过来的首批支援人员，其中就有凃文坦、陈大锤、苗天机、鹤天等人。
　　当初他们抵达石油城后，是作为第一批的建造人员，负责交易集市的建造。
　　可以这幺说，他们那一批人是除了大樟树总部基地派过来的人之外，最早来到石油城的人。
　　比谢东明都要更早，谢东明过来的时候，交易集市外部围墙已经建造的差不多了。
　　后来，民武处扩大规模，加上交易集市人口增多。
　　陈大锤他们便报名参选了民武大队，陈大锤手底下人很多。
　　筛选的时候，他手下有不少人都没能通过测试，于是陈大锤便让他老婆带着小这帮手下在商业区之中开店。
　　刚好坐上了交易集市这条快船，一开始开的卤料店生意极好，再到后面又开了猛男餐馆与纹身理发店，生意都好的很。 
　　现在的陈大锤，作为三级人员，有权，还有积分。
　　在交易集市之中，日子过的极为滋润。
　　至于凃文坦，他本来也能够像是陈大锤一样，在民武处扩招的时候加入进去。
　　但由于他之前包庇、纵容手底下的人与陈耳他们争吵冲突。
　　并且还是他手底下的人的错，恶意挑衅，仗着当初李铁喜欢凃文坦的妹妹凃涂。
　　凃涂也以此来要挟李铁偏颇他们，不然就不跟他好。
　　李铁看清了凃涂的面目，毅然离开了凃涂，冲突事件交给李正平秉公处理。
　　凃文坦等人被记过，并且那个惹事者被杀。
　　从那之后，凃文坦便一直待在四级人员的位置，过去了这幺多年，一直都没有涨过。
　　现在还在工地上工作，现在凃文坦也升级到了一级监管（即最低级别监工）的位置，但他依旧还是四级人员。 
　　与他同一批的人，全都升级到了三级，甚至还有二级的。
　　一失足成千古恨。
　　一次犯错，他的档案之中记录了那件事。
　　从那之后，他这辈子都没有可能加入军事部，也没可能升级了。
　　因为无论是加入军事部或是内务部，亦或是要升级级别，都有很多要求。
　　其中一个要求是贡献积分达到。
　　他在交易集市这幺多年，贡献积分早已达到。
　　但第二要求便是考核。
　　这个考核涉及到对大樟树的忠诚度，个人品德，还会翻看过往是否有严重损害大樟树的经历。
　　凃文坦之前恶意包庇手下，引起内部建造人员斗争，并且利用她妹妹逼迫李铁帮忙，这一点让李铁极为厌恶。 
　　就这，让他这辈子都无法成为三级人员。
　　凃文坦看着肩搭着肩与肖虎聊天的陈大锤，右边则是马马也、单正、老鹰几个与郭鹏碰杯畅聊，心中满是懊恼。
　　在场的所有人，就他的级别最低。
　　要不是聚会之前单正与马马也提了一嘴他，他估计都没资格参加这次聚会。
　　想当初，同为北境附属势力的首领。
　　马马也、单正、老鹰他们几个留在了北境发展。
　　他则与陈大锤、苗天机、鹤天、佟如桂等人来到了石油城参加志愿建造工程。
　　建造完后，苗天机和鹤天几个又去了大樟树总部基地发展。
　　现如今。
　　留在石油城之中的就只有他与陈大锤了，陈大锤现在是三级人员，另外手中掌握了三家生意极好的门店，日子过得美滋滋。 
　　鹤天他们在总部基地发展的也很不错，作为三级人员福利待遇都很好。
　　而留在北境的马马也、单正、老鹰几人也在这些年中负责种植与守卫工作，也是三级人员，而且也在民武大队。
　　同一批人，无论是留在北境的，或是来石油城，亦或是去总部基地的人，发展都要比他更好。
　　看着他们热闹，凃文坦愈发神伤。
　　到底是层次不同了，他感觉面对这些人无比的自卑，很难融入他们之中。
　　就在他神伤的时候，当初在北境与他关系不错的单正拍了拍他的肩膀。
　　「老凃，来，咱们干一杯。」
　　凃文坦脸上扯出一丝笑容，「好嘞，单哥。」
　　双手举起的酒杯放到了单正的酒杯下面，
　　单正看着有些卑微的凃文坦，内心叹了口气。 
　　他也听陈大锤说过，凃文坦在交易集市之中的事情。
　　太糊涂了。
　　也太可惜了。
　　得罪谁不好，非要得罪李铁。
　　当时还想拿着自己妹妹逼迫李铁拉偏架，偏生那个时候东方乐园的陈耳他们刚刚过来，对石油城认可度并没有那幺高。
　　而且还是凃文坦他们先挑的事，先动的手，东方乐园那帮人没动手。
　　交易集市条例处于刚刚制定时期，
　　凃文坦让李铁帮忙，李铁要是敢插手拉偏架，会出现许多问题。
　　一则条例没有人会再遵从，因为不公平，制定规则的人都不遵守，谁又愿意遵守呢。
　　二则会得罪东方乐园的那帮人，这帮人当初还是被虎爷叫过来帮忙建造的，人家过来帮忙，还恶心人家，东方乐园那帮人很有可能会撂挑子不敢了。 
　　当初人手少，建造交易集市需要东方乐园的那帮人帮忙。
　　基于种种，凃文坦他们被处罚。
　　一直到现在，凃文坦还在承受着当初的后果。
　　「老凃啊，当初你为啥那幺糊涂啊！」单正有些可惜地看着凃文坦道。
　　凃文坦坐在椅子上，脸色怅然道：
　　「当时鬼迷心窍了」
　　「唉」单正叹了口气，从桌面上拿起一瓶酒给他倒上。
　　「来，喝酒。」
　　「嗯嗯！」
　　众人喝到了晚上十一点多。
　　喝的面红耳赤的肖虎拍着郭鹏的肩膀，笑道：
　　「走搓个澡？」
　　「走呗，不过我不上二楼了，我明天还要跟贵妃对一下第三运输车队筹备的事情。」郭鹏笑道。 
　　后面的马马也、单正等人也在陈大锤的邀请下，一同前往帝豪洗浴会所。
　　路上，单正好奇地对着前面的郭鹏问道：
　　「鹏哥，你今天路上的时候，为啥问我喜不喜欢女明星呀？」
　　在场的除了单正、马马也、老鹰三人，其他人哈哈大笑。
　　肖虎笑眯眯地说道：
　　「世界很大，但也很小，听风楼中聚集了好几个末世前的女明星呢.」
　　「听风楼是啥地方？」马马也问道。
　　肖虎神秘一笑，「你去了就知道了。」
　　看到肖虎神秘的笑容，单正惊呆了。
　　「这特幺合法吗？」
　　肖虎哈哈大笑，「你说呢，这可是在末世！」
　　「卧槽！牛皮！我爱末世！」单正眼睛逐渐放光。 
　　「好哥哥们，细嗦细嗦，都有谁呀？」
　　大樟树总部基地。
　　行政大楼。
　　三楼灯火通明。
　　丁九依旧还在这边加班。
　　「老陶，城外一号种植园，现在进展如何？」
　　陶义峰放下手中的笔，擡起头回答道：
　　「十天，十天就能够建造好！」
　　「现在一号城外种植园的温室大棚已经同步在建造了，围墙也快建造好，等围墙建造好了，到时候铺设水电与智能移动闸刀、紫外线灯.干这些我们有经验，会很快。」
　　「嗯。」丁九点了点头看向坐在对面的谢文：
　　「老谢，边缘城建造如何？修建多少米了？」
　　谢文尴尬地回答道： 
　　「才修了两千米围墙，丁总工，您也知道现在人手大半都抽调去了一号城外种植园，我这边人手不够估计还要5个月吧。」
　　丁九听到五个月的时间并没有生气，毕竟缓冲城的建造优先级别不高。
　　现在优先级别最高的是城外种植园。
　　从人手、资源各个方面都有倾斜。
　　边缘城的建造进展速度慢一些也实属正常。
　　丁九看向办公室内的其他人，「都过来，开个短会。」
　　毕宇宁、陶义峰、谢文几个总监理都走了过来。
　　「明天我要出去一趟，要去石油城、西北，还有东方乐园与西北这几个分基地，视察这几个基地的建造情况，估计起码要半个月的时间。」
　　「这半个月，我不在总部基地，这边的建造工作就交给你们。」
　　「首先第一点，城主与会长再三强调过，城外种植园是重中之中，所以一号种植园务必要及时完成任务，到时候建造完了，会由农业部的人过来。
　　老陶，到时候你们跟农业部交接的时候，尽量满足他们的要求，他们要你们填补啥东西，你们就怎幺做.」
　　「另外，1号城外种植园完成后，2号城外种植园已经选址好了，到时候即刻开始建造2号城外种植园，不能让工程队停下来。」
　　「谢文，你那个从总部基地通往城外种植园的甬道，还是要再做一下加固工作，要考量到各种天灾的发生」

第2037章 第一批电动卡车出厂！
　　翌日。
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城，造车工厂。
　　第一批新能源电动卡车正式上线。
　　100辆。
　　李宇、李铁、大炮、二叔等人都前来查看这一批车辆的品质。
　　除了他们，还有昨天傍晚刚刚抵达总部基地的第二运输车队的朱晓与李绮他们。
　　他们作为运输车队的人，是这些新能源电动车的直接使用者。
　　造车工厂工厂车库。
　　里面整整齐齐摆放着100辆新能源电动卡车。
　　造车工厂的厂长刘化久在旁边给李宇等人介绍这批车辆的情况：
　　「城主，会长，这些新能源电动卡车，续航达到了2300公里。」
　　「属于中大型卡车，货箱长度达到了8米，宽度达到了2.5米，高度为3.5米。」
　　「支持双枪快充，从 20%电量充到80%只需要十分钟，电池容量为400度。」
　　「内部支持智能温控+防盗系统，整车90%采用超强钢，硬度十足，并且在车头强化了防撞梁」
　　李宇看着那夸张的防撞梁，点了点头：「不错。」
　　刘化久脸色一喜。
　　指着车身两边继续说道：
　　「我们还在车身上进行了强化处理，车两边2米以下被丧尸冲破概率为0，这几个栅栏窗户可以随时关闭，我们考虑到这些运输卡车有些时候要坐人，所以也设置了几个开枪口。」
　　「您放心，这几个窗户上的栅栏，我们经过实际测试，哪怕是力量型丧尸都无法拉开的，而且这几个栅栏后面也有一层碳钢，如果是要运输物资的话，可以把这一层拉上去就形成了密闭式的空间。」 
　　李宇从车后面上去，发现这个车上的空间还挺大的，应该能够装不少东西。
　　至于刘化久说的窗户，李宇还发现了两个折迭的架枪台。
　　细节做的还挺到位的。
　　李宇跳下车，俯身看向地盘，测量地盘高度。
　　在末世之中，地盘太低可不行，到处都是破烂的路，像是末世前的那些轿车，现在根本开不了。
　　刘化久看到李宇看向地盘，继续介绍道：
　　「城主，这一批电动卡车，都采用了智能载重平衡系统、底盘刚性提升30%，即便剐蹭到石头，也不会把底盘磨坏。」
　　李宇看着平坦的地盘，下面应该是铺了一层的超强钢板，把车身上的零件都给保护了。
　　「底盘距离地面有多少厘米？」
　　「100厘米，1米。」刘化久赶紧回答道。 
　　「嗯。」李宇点了点头，围绕着车身转圈，打量着这辆车。
　　「对了。」刘化久朝着后面喊道：
　　「小孙，把扶梯拿过来。」
　　小孙立刻将提前准备好的扶梯，抱了过来，架好放在车旁。
　　「城主，您上去看一下，我们还采用了光伏增程技术，光伏顶板日增续航达到360公里。」
　　「如果光照好的话，将这个光伏板打开，从早到晚可以产生60度的电。」
　　他匆匆走到车上，将车辆启动，按动一个按钮。
　　车头顶上，还有车尾的钢板翘起，往中间收缩，最终将光伏板保护住，钢板严丝合缝。
　　「另外，一旦遇到丧尸可以开启一键封顶模式，将整个车顶都保护住，即便有丧尸爬到车顶也不用担忧会破坏光伏板。」 
　　「确定吗？」李宇低头看了一眼刘化久，「如果大量丧尸爬到车顶也破坏不了车顶这一层钢板？」
　　刘化久尴尬解释道：
　　「为了降低整车重量，顶层的这一层钢板只能设计成0.5厘米厚，不然太厚了整辆车就太重了。」
　　李宇从扶梯上下来，摆了摆手道：
　　「无妨，我刚刚说的是特殊情况，即便是把光伏板上面的那一层钢板破坏也没关系，不会影响整辆车的行驶就行。」
　　「是的是的。」刘化久擦了擦额头的汗水。
　　李宇摸着这辆车身上的紫外线灯。
　　与从前的油车改装不同，这辆车的紫外线灯设计与整车融为一体，并且有栅栏保护，防止被丧尸破坏。
　　「我试试。」李宇爬上车，将安全带系上，发动卡车。 
　　刘化久赶紧让众人让开一条路。
　　与油车不同，这辆车启动几乎没有一点声音。
　　末世前很多新能源电动汽车，启动或者行驶中本来没有声音的。
　　但通过引擎音摹拟技术实现类似燃油车的声浪效果，主要目的是提升驾驶乐趣和安全警示，有法律规定电动汽车如果没有声音就不准上路。
　　可是本质上，电动车启动与行驶的时候，没有引擎发动机，只有电机，其实几乎没啥声音的。
　　现在末世了，没有法律条文规定。
　　加上行驶在到处都是丧尸的道路上，声音越小越安全。
　　所以就没有设置伪造声浪音效。
　　电动卡车行驶之中，几乎无声。
　　李宇握着方向盘，稳稳的驾驶着车辆在缓冲城转了小半圈。 
　　期间，他还测试了上面的自动驾驶模式。
　　这些电动卡车的自动驾驶模式，本质上是跟车模式。
　　由于是运输车，需要跟着前车行驶。
　　所以这些电动卡车一旦开启了跟车模式，它们便会跟着前车保持预设的10米间距，一旦前面的车停下来，这辆车也会停下。
　　一旦前面的车加速，这辆车也会加速，极为契合运输车辆的需求。
　　此外。
　　李宇还发现在车头驾驶位置后面有一个颇大的空间，差不多可以容纳下两个人并排睡觉。
　　这也是根据运输车队的需求来设计的，一旦在外面没有合适的地方休息。
　　运输车队人员，也可以在车上睡觉。
　　整车的玻璃也采用双层高强度玻璃，窗户上还有一层钢网、一层栅栏，加上两层玻璃，一共有四层。 
　　如果一旦遇到极为危险的时候，可以按下门把手上的红色按钮，会立刻落下一层钢板。
　　五层防护，可以极大的保护车内驾驶副驾驶人员的安全。
　　驾驶车辆回来的路上，李宇看到从工厂里面开出来好几辆车。
　　车上坐着李绮、朱晓、大炮、杨天隆等人。
　　显然，他们也想要试一试这辆车的性能。
　　把车开回到原来的位置，李宇从车上下来。
　　刘化久满脸笑容，「城主，您驾驶下来感觉如何？」
　　「这辆车有没有外放电系统？」李宇问道。
　　之所以这幺问，也是考量过一些需要外放电的场景。
　　比如驻车的时候，需要用到外放电蒸煮食物，或者取到外面的水进行烧开再饮用等等。 
　　「有的有的，就在这里。」刘化久走到车辆右边，将上面的按钮旋转打开，露出了里面的充电口。
　　充电口边上就有插头，直接插上就能够用车内的电。
　　李宇微微点头，「有没有做过碰撞测试？」
　　「做过了，两天前我们进行了碰撞测试，您看看。」刘化久将手中的IPAD拿了过来，播放视频给李宇观看。
　　李宇看到视频之中，这辆新能源电动卡车直接加速，冲向一堵墙，直接将那堵墙给撞出了一个洞。
　　这幺硬！
　　李宇眉头一挑，看起来还不错啊。
　　刘化久在一旁继续说道：
　　「整个车还是有一些小细节需要调整，现在第二批车辆有调整过，不过改动不大，都是一些小细节。」
　　「第二批车什幺时候可以生产出来？」李宇问道。 
　　「4天之后。」刘化久回答道。
　　李宇思索片刻说道：
　　「凑够三百辆，到时候派人开到石油城去！」
　　说到这里，李宇突然想起一件事。
　　在后面的人群之中找到了二叔，
　　喊道：「二叔，郭鹏与贵妃呢？」
　　二叔闻言，走了过来回答道:
　　「他们还在石油城呢！」
　　李宇皱了皱眉头，问道：
　　「他们怎幺还在石油城，让他们回总部基地熟悉一下这批新能源电动卡车。」
　　二叔想了想说道：
　　「当时本来想让他们在石油城那边准备嘛，准备招募一些驾驶员还有护卫人员」
　　李宇回答道： 
　　「总部基地这边也可以一起招募，他们毕竟要提前熟悉这些车辆，不然这八天时间都浪费了。至于石油城那边的招募人员的事情，就交给老罗去办。」
　　「也行。」二叔觉得李宇说的也有道理。
　　毕竟最后车队还是要从总部基地这边出发，从总部基地这出发去石油城路上还能够带一批物资过去。
　　提前让郭鹏与贵妃他们先过来，也能够提前熟悉这些新能源电动车的性能。
　　就在两人聊天刚结束的时候，杨天隆、李绮与朱晓他们开着电动卡车回来了。
　　李宇把刘化久叫过来，让他听一下朱晓与李绮他们驾驶下来的体验，以便让刘化久根据这些意见进行修改。
　　之前左茹雪他们也测试过样车，但朱晓他们刚好在外面没测试过，另外那一批样车与这一次批量生产出来的电动卡车有些不同。 
　　这一次批量生产出来的电动卡车做了一些调整。
　　他们没有那幺多的时间，进行反复的测试调整。
　　不然一般情况下，一定是要经过反复的测试，修改，调整，直到最终版的样车定版后，才会开始大规模批量生产。
　　大樟树势力对于运力的需求迫在眉睫，无路是石油城，亦或是西北、北境这几个地方都急切需要更多的运力，将物资实现互相流通。
　　所以第三运输大队必须要尽早组建起来，并且形成相应的运输力量。
　　总部基地这边，因为很早就改造了许多电动车，所以运力方面暂时稍微好一些。
　　另外总部基地这边的物资也比较丰富，所以对于运力的需求没有那幺大。
　　「怎幺样？各位驾驶下来有什幺建议？」刘化久期待地看着朱晓等人。 
　　朱晓拍了拍旁边的电动卡车车身，发出铛铛铛的声音。
　　「够硬，我挺喜欢的。就是刹车，太软了，急刹车不是很好。」
　　刘化久赶紧从胸口拿出一本小本子，记录下来。
　　「还有吗？」
　　烈日苍穹。
　　三个多月未下雨的大地。
　　龟裂的河床蜿蜒如蟒蛇蜕下的死皮，曝露在天穹之下。
　　没有风，空气里漂浮着沙砾摩擦的碎响，地表蒸腾起油膜般的扭曲波纹。
　　干涸的河岸残留着贝壳化石的螺旋纹，电线杆斜插在焦土中，悬垂的断缆沾满苍蝇尸体。
　　曾经是稻田的区域只剩下棋盘格状的深沟。
　　在一条曾经的主干道上，行走着一群披着披风的行人。 
　　他们顶着烈日，朝着大樟树基地的方向走去。
　　「妈了个批的贼老天，这鬼天气，咳咳咳.晒死老子了。」人群之中，有个男人抱怨地看了一眼天空。
　　「别叨叨了，浪费唾沫，省点力气多走点路吧。」旁边一个人说道。
　　两人的嘴巴都泛着死皮，不仅是嘴唇，就连两人的脸都被晒的干裂了。
　　扑通！
　　突然人群之中有个人晕倒了。
　　「小妮晕倒了，快扶她去树底下。」
　　「唉没水啊，搀扶到树底下有啥用，得弄到水来呀，老哥！」
　　「赶紧扶她去树底下！」
　　这人似乎有些威信，众人都停下了脚步，一同往旁边的树林走去。
　　许多人到了树底下之后，一屁股坐在了地上。 
　　老鬼看了一眼不远处靠在树上的小妮子，感慨道：
　　「这特幺走了这幺久，都没看到水源，还说要去大樟树呢，我们估计还没走到就渴死了！干！」
　　就在这个时候，首领走了过来。
　　「老鬼，晓山，你们两个跟我走，我们去前面找水源！」
　　「啊？」老鬼满脸不乐意，「我这身体扛不住啊，大哥，要不你去找别人吧？」
　　首领眉头一皱，「你去不去？」
　　老鬼嘟嘟囔囔两句，在生气与窝囊之间，他选择了生窝囊气。
　　「好吧。」
　　「走。」
　　无奈，老鬼只好跟着晓东与首领去找水源。
　　他们从粤省出发，走了好些天了，目的地是大樟树基地。 
　　前段时间，他们看到了大樟树在粤省的宣传涂鸦。
　　于是便往那边赶去，可酷热的天气，着实让他们吃尽了苦头。
　　太热了。
　　一般来说，南方不缺水，但是在持续三个多月不下雨，而且还是在这种高温的情况下，也同样不好找水源啊。
　　如果是在冬天三个月不下雨，取水问题不会如此严重。
　　可现在白天高达46度的高温，地表水早就被蒸干了。
　　大地裂开，河道干涸。
　　行走过的许多村镇中的井水都干涸了。
　　至于自来水，更是想都别想。
　　都没了。
　　至于有些大河，他们不敢去，那种地方遍布丧尸，还没到河边，就被丧尸咬死了。
　　粤省本来人口就极多，是末世前人口最多的一个省份。
　　越往北走，特别是经过南岭这段路的时候，水更难找到了。
　　(本章完)

第2038章 旱灾，大地干裂
　　第2038章 旱灾，大地干裂
　　赣省。
　　大余县，南安镇。
　　此处位于赣粤两省交界之地，在大庾岭北部。
　　烈日炎炎，空气都被太阳晒得氤氲成型，光线太猛烈了，晒的路边报废汽车轮胎都柔软扁塌了。
　　空荡荡的南安镇之中，没有人类的踪迹，也不见一头丧尸。
　　呼——
　　一股热风吹过。
　　风起时卷动的不是沙尘，而是类似骨灰的浅灰色粉末。
　　这些尘埃掠过废弃的铁皮水桶，在锈蚀的波纹表面敲出空洞的回响。
　　叮叮当当——
　　「这哪有水啊！我的亲娘咧！」老鬼骂骂咧咧地的拿着一根长矛，背上背着两个水桶吐槽道。 
　　长矛乃是钢铁制作而成的，被太阳一晒滚烫的不行，他不得不用布包裹起来隔热，不然烫手压根无法握住。
　　他旁边的晓东说道：
　　「我刚刚看了一下这里，这里是在赣省的大余县，前面应该就有一条河流，名为章水，那边肯定有水。」
　　「切！」老鬼完全不相信，「你说有就有，路上那些河流不都干涸了吗？何况，即便有，现在这幺热，丧尸都跑到了河里面，我们怎幺打水嘛.」
　　晓东摸了摸下巴的胡须，解释道：
　　「章水乃是赣江的两支分支之一，而赣江乃是赣省内最大的一条河流，整条河流由南到北，一直进入到鄱阳湖，再汇入长江。
　　如果章水都干涸了的话，那整个赣省都别想找到一条没干涸的河流了。」
　　老鬼抓了抓头，将头上的披风盖严实一些，避免晒到他的脸。 
　　脸都被晒干裂了，每到晚上干裂的地方都生疼啊。
　　继续前行。
　　本书首发 体验佳，????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　老鬼突然好奇地问道：
　　「哎，大樟树就是在赣市对吧？好像往前就是赣市对吧，赣省简称为赣，还有赣江，那为啥不是赣市是省会呢？」
　　晓东咽了咽干巴的唾沫，有气无力地回答道：
　　「这个嘛说来话长，容我慢慢道来.
　　赣江古称豫章江，汉代属豫章郡，宋代因章、贡两江合流得名「赣江」，并逐步成为地域代称。
　　而赣市则是.元朝时期短暂迁至赣州（仅半年），但随后迁回南昌。此后历代均以南昌为省会，延续到末世前。 
　　另外从地理位置来说，地理位置偏远、交通不便和城市发展受限等因素，不宜作为省会」
　　「你俩看来是不口渴啊，能说这幺多废话！」首领孙林瞪了两人一眼，「晓东，别他妈教学了，赶紧看下地图，接下来怎幺走？」
　　晓东以前是一个大学教授，博览群书，好为人师，喜欢给人解答。
　　老鬼正好问到他知道的地方，饶是口干舌燥的他还是忍不住想要教学一番。
　　被首领这幺一说，晓东连忙从怀中取出一份地图，这一份地图乃是在南安镇找到的赣市地图。
　　上面可以找到如何通往章水的道路。
　　晓东看了看四周，最终从一个镇子上的标志确定了他们所在方位。
　　「继续往西北方向走，应该就可以找到章水。」
　　「走！」 
　　三人头顶烈日，继续往前走。
　　时间一分一秒过去。
　　他们在行走的路上，也不忘查看村镇井口有没有水，但一路走来都没有水源。
　　半个小时之后。
　　他们终于抵达了章水边缘。
　　远处的章水干了大半，只剩下中间不到五米宽的小河流。
　　只是这河流之中，挤满了丧尸。
　　乌压压一片，搅动的河流像是泥浆一般。
　　「这特幺怎幺打水？这幺多丧尸过去就是死！」老鬼低声哀嚎道。
　　孙林眉头紧皱，一时间也想不出啥办法。
　　晓东看向章水源头的方向说道：
　　「我们溯源前行，肯定能够找到源头，或者可以找到流向章水的小支流，哪怕找不到，我们也能够沿着章水这条河，找到两岸的地下水！」 
　　「沿着章水两岸走，地势比较低，找到地下水的可能性较高。」
　　首领孙林点了点头，说道：
　　「行，听你的。」
　　他之所以叫晓东与老鬼出来，也是有原因的。
　　晓东脑子活，又聪明，懂得多。
　　老鬼则是心思细腻，非常善于在丧尸之中躲藏。
　　很快。
　　他们沿着章水溯源往前走，果然在五公里之外找到了一处河岸边上的农家水井。
　　这口压水井，表面用水泥封住了，上面有一个下压式的把手。
　　晓东看着这口压水井说道：「这个啊，学名叫做手动活塞式抽水机。」
　　「别逼逼，过来帮忙。」
　　孙林抱着一块巨大的石头，与老鬼一起将上面的生锈的铸铁泵体直接砸了。 
　　没办法，历经这幺多年的末世，上面的部件早就不能用了。
　　别的不说，就上面的活塞皮碗乃是橡胶制作的，早在干旱之中干裂无用。
　　他们只能够将上面的部件砸开。
　　哗啦！
　　上方泵体被砸开，露出了一个约莫有面盆大小的井口。
　　井内幽深，黑乎乎的，看不到里面有水还是没水。
　　孙林随意从地上捡起一块石头，丢了进去。
　　噗通！
　　啧！
　　由于靠近河岸，这口水井下还有水。
　　孙林听到这个声音后，大喜。
　　石头落在干燥的地面上的声音与落在水中的声音全然不同，这显然就是砸在水中的声音。 
　　他迫不及待地从背上取下绳子，然后拿下一个水瓶，绳子套在瓶子上，他丢了下去。
　　咕嘟咕嘟咕嘟~
　　等到装满之后，他迅速提了起来。
　　看着清亮的井水，他舔了舔嘴唇，看向晓东与老鬼说道：
　　「生火，赶紧生火！烧水！」
　　老鬼凑了过来，看着水瓶中的水满是贪婪。
　　「孙老大，这压水井一直都被封着，丧尸肯定没进去过，应该能够直接喝吧！」
　　「等不及了，直接喝吧！」
　　旁边的晓东皱眉道：
　　「烧个水十几分钟的事情，还是烧开了喝吧，这水井就在章水不远处，地下的水很有可能与章水贯通，保险起见，烧水！」
　　孙林也点了点头道： 
　　「之前老表喝了被丧尸浸泡过的水，后面直接发病死了，你是亲眼看到的，难不成，你想步入他的后尘？」
　　「哎呀，行吧。」老鬼无奈，只好走到旁边的农家住宅之中找东西点燃烧火。
　　农舍之中的炉灶竟然还没坍塌，很快他们就烧起了火，将装了水的铁桶放在火上面烧。
　　三人此时都口渴到不行了，眼睛直勾勾地看着水桶中的水。
　　几分钟后。
　　水开了，咕噜咕噜。
　　他们赶紧把水桶吊下来，热水滚烫，他们将水倒入到自带的水壶中。
　　不顾水刚刚烧开，一边吹一边沿着水壶边角吸水。
　　「嘶，烫死我了。我靠。」
　　老鬼看着还冒着热气的水，烫的他舌头都疼痛起来。 
　　无比口渴，水就在面前，但因为太滚烫了却不能立刻喝。
　　这种感觉比百爪挠心还要更加难受。
　　等待了十分钟左右，直到热水稍微没有那幺滚烫之后，他们才开始大口大口地喝水。
　　呼——
　　嗝——
　　老鬼打了个饱嗝。
　　这下喝水喝爽了。
　　就是舌头还有嘴唇刚刚被烫伤，还有些痛。
　　「老鬼，你现在赶紧去让老卢他们过来。」孙林说道。
　　老鬼嘟囔道：
　　「可是这边不适合过夜啊，距离河流那幺近，万一晚上河里面的丧尸都爬出来怎幺办？」
　　孙林解释道：
　　「我知道，我的意思是，先让他们带着水桶过来一起打水，然后等他们打到水之后，再赶紧换地方。」 
　　「接下来，我希望可以一鼓作气，直接走到大樟树！」
　　老鬼看了看天空中的太阳，「时间有点赶啊.」
　　「所以动作要快，我知道老鬼你跑的快，快去吧。」孙林催促道。
　　老鬼背了一桶烧开的水，拧紧，嘴上骂骂咧咧地跑了出去。
　　「妈的，就知道欺负我这个老实人。」
　　「要不是你救了我，我早就不干了。」
　　「这不就是欺负老实人嘛！」
　　「烦死了！」
　　自从上次降雨之后，到如今八月中旬，已经三个半月未曾降雨了。
　　大地一片枯黄，烈焰将地上的草木都给晒的弯了腰。
　　有些耐旱的植物依旧活着，但有些植物则干死了。 
　　三个半月，一百多天一滴雨都没下。
　　正值夏季，太阳照射时间有十几个小时，白天最高气温达到了惊人的48度。
　　没下雨，又高温，持续时间越长，旱灾的影响逐步扩大。
　　嗡嗡嗡——
　　一架永续版直升机飞行在南湾湖上空。
　　作为中原第一湖，这边的蓄水量极为惊人。
　　直升机上。
　　丁九看着湖边深入到湖中的建筑码头，足足有 50米之长。
　　这码头乃是采用的高强度混凝土建造而成，极为结实。
　　多日不下雨，混凝土码头裸露在空气之中。
　　之前丁九也曾来过这里，那个时候湖水都淹没到岸边，码头地面距离水面仅仅只有不到3米。 
　　而现在靠近岸边的码头下，则是一片乱石，河床裸露出来。
　　「怎幺会干成这个样子！」丁九皱眉道。
　　旁边的解长山叹了口气说道：
　　「没办法，三个多月没下雨了，不得已我们只能够延长码头，不然取水都没办法。」
　　「不过。」
　　解长山看着远处一望无垠的湖面，湖面波光粼粼。
　　「不过好歹也是中原第一大湖，这边的水还是有很多的，即便持续一两年不下雨，这边应该也不会干涸。」
　　「嗯。」丁九点了点头，「看来我们之前挖通水渠，建造自来水厂还是很有必要的，不然光石油城这幺多人口，喝水都是个大问题。」
　　解长山对此颇为认同，
　　「是啊，豫省除了丹江口水库、小浪底、三门峡这几个水库，也就这个南湾湖水库蓄水量最大了。」 
　　「要是没有打通这个水库，从里面引流到石油城，石油城中的工业、农业、生活用水都无法满足。」
　　「温室大棚无法种植粮食，建造也要停工.之前我们花了那幺大的精力，花费了那幺多的建筑材料，看看来都是值得的！」
　　丁九望着广阔的湖面，湖面上有一头湖鸟略过湖面。
　　突然，一头丧尸从湖水中跳起。
　　直接将这头湖鸟抓住，落入水中。
　　「连日干旱，丧尸喜水，这些天应该聚集了不少丧尸来这里吧？」丁九问道。
　　解长山摆了摆手笑道：
　　「这倒是没有，李宏前部长组织了每日外出清缴部队。」
　　「每天都有上千名由拾荒者与民武大队组成的队伍，在石油城与南湾湖周边清缴丧尸」 
　　「您也知道，最近1号城外种植园在建造，还有边缘城也在建造，1号种植园距离南湾湖也不到5公里，所以这一大片范围都要保护起来。」
　　「就是这些天，总是燃烧丧尸尸体，空气品质有些差」
　　「嗯。」丁九收回目光，「去1号种植园看看。」
　　「好嘞。」
　　解长山联系前面的驾驶员，让他往石油城城外 1号种植园飞去。
　　南湾湖本来距离石油城就只有10公里。
　　伴随着石油城不断扩张，直线距离从十公里，现在逐步缩短到了7公里。
　　如今的石油城，等到边缘城建造好了，不会比一个末世前的县城城区要小。
　　甚至还要更大！
　　1号种植园。
　　位于石油城与南湾湖北部的位置。 
　　这块地方土地平坦，且距离石油城直线距离只有8公里。
　　非常适合农业种植。
　　此时的工地上，工人们挥汗如雨地建造着围墙。
　　搅拌机不断将石头与水泥沙子搅拌，并且通过长管输送到围墙顶部进行灌浆。
　　这围墙建造的颇为结实，采用的水泥规格也比较高。
　　虽然不如石油城与总部基地围墙那般坚固，但也足以抵御洪水的冲击。
　　工地上，很热。
　　整个工地都布置了水雾喷洒系统，空气中悬浮着小水珠。
　　他们通过这种物力方式进行降温。
　　工地上的每个工人都是湿漉漉的，不仅仅是出汗导致的，更是因为这水雾喷洒到处都是，他们就像是在雨中建造一般。 
　　但也仅仅只有工地这一片在喷出水雾。
　　工地之外，地面依旧是草木皆黄，土壤干裂。
　　水雾喷洒系统极为耗费水源，但是石油城能够消耗的起。
　　他们拥有南湾湖水库，这点水对他们不成问题。
　　如果让其他地方的幸存者看到他们如此奢侈的用水，绝对会骂娘。
　　对于目前很多幸存者来说，现在连喝口水都难，但1号种植园的工地上却在喷洒水雾。
　　太他妈浪费了。
　　丁九看着1号种植园，脸上露出颇为满意的笑容。
　　「这边速度挺快的嘛，温室大棚材料一到，你们这边就可以建造大棚了。」
　　解长山苦笑道：
　　「是啊，围墙马上就可以完工了，温室大棚的地基也挖好了，就等龙骨材料与PC阳光板了，可是最近运输大队太忙了。 
　　这大棚材料输送过来太慢了。」
　　丁九瞥了他一眼，「第二运输大队现在不就在总部基地吗，这一次他们过来就会把温室大棚材料送过来，两天后就能到。」
　　解长山挠了挠头，「嗯嗯，这边的运输车还是太少了.」
　　「最近不是造车工厂开始生产了吗？啥时候能够搞一批运输车过来啊，我们这工地还是蛮需要.」
　　「想都别想，起码半个月内别想！」丁九继续说道：
　　「前几批生产出来的电动卡车，全都要交给第三运输车队使用！」
　　「你这边工地缺乏车辆，北境还缺呢，西北还缺呢！」
　　「等后面来吧，现在除了总部基地，各个分基地都缺运力。」
　　听到丁九这幺说，解长山无奈作罢。
　　「好吧。」

第2039章 水比石油贵！
　　第2039章 水比石油贵！
　　一晃眼过了一周。
　　时间步入到八月下旬。
　　大樟树总部基地城外 1号种植园建造完工，温室大棚也建造好了。
　　陶义谦与农业部交接完毕后，农业部正式入场进行种植。
　　基建团队开始进行2号城外种植园建造工作。
　　石油城那边的 1号种植园由于温室大棚材料不足，现在温室大棚只是盖了一半，剩下一半等着总部基地将材料运输过来才能够继续。
　　石油城的建造团队只能够先去建造2号城外种植园。
　　此外，大樟树基地与石油城的边缘城第一步围墙合围，进行到了三分之一。
　　再过一个月，预计就能够将围墙进行合围。
　　边缘城的建造涉及方方面面，工程量巨大，围墙合围仅仅是第一步，但就这第一步就需要花费两个半月的时间。 
　　接下来边缘城内建造，围墙上的智能移动闸刀、紫外线灯、巡逻哨塔、串联水电连接等都需要不短时间。
　　北境那边，派过去的那两批支援人员抵达后，加上这段时间北境的宣传，北境那边人口也突破了万人规模。
　　让整个北境看起来不再像从前那幺空荡荡的。
　　此外。
　　总部基地造车工厂第二批电动卡车已经出来了，再过两天第三批电动卡车也即将下线。
　　而这一周时间中，返回到总部基地的郭鹏与贵妃进行了甄选招募队员行动，如今团队配置人员，大致都够了。
　　并且在这段时间之中，郭鹏与贵妃带着他们新招募的队员，对造车工厂刚生产出来的电动卡车熟悉了许多。
　　第三运输车队，除了三百辆电动卡车之外，还给他们配备了4辆装甲车、6辆步兵战车、1辆油罐车、1辆医疗车、1辆维修工程车 
　　这些车辆都是基本标配，像是其他运输大队也都会有的。
　　在外跑运输，车辆出现故障是很正常的事情。
　　【记住全网最快小说站 超贴心，????????????.??????等你读 】
　　如果车辆出现大故障，直接就用其他车辆拖着走，如果是小故障，便会交给维修工程车迅速解决故障问题。
　　第三运输大队的卡车全都是电动车，之所以需要油罐车也是为了给装甲车与步兵战车提供燃油，这两种车耗油量都极为惊人，续航不算长，所以都需要油罐车的帮助。
　　缓冲城。
　　室外停车场。
　　在这边停靠着上千辆各类型的车辆，但占据停车场的空间还不到三分之一。
　　其中右侧角落一处，停靠着两百辆的电动卡车。 
　　郭鹏与贵妃他们穿着运输车队队服，对着新加入到这个车队的人员发放物资。
　　贵妃看着站的整整齐齐的八百人，对着旁边的一个女人说道：
　　「吴灵玉，你把这些队服发下去吧。」
　　「好的，队长。」吴灵玉点了点头，然后带着几个人给这些人发放队服。
　　吴灵玉乃是贵妃当初在北境担任民武大队队长时候的手下，后面跟着贵妃一同参加了第二运输大队，现在也跟着来到了第三运输大队。
　　新组建一个大队，肯定要有自己用的习惯的手下，不然很难开展工作。
　　贵妃担任民武大队队长时间不长尚且还有心腹，何况是郭鹏。
　　郭鹏作为大樟树势力比较早期加入的人员，他也有不少心腹，这些心腹都是在加入大樟树之前便跟着他的，一直跟到今天。 
　　像是牛守复、公孙静、夏洛等人都是。
　　贵妃看向郭鹏，「老郭，后天第三批电动卡车就到位了，大后天我们就要开启运输任务了，你上去给大家做个讲话呗，鼓舞一下士气。」
　　郭鹏咳嗽一声，「行吧。」
　　他与贵妃都是运输大队队长，没有正副之分，反倒是有些像是军队之中的政委与团长的关系。
　　郭鹏主要负责战斗，贵妃主要负责战斗之外的事情。
　　但两人还是可以互相商量着来去决定怎幺做。
　　如果两人意见不同，则可以通过无线电台请示总部基地。
　　如果事态紧急，没有时间等到反馈，则看主要是哪方面的工作，涉及到战斗则由郭鹏来做最终决定。
　　郭鹏之前也是民武大队队长，手底下固定是两百人。 
　　这一下子要指挥八百人的车队，让他有些不太适应。
　　他拿上牛守复递过来的麦克风，拍了拍麦克风发出嗡鸣。
　　「这个.大家精神头都不错。」
　　「那个.大家要戒骄戒躁，继续努力！」
　　「还有那个.欢迎大家加入第三运输车队！」
　　「最后这个.加油！」
　　全程五分钟，郭鹏一共说了145个这个那个，讲的语无伦次，没有重心。
　　不过这种激励士气的讲话，也没啥太大意义。
　　无非是象征性说几句话，互相认识一下罢了。
　　贵妃在旁边听的尴尬要死，眼看着这个郭鹏挺精明能干一个人啊，怎幺会这幺紧张。
　　以前看他也不这样啊。 
　　从郭鹏手中接过麦克风，贵妃补充了几句。
　　「大后天我们就要开始执行任务了，大家尽快熟悉电动卡车性能，这两天大家都互相认识一下，各个小队、小组做好破冰，希望接下来我们能够顺利完成任务，散会！」
　　天气太热，让大家一直站在太阳底下暴晒也不是个事，于是贵妃补充几句后便让大家散开了。
　　散会后，贵妃找到了郭鹏私下聊天。
　　「你刚刚咋这幺紧张？」
　　郭鹏脸色有些发白，摸了摸额头道：
　　「我好像中暑了，我今天上午就在外面检查车辆，晒得很.刚刚突然就感觉眩晕，我都不知道刚刚说了啥」
　　贵妃赶紧叫人过来帮忙，「快去医疗室，身体不舒服直接说啊，幸好你没晕倒在台上，赶紧去医疗室看看吧。」 
　　郭鹏艰难地站了起来，被牛守复搀扶着去了医疗室。
　　贵妃看着郭鹏离开的背影，叹了口气：
　　「男人啊，死要面子活受罪」
　　「不过这天气」
　　她擡起头看向天空。
　　烈日悬空，热浪扭曲远方景物形成流动幻境。
　　匆匆骑着小电驴而过的行人，背上的汗衫都湿透了。
　　「的确毒辣的很啊。」
　　西北。
　　第一运输车队，行驶在广袤无垠的连霍高速路上。
　　他们在酒泉基地与玉门分基地之间的路上。
　　这一趟他们将移动闸刀还有温室大棚材料输送到了张掖农牧基地，并且还有其他一些日常生活物资一同送过来。 
　　西北有四个分基地，五原山、张掖农牧基地、酒泉基地、还有就是这个玉门油田。
　　一路上经过三个西北分基地，车上带来的物资已经少了一大半，剩下的则要送到西北玉门油田。
　　车上。
　　左茹雪将车上的内循环换成了外循环，让室外的空气进来一些。
　　他们一路上都不敢把窗户打开，一打开窗户，外面的沙子全都吹进来了。
　　这时节本来风沙比较小的。
　　但不知道这两年为何，一年到头都在刮风沙。
　　车上的布谷满脸怨念，吐槽道：
　　「茹姐，这西北的运输任务太麻烦了，执行一趟西北的运输任务，我们可以在北境与石油城，或者石油城到总部基地来回两趟了。」
　　左茹雪拧开水壶笑道： 
　　「这也是没办法的事情，西北幅员辽阔，总部基地与石油城，石油城到北境都是一千公里左右路程，但西北这边.最远的玉门油田距离石油城有2000公里。」
　　「而且我们要给西北这几个分基地都要上下物资，难免时间拉长。」
　　说完，她灌了两口水，擦了擦脸上的死皮。
　　西北太阳尤为毒辣，即便是隔着玻璃照射，都把她的脸晒得有些发痛。
　　室外气温更是高达惊人的五十度。
　　人出去只需要三分钟，回到车上就像是洗了个澡一样，浑身都是汗水。
　　热已经无法形容他们的感受了。
　　甚至热的车胎都爆炸了几个，紧急更换轮胎，这才能够继续行驶。
　　好在，路上并未遇到一头丧尸。
　　四处都是黄色，甚至连天空都是黄色的。 
　　风裹挟着沙子，拍打在车窗上。
　　卡车依旧满载，他们从张掖与酒泉基地离开后，并没有浪费腾出来的空间，而是帮忙带上玉门油田所需要的物资。
　　其中最多的就是水！
　　张掖农牧分基地好歹是在河套平原中心地带，有祁连山积雪融水。
　　天气虽然热，但山上的积雪融水也会融化，流入河流之中，流向张掖农牧分基地。
　　至于酒泉分基地周围也有积雪融水，虽然水量没有张掖农牧基地多，但并不会面临断水的问题。
　　反观玉门油田这边，则超级缺水。
　　以前还能够靠8公里之外的双塔水库取水，但持续了将近4个月的干旱，滴雨未下，加上日常时间长，温度高，双塔水库早已干涸。
　　玉门油田这边供水主要通过酒泉基地。 
　　还有就是运输大队过来运载石油的时候，过来的路上顺路将酒泉基地那边的水运过来。
　　嘎吱！
　　突然前面的车辆又停了下来。
　　对讲机中响起了肖虎的声音，「工程车，过来更换轮胎，3号车这边，快。」
　　又爆胎了。
　　有肖虎处理，左茹雪倒是不用出门。
　　她坐在车上，用手撑着下巴看着外面的风沙。
　　以前从未有过这种强烈的漂泊感，此时突然袭来。
　　漂泊，既是自由，又是一种孤独。
　　工程车很快变换好了轮胎，又过了半个小时。
　　他们终于抵达了西北玉门油田。
　　接待他们的是民武第三十七大队队长方允应，还有玉门油田技术总负责人孙远。 
　　孙远是原来西北大佬掌控期间，玉门油田的总负责人。
　　收归为大樟树势力之后，他也作为技术负责人在这边留下来了。
　　「左队长，肖队长，你们总算是来了，我们盼星星盼月亮，总算是把你们给盼来了。」方允应看到两人后，激动不已。
　　不仅仅是他，无论是北境还是石油城的人，看到运输大队都非常喜欢。
　　因为那意味着可以带来他们所需要的东西。
　　左茹雪笑着将手中的清单交到他手中：
　　「方队，你上次要的那批设备都在单子上，还有一些总部基地带来的生活用品也都在上面，你派人去验收吧。」
　　方允应点了点头，看向旁边一个手下，并且将手中的单子交给了他。
　　运输大队几乎每到一个地方，都不是自己装卸货物的。 
　　他们本来在车上就够累了，像是这阵子运力紧张，他们已经两个月一天都没休息了，几乎每天都在外面奔波。
　　这要是还让他们装卸货物，他们能直接累死。
　　「感谢两位队长，来来来，我带你们去休息室。」
　　左茹雪与肖虎对视一眼，紧接着左茹雪问道：
　　「方队，这一批的石油没问题吧？这一批能够带走多少石油？」
　　方允应大手一挥笑道：
　　「这边啥都缺，就不缺石油，你们要多少，我们就能够给你们准备多少？」
　　左茹雪立刻说道：
　　「我们增加了一些电动卡车，可以装载15000吨的石油，你们这边储量没问题吗？」
　　「没问题啊，不信你问孙远！」方允应指向旁边一直沉默寡言的孙远。 
　　被方允应点到，孙远赶紧说道：「没问题的。」
　　「那就行。」左茹雪点了点头。
　　随后，肖虎与左茹雪便跟着方允应进入到了休息室中。
　　方允应看着风尘仆仆的两人，说道：
　　「两位，每次你们过来都没呆两天就走了，这一次过来了多待两天嘛.。」
　　肖虎喝了一口凉茶，带着一丝丝怨气说道：
　　「我们也想啊，时间紧任务重，不瞒你说，我们两个月了，整整两个月了，一天都没休息，每天不是在路上，就是在路上！」
　　「你赶紧让你的人，把车上的那些水和物资搬下来，然后赶紧将石油搬上去吧，明天一大早我们就要回去了。」
　　装水的容器主要是铁桶，这是由酒泉基地之中的钢铁厂生产的。 
　　肖虎他们来玉门油田的时候，装载这些装满了水的铁桶，而到了玉门油田，方允应他们则是将铁桶中的水倒出来。
　　然后再将石油咋装到铁桶之中，经由运输大队送回石油城、北境、还有大樟树总部基地这些地方。
　　「啊这.」
　　方允应讪讪说道：
　　「你们运输大队，真是幸苦啊。」
　　他又竖起大拇指，称赞道：
　　「多亏了你们运输大队，才能够实现我们这幺几个分基地物资互通，感谢感谢！」
　　肖虎伸了个懒腰，扯开话题。
　　「你们这边一切都正常吗？我刚刚看那个孙远表情不太好啊」
　　「害！」
　　方允应叹了口气道：
　　「都是这鬼天气害的，他大侄子，就前两天急性中暑，暴毙了。」 
　　「啊？」左茹雪眼神闪动：「医生呢？我记得你们这边应该也配备了就诊医生啊。」
　　方允应摇了摇头道：
　　「没救过来，死的太仓促了，本来他大侄子身体就有些问题，前两天从油井采挖点出来，在太阳底下呆了十几分钟就晕倒了
　　我们立刻送去看医生，却说突发死亡了。
　　这也没办法。
　　说实话，这边缺水啊，双塔水库也干涸了，要不是你们还有酒泉基地会送水过来，我们这里都待不下去，喝水都成大问题了！」
　　「这样啊」左茹雪点了点头，看了一眼方允应的脸，心中决定待会与那个孙远聊聊，看看他怎幺说。
　　停车场地。
　　上百名工人，冒着太阳。
　　大汗淋淋地从车上将装着水的铁桶擡下来，然后通过推车推到室内水房，将铁桶中的水倒入水池之中。 
　　他们也知道天黑之后干活比较凉快，但是在玉门油田这块地方，天黑要等到22点！
　　天黑的慢啊，日照时间长啊！
　　真要等天黑再干活，时间肯定来不及。
　　他们动作小心，不敢浪费一滴水。
　　铁桶中的水倒完之后，他们将这些铁桶通过推车上，然后推到油库之中进行灌装石油。
　　灌装石油的时候动作就粗狂多了，地上洒到不少石油，洒在地上的石油，就用沙子盖住，然后用扫把扫走就了事。
　　在玉门油田这地方，水比石油要金贵多了！

第2040章 大樟树势力，太变态了吧！
　　第2040章 大樟树势力，太变态了吧！
　　「这里便是大樟树基地吗？」
　　大樟树边缘城之外，孙林一行人站在正在建造的工地周围，看着工地上无数的工人在太阳底下建造，瞪大了眼睛张望着。
　　工地上，数十辆搅拌车正在对着围墙进行灌浆。
　　围墙下，无数名钢筋工正在扎着钢筋
　　整个工地里的工人分工明确，各自忙碌着手头上的事情，对孙林这些新人看都没看一眼。
　　对于他们来说，几乎每天都能够看到外面的新人过来，一个个眼神跟乡巴佬一样，他们对此见怪不怪了。
　　「就是这里，走吧，大樟树可大着呢，这只是最外面一层。」赵楷朝着他们说道。
　　赵楷也只是一个四级人员，他是采石场那边的专职运输人员，今天装载着几吨碎石子返回大樟树基地的路上刚好遇到了这帮人。 
　　顺路带了他们一程。
　　最近这几个月，无论是外出执行运输任务的人，或是外出巡逻的人，总能够遇到一些新加入的新人，顺路就带上了。
　　自从大樟树开展大肆宣传之后，辐射范围涉及到周边几个省份，而且这些省份在末世前都是人口大省，饶是末世这些年死亡了绝大多数，但毕竟人口基数摆在那边，依旧还是有不少幸存者，他们看到宣传GG前往大樟树基地。
　　电车无声。
　　赵楷所驾驶的这辆电动卡车是中小型电动卡车，乃是大樟树基地之前油改电的电车，续航里程大概是 1000公里。
　　他每天来回运输碎石十几趟，两天充一次电，完全够用。
　　孙林等人坐在满是碎石子的车斗上，颇为颠簸。
　　路面上由于每日都有货车来回行驶，车上的沙石矿石等材料掉落下来，使得地面上满是石头。 
　　一路上，他们打量着四周，四周空旷，枯死的狗尾巴草，坍塌的民房建筑，看起来极为破败。
　　老鬼打量一番后，对着首领说道：
　　「头，这个大樟树基地看起来也不咋滴嘛，你看这路破的，这周围也都乱糟糟的。」
　　在他们后面还有数辆车跟着，也都是运载着建筑材料的卡车。
　　由于被几座山遮挡，他们并未看到大樟树缓冲城。
　　孙林只是看了老鬼一眼，并未回答他的话。
　　赵楷并未在边缘城停留，而是继续往缓冲城方向开。
　　他这一趟要把车上的碎石输送到缓冲城去，那边还有工程没完工。
　　缓冲城建造了多年，里面的建筑持续增加。
　　特别是商业区，随着这半年来人员增多，商业区愈发繁华。 
　　同时，商业区的规模也在不断扩大。
　　虽然没有交易集市的商业区规模大，但是也有将近一半代大小了。
　　如今的商业区已经不仅仅只有中央一条主街，还有横纵三条副街。
　　像是一个九宫格一样的构造。
　　车辆绕过一座山之后，眼前豁然开朗，他们行驶在了一条国道之上。
　　国道的后面，赫然出现了缓冲城高大围墙。
　　在缓冲城后方，依稀还能够看到更远处的两座更为高大的城墙。
　　逶迤而又高大的城墙上，上面的守卫犹如蚂蚁一般小，看的不太真切。
　　「我丢！这幺高的围墙！」老鬼望着起码有三十米之高的围墙，眼珠子都快掉出来了。
　　从国道另外一头，还有数不尽的车辆正在往他们这个方向开。 
　　他们与对面那群车队中间，正是瓮城的入口。
　　入口处，车辆排着队接受检查进入缓冲城。
　　孙林他们也坐着车来到了缓冲城围墙之下。
　　到了围墙下，围墙给他们带来的冲击感愈发强烈。
　　可以想像一下，一堵十几层楼高的围墙出现在面前，你需要仰着脖子才能够看到最上方。
　　甚至，阳光都被这高大围墙给遮挡住了。
　　在车辆右侧，还有熙熙攘攘的人群，排着整齐的队伍进入瓮城。
　　整个瓮城入口非常大，起码有二十多米。
　　左侧是三条车道，右侧则是6条人行道。
　　每条道路都用围栏隔开，并且每条围栏前后都有数名持枪守卫管控秩序。
　　而且在瓮城入口外面，还有四座高达三米的守卫台，台子上也有守卫持枪戒严下方。 
　　不仅如此，在高达三十多米高的围墙之上，上面也有守卫盯着入口远近的车辆与人群。
　　作为末世中的幸存者老炮，孙林习惯性地打量了一下四周的守卫人员。
　　他轻声感慨道：
　　「入口处持枪警卫起码有50人，围墙上看不清，应该也有不少，而且还都持枪，还没进去呢，啧啧，这大樟树基地真是强大！」
　　旁边的晓东用肩膀撞了一下老鬼，笑道：
　　「老鬼，你不是说大樟树基地不咋样嘛，现在呢，人家这围墙看起来就很结实。」
　　老鬼好奇地看了一眼缓冲城上方收起来的智能移动闸刀，大樟树第五版本的智能移动闸刀，可以自动检测到丧尸爬墙。
　　一旦丧尸上了围墙，在靠近闸刀的时候，所在范围的闸刀会自动启动。
　　一旦丧尸离开，便会停止。 
　　而此时，智能移动闸刀全都处于静止状态。
　　智能移动闸刀静止状态是往下收起的样子，与围墙表面贴合。
　　冰冷的刀片折射出锋利的光芒，看起来极具科幻感。
　　老鬼指着上方的智能移动闸刀，疑惑地问道：
　　「这个玩意是干啥用的，感觉挺厉害的样子！」
　　「晓东，你读书多你来解释一下。」
　　晓东摸了摸下巴的胡茬，盯着上方的移动闸刀思索片刻，
　　「这个应该是一个防御武器，但具体如何操作使用，我还真看不出来。」
　　老鬼撇了撇嘴，「你说的都是废话。」
　　行驶到围栏处，车辆陡然停了下来。
　　车上的赵楷打开车门，从车上跳了下来，对着后面车斗上的孙林等人喊道： 
　　「都下来，这里面就是大樟树基地了！」
　　「人车分流，而且你们是第一次来大樟树基地，必须要做好登记，你们从右侧进去！」
　　说着他指向右侧乌泱泱的人群道：「就从那边排队进去。」
　　孙林闻言，赶紧从车上跳了下来，然后对着赵楷感谢道：
　　「谢谢你哈，赵哥。」
　　「没事。」赵楷摆了摆手，对这种送人的事情习以为常。
　　车斗上的老鬼等人也赶紧提着大包小包的行李，从车上跳了下来。
　　只是队伍中的小妮，之前由于中暑过，虽然后面找到了水源好了不少，但这些天长途跋涉奔波，身体极为虚弱。
　　她从车上跳下来的时候，腿一软，差点跪在地上。
　　幸好老卢把她拉住了。 
　　孙林看了一眼小妮，
　　「小妮，你还能坚持住吗？」
　　小妮脸色惨白，额头满是汗水，倔强地抿了抿嘴说道：
　　「可以，没事的，头，我能坚持住。」
　　孙林皱了皱眉头，点头道：
　　「等到了大樟树基地里面，你就好好休息下吧。」
　　说完，他对着其他队员说道：
　　「走，排队入城。」
　　赵楷已然上车了，但赵楷还在看着他们。
　　孙林朝着赵楷再次抱了抱拳表示感谢。
　　随后他们便排着队伍进入缓冲城的瓮城。
　　带着紧张的情绪，他们跟着前面的人，依次往前走。
　　同时他们还好奇地打量着四周情况。 
　　突然，孙林前面有一个二十几岁的青年扭过头，跟他们打招呼。
　　「你们也是第一次来大樟树基地吧？」
　　孙林很清楚，他这辈子是第一次见到过这个青年。
　　以前在末世中讨生活，他面对陌生人基本都是不搭理的。
　　但现在在大樟树基地地界，应该安全性比较高吧，毕竟周围那幺多守卫。
　　犹豫片刻后，他点了点头道：
　　「对，你呢？」
　　青年笑了起来，他笑起来的时候眼睛会眯着，看起来像是个小老鼠一般。
　　「那太巧了，我也是，你们几个人呀？」
　　「我跟我大哥二哥他们，一共六个。」
　　孙林面对如此自来熟的青年，依旧保持着警惕心，「是啊，很巧。」 
　　他没有回答青年询问的来了几个人。
　　这个话痨青年也不介意，又继续问道：
　　「我们是从湘西来的，你们是从哪来的呀？」
　　「我跟你说，这大樟树基地的GG打的太猛了，我们之前在怀化、邵阳、永州都看到了大樟树基地的宣传，大楼上啊，还有高速路上啊，啧啧到处都是。」
　　「我们还看到了他们的直升机呢，你们呢哪里来的呀？」
　　孙林他们从粤省云浮那边过来的，走了长达二十多天。
　　一路上为了躲避丧尸，走了不少弯路。
　　孙林思索片刻后说道：
　　「粤省，我们过来的路上也看到了不少大樟树基地打的GG。」
　　他觉得从哪里来的，应该不会暴露太多东西，于是便说了。 
　　青年满脸笑容继续道：
　　「这个大樟树基地看起来很强大，你们来的路上看到过他们的工地不，好多人啊.」
　　「嗯。」孙林不想说太多，于是冷淡地回应了一句。
　　话痨青年自顾自地继续说道：
　　「以后我们互相照顾呀，出门在外靠朋友，我叫包云朗，老哥你怎幺称呼呀？」
　　结二连三被青年拉着聊天，孙林心中有些不太耐烦了。
　　但他不想一来交易集市就得罪人，于是回答道：
　　「我叫孙林。」
　　话痨青年笑道：「好嘞，孙哥，后面的那些人都是你的人吧？」
　　孙林有些诧异，他没想到这个话痨青年眼睛还挺毒辣。
　　一眼就看出自己是队伍中的首领。 
　　他没回答。
　　马上就轮到他们进去检查了。
　　话痨青年没再继续聊下去，笑了笑，「那待会进去再聊。」
　　转过头的瞬间，他眼珠子转了转，与刚才不谙世事的模样截然不同。
　　能够活到现在的幸存者，没有一个是傻子。
　　那种看起来像是个愣头青的那种人，基本上都是装的。
　　在围栏两边的路上，张贴了数张海报，上面把入城规则与流程、还有关于大樟树势力写的很清楚。
　　孙林看着上面的信息，一行一行查看。
　　刚刚与那个话痨青年说话，孙林都来不及细看，此时抓紧时间看。
　　【入城规则：】
　　「入城不得携带任何冷热武器，不得携带任何危险物品。」 
　　「物品登记好后，贴牌上交，出城的时候可以领取。」
　　「三道检查一道登记，第一道检查查」
　　【大樟树基地简介：】
　　一共分为四座城，内城、外城、缓冲城，还有正在筹建的边缘城。」
　　【大樟树势力简介：】
　　「成立于XX年，至今已有8年历史，目前总计人口为65万人，大樟树基地为总部基地，其他各有四处分基地：位于中原的石油城、位于北方的北境，位于金陵的东方乐园，位于西北的西北基地。
　　发展至今，大樟树势力拥有着强大的军事力量，保护着广大的幸存者，作为目前国内最强大的势力，这些年一直倡导团结合作，力求更多幸存者活下来。
　　成功研制出了丧尸解药，让人们在外被丧尸撕咬之后仍能存活.」 
　　「大樟树势力，六个等级制度介绍。
　　第一等级
　　第二等级」
　　【大樟树势力积分制度：】
　　「在大樟树势力范围内，所有交易都需要通过积分，积分可以购买到粮食、军械枪火、乃至生活用品等等。」
　　【新人入城必看：】
　　「1、进入缓冲城后，按照导视牌先到商业区贷款银行贷款，如果不想贷款，拥有相应价值的物品，可以到典当行兑换积分。（备注：城内没积分，寸步难行，首要保证手中有积分。）」
　　「2、拿着积分号码卡，前往房管所登记，选择好居住房间。」
　　「3、如果要寻找工作的新人，可以前往缓冲城任务大厅寻找发布的任务，并且做好相应登记工作。」
　　【大樟树势力基本法：】 
　　「1、不准私自偷偷携带危险物品入城，一旦发现按照物品的危险程度定责，最低罚款 10积分，最高处死。」
　　「2、不准在城内斗殴，按照斗殴严重程度定责，最轻罚款20积分，最严重处死！」
　　「3、3级以下成员不得进入外城。」
　　「4、不得在城内开展宗教活动，不得宣传宗教相关内容，更不得拉人入教，一经发现，处死！」
　　数十张海报，将大樟树势力的基本情况都进行了大概介绍。
　　这些海报有一些是重复的，就是为了让他们能够看的更加清楚明白。
　　看完这些介绍后的孙林，瞳孔中的震惊仍未散去。
　　他身后的那些弟兄，一个个也都沉浸在震惊之中，大脑仿佛被炮弹轰炸过了一般。
　　老鬼咋舌道： 
　　「这真的假的啊？大樟树势力将近七十万人？我们现在进去的这个只是其中之一，还有另外四个分基地？」
　　「这可是将近 70万人啊！」老卢头皮也有些发麻。
　　孙林看向其中一张海报，感慨道：
　　「大樟树势力成立于八年前，那个时候末世刚刚爆发，恐怕.大樟树势力背后有官方背景，而且你们看他们的装备，那绝对是真家伙，而且我敢打赌，他们手中的枪，绝对有子弹！」
　　他本以为这个世界上，应该不可能存在大型势力了。
　　毕竟要支撑一个大型势力，养活那幺多的人口，何其困难。
　　他甚至觉得，世界倒退到冷兵器时代，毕竟他这两年接触到的其他幸存者，都是没有热武器的。
　　但现在特幺这个大樟树势力
　　感觉与他们完全不在一个维度！ 
　　他们到底怎幺做到的？！！！
　　而且他也知道人口越多的地方，会吸引越多的丧尸。
　　但他没想到，这个大樟树势力，竟然都搞出了丧尸解药。
　　他现在有种变天了的感觉。
　　对于整个末世的看法，产生了一百八十度的变化。
　　这个大樟树势力，简直是BUG一般的存在。
　　他犹如一只井底之蛙，跳出井口之后才发现，世界原来这幺大。

第2041章 政权雏形，积分就是一切！
　　第2041章 政权雏形，积分就是一切！
　　大樟树基地的导视系统做的很好，足以让每一个刚刚进入到大樟树基地的新人，不用通过向导，便能够按照导视系统找到相应的地方。
　　此外，孙林等人在进入大樟树缓冲城的时候，还拿到了一本小册子。
　　小册子之中记录的内容，比他们在外面看到的海报内容更加详细。
　　刚进入大樟树基地应该做些什幺，如何贷款，如何使用积分，如何找到房管所，乃至于商业区怎幺走，等等一应俱全。
　　时至今日，大樟树势力已经用不着像以前样隐藏实力了。
　　在已知的信息中，在国内大樟树势力找不到任何对手。
　　对其他的零散小势力，可以形成完全的碾压。
　　所以，大樟树势力除了一些特殊的东西，其他都可以大大方方展示出来。 
　　如此展示可以让那些新加入的幸存者们，迅速了解熟悉大樟树基地，并且可以直观地感受到大樟树势力有多幺强大。
　　「头，这就是大樟树基地吗？这也太大了吧！」晓东望着宽阔整洁的缓冲城，一时间看呆了眼。
　　从瓮城进来之后，会有三条主干道。
　　往前的是通往商业区，往右则是通往居民住宅区，往左则是通往温室大棚与工业区的方向。
　　而通往商业区的路上，还会有两条分叉的道路。
　　其中一条是直达商业区，另外一条则是通向外城。
　　那条通向商业区的道路，在穿过整个商业区后，与另外一条路合并通向外城。
　　道路两边的栽种着果树，饶是这幺热的天气，这些果树依旧还活着。
　　果树的叶子上带着水，显然是刚刚喷洒过水。 
　　八月底已入秋，有些树上结出了果子，果子表面的绒毛沾了水，让人看得眼馋。
　　远处的商业区房屋普遍在三四层高，越往商业区中心房子的高度越高，特别是最中央的那栋娱乐城有八层楼高。
　　更远处，起码相距上千米之外，还有一堵更加高大的围墙，按照册子之中所介绍的，他们知道那叫做外城。
　　烈日炎炎，有不少人骑着小电驴在道路上行驶，到处都是人。
　　特别是三叉路口，人最多。
　　甚至还有穿着绿色马甲的巡逻队员，在这边指挥交通。
　　「你们，别站在那边，赶紧走，别堵住了！」巡逻队员看到孙林这帮人新人还愣在原地观望缓冲城，拿着喇叭提醒道。
　　孙林看着诺大的缓冲城，长吁一口气，对着身后的弟兄们说道： 
　　「兄弟们，咱们走！」
　　「头，我们现在去哪啊？」一个手下凑过来问道。
　　孙林用下巴朝着商业区的方向擡了擡，「去办理贷款。」
　　第一站，还是要先去商业区办理积分贷款。
　　他们身上没啥有价值的东西，只能够办理积分贷款。
　　这也是大樟树势力采用的明谋。
　　一般的幸存者在进入到大樟树势力之后，都会被大樟树基地所震惊，产生想要留下来的想法。
　　他们想要留下来，就必须要按照大樟树基地的方式来，才能够融入到这里。
　　那就得干活，通过劳动力或是技能，换取积分，再通过积分购买到商业区之中那些东西。
　　大樟树基地的银行开设在商业区之中，这些新人只要逛了一圈商业区，都会被这里面丰富的商品所吸引，但他们买不起。 
　　此外，每个人五个积分的额度，他们在大樟树之中按照最低生活标准来过的话，顶多撑一个月，这还是省到极致才能够撑一个月。
　　如果一日两餐，每餐一个玉米饼，加上房租水电，顶多也就半个月。
　　如果又在商业区购买点东西，那五个积分也就用一个礼拜了。
　　积分不多，他们必然会想办法去找工作。
　　无论是去任务大厅寻找工作，还是去商业区之中打工，都能够找到任务。
　　现在的大樟树基地，新开的工程很多，到处都在缺人，他们只要愿意动起来，总能够找得到工作。
　　一行人朝着商业区方向走去。
　　由于最近天气太过于炎热，大樟树缓冲城、外城、内城围墙上都安装了水雾喷洒系统，从高空中喷洒下来进行降温。
　　数十米高的围墙上喷洒下来的水雾，还没落在地面就被太阳蒸发了。
　　但总算是起到了降温作用，气温从46度的高温降低到42度左右。
　　步入到商业区街道，街道两边整整齐齐的店铺，中央的街道有十几米宽阔，由于是大中午，人不算特别多。
　　要是到傍晚时分，这条宽阔的街道上将会到处都是人。
　　人山人海的那种。
　　「银行在哪呢？」老鬼打量着两边的店铺。
　　入口处的第一家店铺是1号店铺，上面写着大樟树饼店。
　　门面挺大，非常宽阔，十几米长的店面，里面档口还挺多。
　　孙林带着众人走到了1号店铺，看着里面刚刚出炉的玉米饼，玉米的香气直钻鼻尖。
　　一个个看的眼睛都伸直了，饿啊！ 
　　他们好久没吃过这种正儿八经的食物了。
　　店门档口玻璃上写着各种食物的价格。
　　「玉米饼，0.2个积分。」
　　「杂粮饼，0.25个积分。」
　　「肉夹馍，1个积分。」
　　「酱香饼，1个积分。」
　　饼的种类多达十几种，但他们现在一个都买不起。
　　他们手中的积分号码卡，现在零点零一个积分都没有。
　　孙林咳嗽一声，看向店铺上方悬挂的那个 1号，眯了眯眼睛，对着众人说道：
　　「银行在八号店铺，我们往前走应该能够找得到，走！」
　　刚才他们一直盯着里面的那些玉米饼，像是几辈子都没吃过饭一样，周围投来了不少鄙夷的目光，但他们这些人在末世中混出来的，不要脸。 
　　根据商铺门头上的号码牌，他们很快找到了银行。
　　大樟树银行建造的颇为气派，里面的地板竟然都是水磨石。
　　「头，这里面人不少啊，看起来都是办理贷款的。」老鬼说道。
　　就在这个时候，之前遇到的那个话痨青年也看到了他们一行人。
　　「呦，孙老哥，挺巧啊。」包云朗走了过来。
　　包云朗旁边还有五个男人，一个个看起来凶神恶煞，满脸横肉。
　　「小六，你认识他们？」为首的一个光头大汉看向包云朗问道。
　　话痨青年赶紧回答道：
　　「刚刚入城的时候认识的。」
　　他转而向大哥与孙林互相介绍：
　　「这个是我大哥.」 
　　「这个是孙哥，他是他们这些人的头。」
　　光头大汉打量了一番孙林这些人后，微微对着孙林点头。
　　孙林看到光头大汉点头，也朝着他友好笑了笑。
　　毕竟以后都要在大樟树基地这边混生活了，不宜树敌。
　　这要是在外面，孙林遇到光头大汉这帮人妥妥不会有任何接触。
　　「我们走。」光头大汉简单与孙林打了个照面后，便带着五个兄弟离开了这里。
　　话痨青年包云朗本来还想多跟孙林多聊两句的，但大哥都走了，他只好跟上。
　　他扭过头对着孙林说道：
　　「孙哥，回见。」
　　孙林看着他们离开的背影，思索片刻后拿出了团队号码卡，并且交给了晓东：
　　「晓东，你拿着我们的团队号码卡去办理贷款。」 
　　「好。」
　　孙林又让老鬼跟着一起过去办理，看着这大厅内人挺多的，一时半会也办理不好。
　　于是孙林便带着其他人先在商业区熟悉一下。
　　银行贷款办理的积分业务，与末世前的银行办理业务方式相差不多。
　　都是要先取到一张排队纸条，然后等着广播提醒到相应的柜台上办理业务。
　　足足等待了半个小时后，晓东与老卢终于等到了。
　　晓东拿着积分号码卡递了过去，
　　「你好，我们要办理积分贷款。」
　　他顺便看了一眼里面工作人员胸口的牌子，上面写着09号员工小艺。
　　小艺擡起头看了一眼晓东，接过号码卡，拿到刷卡机器上刷了一下。
　　很快便在电脑中显示出了他们的这个团队的所有信息。 
　　【团队号码卡序号：2348.】
　　【团队积分余额：0】
　　【团队人数：23人】
　　【团队首领：孙林；基本信息：39岁，男，末世前曾经是五百万粉丝的带货主播】
　　【队员：
　　周晓东；基本信息：46岁，男，深市大学研究生导师.
　　卢本伟.
　　王小妮.
　　赵贵；基本信息：44岁，曾经是国家二级陪酒员。
　　】
　　大樟树基地的积分系统，绑定了瓮城的登记系统。
　　采用了区域网，可以做到在大樟树缓冲城范围内，联网互通。
　　孙林他们这些刚刚进入到大樟树的新人，前脚刚在瓮城之中做好基本信息登记，银行这边就能够看到他们的信息。 
　　而且，每一个进入到大樟树势力的新人，都必须要拍摄一张入城照片。
　　以此来判断这个人与号码卡是否对应。
　　简单扫了一眼电脑上的信息后，小艺问道：
　　「你叫什幺？」
　　「周晓东。」
　　小艺比对了一下照片与真人，确定是他之后问道：
　　「你们首领呢？怎幺不是他来办理？」
　　周晓东赶紧解释道：
　　「他看到这里面人太多了，就和其他人出去转转了，必须要他才能够办理贷款吗？」
　　小艺沉默片刻后说道：
　　「算了，按照规定团队号码卡办理积分贷款必须要首领来才可以，但看你们才刚刚进来，应该也没问题。
　　我先给你们办了吧。」 
　　「感谢感谢。」周晓东赶紧告谢。
　　如果真的要首领来的话，他们又要重新排队拿号了，又要再等半个多小时。
　　刷刷刷！
　　晓东看到小艺在键盘上飞快地打字，然后点了几下滑鼠。
　　速度快到只能够看到残影。
　　「贷多少？」
　　「能贷多少？」
　　「单人最多可贷5积分，你们一共有 23人，可以贷款115个积分，要顶额 3贷款吗？」
　　「确定。」
　　小艺速度飞快地说道：
　　「限时半年最晚还积分，利息率为百分之百，半年后你们要还230个积分。
　　也可以提前还积分，三个月后提前还款，利息率为百分之五十，三个月后还要172.5个积分。」 
　　「确定没问题的话，我就给你们办理了。」
　　周晓东他们已经提前了解过了这个积分贷款制度，纵然对这个利息率觉得很高，但事到如今也没办法。
　　「可以，没问题。」晓东点头道。
　　啪啪啪！
　　小艺又飞快地打了几下键盘。
　　然后将他们的积分号码卡放在了刷卡机上刷了一下，与此同时旁边的印表机列印出来一张只有半个巴掌大小的小纸条。
　　她将纸条连带着积分号码卡递了过去。
　　「剩余115个积分，这是你的号码卡，收好。」
　　「下一个。」
　　说完，她按了一下旁边的按钮。
　　叮叮咚咚~
　　广播中响起了声音，「请198号前往9号柜台。」 
　　晓东拿着号码卡与纸条，赶紧让开位置，不远处的凳子上有两个人正往自己这边来。
　　他看了看手中的红色的团队号码卡，又看了看纸条上显示的余额。
　　赞叹道：
　　「老鬼，大樟树基地这边的业务效率真高啊，真绝了！」
　　「我现在算是大概明白大樟树这边的运行方式了，所有一切购买都要通过积分，积分是锚定货币，而且积分与身份证也绑定了。
　　每个人的级别，信息资料都在这张卡中可以在他们后台找到信息，乃至每个人卡里面的积分也都能够看到。
　　去任务大厅领取任务，领取积分，去房管所登记居住房间，乃至于房卡都可以通过这张卡！
　　这可真了不得！
　　这相当于一卡通啊，放在末世前都没能做到这一步。」 
　　老鬼扣了扣鼻子说道：
　　「那又怎幺样？」
　　晓东一脸激动地说道：
　　「这说明大樟树势力已经具备了一个政权的雏形，他们有军事力量，还有抵御丧尸的能力，而且还有货币体系，还有经济运行方式，这.要做到这一点，还是在末世之中，简直太强了！」
　　周晓东一脸敬佩，他很想知道是哪位人才想出来的这个积分体系。
　　积分体系的伟大，在于将整个势力的物资流通都解决了，而且在身份证的基础上，不断往上迭加功能。
　　迭加了等级制度等等。
　　贡献积分越高，通过考核之后，就能够升级为更高级别的人员。
　　简单来说，在大樟树势力之中，一切都看积分。
　　交易积分多的人可以买到他想要的东西， 
　　贡献积分高的人，大概率是级别比较高的人，权力应该也比较大。
　　就在周晓东感慨之际，门口突然出现了一帮人。
　　老鬼一眼就看到了门口的孙林，赶紧拉着周晓东跑了过去。
　　「头，你们总算是到了，怎幺样？这商业区好玩吗？」
　　老卢兴奋地说道：
　　「不只是好玩那幺简单，这大樟树基地里面的东西实在是太多了，种类也多！」
　　「特别是那个娱乐城，我们都只去了一层，上面都七层都没去，太特幺大了。」
　　「这里简直比末世前的一个县城商街，还要更加繁华！」
　　旁边的一个队员充满怨念地说道：
　　「是繁华啥都想买，但是啥都买不起」
　　「这里都是有钱人的天堂，对我们这种穷屌丝来说，只能看看。」
　　这个队员莫名想起了末世前在京城打工的生活。
　　繁华热闹是有钱人的，而他住在一个只有10平米的单间，吃着清水挂面。
　　没想到，这种贫富差距，到了末世竟然还让他体会上了。
　　丢！雷！老！母！啊！

第2042章 末世996，打工人打工魂！泪水打湿
　　夜色将至。
　　大樟树基地缓冲城。
　　1号店铺外。
　　一个年轻的小伙子兴奋地购买到了他在大樟树基地第一张肉夹馍饼。
　　「现如今，哥们我也是能够吃得起肉夹馍的人了！」
　　「让我尝尝！」
　　小伙子轻轻咬了一口，咀嚼片刻感觉不对。
　　没吃到肉啊。
　　他又咬了一口。
　　还是没吃到肉。
　　他着急地打开了肉夹馍，掀开里面一看。
　　只见里面只有寥寥四五片肉，还是特别薄的那种。
　　「卧槽！一二三四！四片肉也能叫做肉夹馍！其他全都他妈是辣椒和土豆丝！」
　　「麻蛋！亏死了!」 
　　旁边一个老哥飘然而过，嘲讽道：
　　「这可是肉啊，你花一个积分买，这幺便宜，还想吃啥？」
　　年轻小伙子，欲哭无泪。
　　捏出一块肉片，放入嘴巴狠狠地咀嚼。
　　「还是下次再攒攒积分，买2两肉吃算了。」
　　翌日。
　　孙林等人从居民区出来，前往任务大厅寻找工作。
　　他们黑眼圈很重，显然是昨晚没怎幺睡好觉。
　　太激动了。
　　一切都是新奇的！
　　大樟树基地每日都会流入新人，像是孙林这帮人只是一个缩影。
　　只要他们不懒愿意干活，他们能够很快在大樟树基地中找到工作。 
　　不仅仅是大樟树基地，北境、石油城皆是如此。
　　整个大樟树势力表现出来日新月异，朝气蓬勃的氛围。
　　造车工厂。
　　第三批一百辆新能源电动卡车下线，并且交给了第三运输大队进行验收。
　　他们提前在大樟树充电桩中充满了电，并且连夜将卡车装满了北境、石油城以及西北的物资。
　　三个运输大队，他们无论去哪里，都要经过石油城。
　　石油城俨然形成了大樟树势力物资流通的中转站，就像是末世前的物流一般，石油城这里建造了一个大型仓储中心，专门拿来储存往北境、西北、大樟树基地的各种物资。
　　大樟树缓冲城。
　　第三运输大队装满了物资，即将准备出发前往石油城。
　　这是第三运输车队第一次执行运输任务，而且还全都是电动卡车，属于头一遭。 
　　甚至李宇都前来观看这支车队出发，但他没有在缓冲城之中露脸，只是站在外城围墙上看着远处的车队。
　　「这一批运的啥东西？」李宇望着远处的车队，朝着旁边的李圆问道。
　　李圆乃是大樟树势力后勤处的处长，负责整个大樟树势力的物资管理。
　　她点开平板电脑，回答道：
　　「主要是温室大棚的建造材料，还有一些充电桩设备，以及200万发子弹、1000吨粮食等」
　　李宇点了点头，继续问道：
　　「这一支车队的运力如何？」
　　李圆挠了挠头，滑动了平板电脑，看着上面的数字回答道：
　　「一共是300辆电动卡车，平均一辆电动卡车荷载重量是40吨，总荷载重量为12000吨。」 
　　突破万吨了。
　　李宇扭了扭脖子，发出咔咔的声响。
　　「不错，比第一运输车队运力差点，但比第二运输车队运力要强。有了这一支运输车队，咱们大樟树整体运力应该可以提升不少。」
　　他最近被西北居天睿、还有北境的李浩然，甚至石油城的三叔都催促过他多次，运力不行啊。
　　想要的东西没能及时送到，影响到了各个分基地的发展建设，运力问题严重拖延了发展。
　　这下第三运输车队出来，李宇的烦恼会少许多。
　　远处的第三运输车队周边围绕了许多居民，他们都好奇地打量着这支运输车队。
　　他们之前也见过另外两支运输车队，但那两支运输车队与这一支全然不同。
　　居民之中，有不少人朝着这支车队指指点点，议论纷纷。 
　　「这车队的卡车好新啊，这是第三支运输车队了吧？」
　　「咱们基地的事你是一点都不知道吗？这是我们大樟树全新的一支运输车队，清一色电动卡车，每一辆车的续航里程能够达到2400公里呢！」
　　「这幺牛皮！那以后咱们去石油城岂不是方便许多？」
　　「想啥呢？你要去其他分基地，还要打申请报告才能够过去，而且还要说清楚原因。」
　　「这也太麻烦了，我二舅就去了北境不知道啥时候车队能够开通载人服务啊，我想去其他分基地转转。」
　　「待在大樟树基地不好吗？这边物价比石油城低，工资又比石油城更高，石油城那边人那幺多，挤死人。」
　　「快看快看，他们出发了。」
　　车队在整装完毕后，正式出发。
　　郭鹏带队坐着装甲车排头，行驶在最前方。 
　　后面跟着一辆步兵运兵车，运兵车上可以坐下20人，一旦前方发生情况，他们可以立刻下车处理。
　　车队的队形，呈现一字长蛇阵排列。
　　装甲车、防爆车等护卫车辆穿插在电动卡车之间，做到首尾相顾。
　　他们没有通过缓冲城正门出去，而是经由侧门出发，这里采用的规则与石油城相类似。
　　贵妃之前在第一运输车队呆过挺长时间，她把在第一运输车队之中的经验，全盘复刻在了第三运输车队之中。
　　无人机前方侦查开路。
　　所行驶的路线乃是贵妃之前走过多次的路线，这条固定路线是距离最近，并且最为安全的路线。
　　半个小时之后，他们离开了大樟树基地范围。
　　贵妃看着手表上的时间，手表显示上午八点。 
　　拿起对讲机联系前方的郭鹏，
　　「郭鹏，咱们不能再龟速行驶了，要加速前行了，不然天黑都到不了中转站。」
　　郭鹏收到消息后，立刻让驾驶员加速，头车加速，后面跟着的车辆也跟着加速。
　　车队的行驶速度从30公里每小时，陡然提速到了 55公里每小时。
　　按照这种速度，他们可以在下午四点时分抵达武市军事基地中转站。
　　郭鹏舒展地伸了一下胳膊，看着旁边从从第一车队调过来的小队长赵鑫。
　　赵鑫调过来，也是为了迅速让第三运输车队成长。
　　不然，如果第三运输车队招募的都是新人，容易出现很多问题。
　　除了赵鑫之外，第三运输车队整个团队，从第一、第二运输车队抽调了八十人过来。 
　　这些人进入到第三运输车队后，绝大部分人都实现了晋升。
　　有些从队员晋升为了小组长，有些则是从组长晋升为了小队长。
　　也有从中队长，晋升成为了大队长。
　　整个运输车队的等级共有五级。
　　队员。
　　组长。
　　小队长。
　　中队长。
　　大队长。
　　通过这个等级，上下一体，控制着八百人的运输队伍。
　　这里面的无论是专职战斗人员，或是驾驶人员、亦或是副驾观察员都要求必须会开车，并且都拥有作战能力。
　　甚至是车辆维修人员，都要求拥有以上能力。
　　每个职位在特殊情况下，除了维修人员之外，彼此之间都可以进行替代。 
　　装甲车内。
　　郭鹏笑着对着赵鑫问道：
　　「你跟着肖虎跑货运多久了？」
　　赵鑫想了想回答道：
　　「一年多了吧，第一批加入运输车队的。」
　　郭鹏嘴角上扬，继续说道：
　　「把无线电台打开，调整频道到第一运输车队，我要找肖虎聊两句。」
　　赵鑫麻利地打开了车载无线电台，将说听耳带式耳麦递给了郭鹏。
　　郭鹏摆了摆手，「开公放。」
　　「好的，大队长。」赵鑫将电线拔了。
　　无线电台立刻响起了电流声。
　　滋滋滋——
　　郭鹏凑前喊道：
　　「呼叫第一运输车队，我这边是第三运输车队，收到请回答。」 
　　很快那边传来回复。
　　「收到，这里是第一运输车队，请问您是？」
　　「我是第三运输车队的郭鹏，叫你们的肖虎过来与我对话。」
　　对面传来一阵杂声，还有细不可闻的对话声。
　　滋啦啦。
　　那边响起了肖虎粗犷的声音：
　　「老郭，干几把毛啊，你这是开始执行运输任务了？」
　　听到肖虎的声音后，郭鹏笑着说道：
　　「今天第一天，从总部基地到石油城，你们搁哪呢？看下你们啥时候到石油城，到时候可以聚一下啊。」
　　肖虎没好气地说道：
　　「聚个鸡毛，我刚从西北那边回来，现在正在去北境的路上。」
　　「有啥事？有事说事！」 
　　郭鹏嘿嘿笑道：
　　「没啥事，这不是无聊吗？找你唠唠嗑。」
　　肖虎翻了个白眼，毫不客气地回答道：
　　「你可长点心吧，路上多注意点，这跑运输可不简单，路上随时可能发生意外，有啥不好解决的问题，记得联系我，哥哥我有经验。」
　　「尼玛，老子比你大！」郭鹏最看不得肖虎嚣张。
　　肖虎听出郭鹏没啥大事，于是随意打发道：
　　「不跟你聊了，我现在还没出缓冲城呢。」
　　说完，他便放下了耳麦。
　　郭鹏表情讪讪，他没想到肖虎说断就断。
　　装甲车内的其他队员看到郭鹏脸色不太好看，一个个低着头，憋着笑。
　　「额」 
　　「给我连线第二运输车队。」郭鹏对着赵鑫说道。
　　这一次他没开启公放。
　　而是老老实实地戴上了耳麦。
　　肖虎这孙子嘴里没好话，至于朱晓就更是没谱了。
　　很快，便联系上了第二运输车队。
　　郭鹏喊道：
　　「屠夫，你们现在在哪呢?」
　　车队之中。
　　序列号为78的一辆电动卡车上。
　　一个从第一运输车队调过来的驾驶人员宋毅正驾驶着车辆。
　　他之前在第一运输车队是个队员，现在加入到第三运输车队，成为了一个组长。
　　后面五辆电动卡车，都听从他的指令。
　　本来他上午是坐在副驾驶充当观察员的，但他之前没尝试过开着电动卡车在外面跑，所以这一次他先开试试手感。 
　　观察员比驾驶员可轻松太多了。
　　但两者经常轮换着来。
　　毕竟从大樟树基地到石油城需要两天时间，每天驾驶起码八个小时以上。
　　光一个人开太累了。
　　所以驾驶员与观察员都会轮流，你上午，我下午这样的形式。
　　「宋组，这车好开吗？」副驾驶的观察员问道。
　　宋毅握着方向盘，将空调风速调整到最大，温度调整到最低。
　　「还不错，比油车好开，空调制冷效果也比较强！」
　　「这风力嘎嘎强，以后在路上就不用被晒得出汗了。」
　　他们之前在第一运输车队的时候，开油车行驶在道路上，中午一两点的时候，温度最高。
　　即便将空调开到最大，但车内还是有些热，还会出汗。 
　　但这个电动卡车目前开下来，制冷效果要比油车好多了。
　　而且，完全没有续航焦虑啊。
　　从大樟树基地到石油城，也就1000公里，这个电动卡车经过实测，WLTC续航里程能够达到2400公里。
　　即便是打开了空调，也顶多打个八折，依旧有将近 2000公里。
　　何况，他们在武市中转站也能够充电。
　　虽然充电桩不多，但他们这些电动卡车充电速度快，采用了超能快充，只需要10分钟就能够充到百分之八十的电量。
　　宋毅又看了看后面用帘子隔着的床铺，颇为满意地说道：
　　「这后面床铺空间也大，路上的时候在咱们偷偷休息，也睡得更舒服些。」
　　副驾驶的观察员笑着说道： 
　　「这床铺竟然还有床垫，这要是让第一运输车队的那帮人看到了，还不得羡慕死啊，哈哈哈。」
　　宋毅设定了定速巡航，右脚虽然解放了，但他习惯性地把右脚放在了刹车上悬空。
　　「估计第一运输车队，后面也要更换成这些电动卡车，毕竟电动汽车是趋势！」
　　观察员点了点头：
　　「组长，今天咋说，要不要和组里面的那些人说一下，轮值休息怎幺安排？」
　　宋毅想了想说道：
　　「嗯这样让小标今天好好观察，还有」
　　漫长的运输路上，车队之中的那些副驾驶的观察员，难免会因为疲惫在行驶路上偷偷在后面床铺上睡觉。
　　毕竟他们很久都没有休息了。
　　一天到晚都开车，极累。 
　　所以他们会轮流驾驶的时候，副驾驶的观察员偷偷去床铺睡觉。
　　这在车队之中是被明文禁止的，观察员要起到观察的任务，并且还要应对各种突发情况，以及提醒驾驶员不准打瞌睡。
　　可是
　　规矩是死的，人是活的。
　　肖虎发现车队之中的弟兄们，一个个都累得半死。
　　平均一天开车4、5个小时，坐车 4个小时。
　　如果是一两天，一两个礼拜还能坚持，但他们全年无休，真的很累。
　　而且在中途下车尿尿的时候，他们可以换位置，这样可以缩短开车时间。
　　如此一来，按照一人开两个小时，然后休息两个小时，然后再开两个小时，在休息两个小时，循环。
　　缩短单次开车时长，驾驶人员也更不容易打瞌睡。 
　　体量兄弟们幸苦，于是他便睁一只眼闭一只眼。
　　但他有一个要求：
　　五辆电动卡车为一组，至少有两个观察员保持清醒状态。
　　至于如何调整分配休息时间，则交给他们组长。
　　这样的话，长达数公里的车队，也不至于所有观察人员都到车头床铺睡着。
　　五辆车，最前面的那辆车与最后面的那辆车相距差不多百米。
　　两个观察员保持清醒，差不多。
　　同时也能够确保车队的安全性。
　　加上空中的无人机观察，还有护卫车队的保护，三层防护让车队安全性得到保障。
　　这些都是肖虎与左茹雪他们带领的第一运输车队在上百次运输任务中，总结出的实打实的经验。
　　而这些成熟的经验，都被赵鑫这些人，带到了第三运输大队之中。
　　(本章完)

第2043章 桥梁底部的变异爬墙丧尸（5200 字
　　第2043章 桥梁底部的变异爬墙丧尸.（5200 字）
　　武市军事基地。
　　傍晚四点半。
　　王城与高忠田带着中转站内的守卫出来，迎接第三运输大队的到来。
　　「王哥，这第三运输大队的两位队长，你熟悉不？」高忠田挠了挠胳膊，上面被蚊子咬出了几个大包。
　　王城露出追忆的神色，他比郭鹏与贵妃他们都要更早加入大樟树基地。
　　只是，他与郭鹏他们不同，他一开始是跟着丁九在建造大队做事的。
　　只是后来因为个人原因，他从建造大队出来加入到了民武处。
　　从一个资深的建造师傅，完全属于内务领域，突然转到民武处，等于一切重头再来。
　　他虽然级别很高，有一级人员的级别，但他用了许久才升迁到了民武大队长这一职位。 
　　如今更是驻守在武市中转站作为负责人。
　　以往待在过中转站的人，后面都会被重用，被委派更加重要的任务。
　　无论是先前的李绮宋琦、或是肖虎左茹雪皆是如此。
　　望着天边的云彩，王城回答道：
　　「还行吧，认识。」
　　高忠田抓着胳膊，越抓越痒，最近这蚊子实在是太多了，被叮咬之后浑身起包。
　　啪！
　　他朝着自己脸上扇了一巴掌，伸手巴掌心中躺着一只蚊子。
　　「最近这蚊子太多了，晚上都睡不好觉了。」
　　王城看向山上的杂草，说道：
　　「明天去割点艾草，那玩意可以驱蚊，蚊香的主原料就是艾草。」
　　高忠田抓着胳膊的手一顿，惊讶地看着王城。 
　　「王哥，你这都知道呀！」
　　就在这个时候，远处传来震动声。
　　「来了！都给我打起精神来！」王城朝着四周的守卫们喊道。
　　「是！」
　　在王城等人的注视下，山后驶出来一辆装甲车。
　　无人机更是飞到了他们头顶上，倏忽又飞回到车队之中。
　　浩浩荡荡的车队，行驶到了武市军事基地大门之外。
　　如今的武市军事基地，也与此前有所不同。
　　从前的武市军事基地，力求隐蔽，所以大门外并未有任何建造。
　　甚至每次关门之后，还会将大门上的杂草布放下来作为掩盖。
　　但是由于运输车队来往频繁，车队动静极大，武市军事基地掩盖无异于自欺欺人。 
　　此外，大樟树势力已经足够强大了，完全不需要遮挡。
　　所以，武市军事基地也进行了改造。
　　军事基地大门之外的地面进行了修缮，平坦宽阔，没有一颗杂草，足够停放下上千辆汽车。
　　军事基地大门之上，还修建了两座高大的哨塔，全混凝土建造，颇为结实，高度15米，可以看到很远的地方。
　　另外以军事基地为中心，沿着周围山林边缘，修建了两座围墙。
　　围墙尚未完工，现在还只有不到百米长。
　　围墙大约有两米高，宽度一米左右。
　　排头第一辆车停下，后面的那些车按照次序一辆接着一辆停在外面的空地上。
　　郭鹏从车上下来。
　　「王城，好久不见。」 
　　王城指着他身后的那些电动卡车，赞叹道：
　　「不错啊，看来这一路你们挺顺利的，这车好开不？」
　　郭鹏在基地之中的时候，也试了这批电动卡车，笑道：
　　「挺好开的，又不用加油。」
　　「倒是我们坐的装甲车中途还加了一次燃油。」
　　王城犹豫片刻道：
　　「中转站内燃油足够，但充电桩只有二十台，并且电量有限，恐怕没办法给所有电动车充电。」
　　郭鹏笑道：
　　「这没关系，快到你这边的时候我问过了，这些电动卡车最低电量都还有百分之七十五，剩余电量完全可以够跑到石油城了。」
　　王城闻言点头道：
　　「那就好，先让车队进来吧。」 
　　郭鹏朝着后面挥了挥手，车辆按照中转站守卫的指令，一辆辆跟着进入到了军事基地之中。
　　一进入到军事基地，这里面的温度陡然下降了七八度。
　　虽然到了下午四五点了，但外面温度依旧还有43度。
　　进来之后感觉凉爽了许多。
　　郭鹏与王城步行进入到军事基地，旁边一辆有一辆电动卡车经过。
　　「王城，现在外面缺水严重啊，我今天用无人机看了看，一路上竟然没有发现一座湖泊，路过的有些河流也都干涸了。
　　你们这边的用水是如何保障的？」
　　郭鹏对武市军事基地这边不太了解。
　　王城解释道：
　　「我们这边打通了数十米之下的地下河，水源很丰富，我们这里距离长江不到30公里，只要长江干涸，我们这边的地下水就不会干。」 
　　郭鹏挑了挑眉毛，「不错啊，带我在军事基地转转呗。」
　　「走呗。」王城笑道。
　　傍晚五点半。
　　吱呀吱呀~
　　军事基地大门彻底关门，外面照射进来的阳光陡然消失。
　　伴随而来则是自动开启的过道白炽灯。
　　在军事基地最深处，也是曾经武器库存储区的那个地方，数不尽的丧尸正在里面踩着发电机发电。
　　而在隔壁，就是之前李绮他们建造的温室大棚。
　　甚至，在旁边的一个隔间中，他们还在里面养了十几头猪。
　　这些都是王城委托肖虎，从大樟树基地顺路带过来的小猪仔。
　　他们虽然也有肉吃，但都是经过处理的肉，不新鲜。 
　　在军事基地中不忙，一来二去，王城便开始在军事基地中养起了猪。
　　猪是杂食动物，荤素都能吃，像是外面的嫩叶、浆果、橡果、蘑菇，甚至树皮都能啃。野猪在冬天找不到吃的，连地底下的块茎都不放过，堪称「掘地三尺」的吃货。
　　倒也好养活。
　　当郭鹏看到养猪场的时候，彻底折服了。
　　「你们这边有温室大棚，能够吃新鲜蔬菜，有篮球场、撞球桌、桌球桌，小型图书馆，还有打游戏的电脑，淋浴室泡澡房.
　　草.特幺还有养猪场。
　　你们过的这是神仙一样的日子呀！」
　　王城苦笑道：
　　「可是住在这里面压抑啊，到处都是黑乎乎的。」
　　郭鹏翻了个白眼，「我可是知道现在，总部那边没要求你们必须一直待在基地之内，你们在外面搞的那些建造，不出去怎幺搞。」 
　　「这里面住着采光不行」王城冷不丁说道。
　　郭鹏不想再说了，他被这个中转站打击到了。
　　他本来还以为中转站肯定很简陋，没想到基本生活条件这幺好。
　　入夜。
　　军事基地中空间有限，所以除了队长，队员们都是挤在一起睡。
　　呼噜声震天响。
　　房间内。
　　赵鑫今天怎幺都睡不着，睡在他商铺的一个组员呼噜声跟电钻一样，震的他脑袋疼。
　　拍了组员脸两下，醒了。
　　五秒后又睡着了，然后电钻声又响起了。
　　无奈，赵鑫收拾自己的被褥衣服回到电动卡车上睡觉。
　　还别说，这睡在车上，比睡在那个十六人间舒服多了。 
　　夜色深深。
　　郭鹏与贵妃开了个短会，复盘了一下今天带队行驶。
　　总体来说还是很顺利的。
　　天气炎热干燥，丧尸很少出来，所以一路上都没遇到多少丧尸。
　　另外这一批电动汽车的质量都很不错，一路上竟然没有一辆车轮胎爆胎。
　　翌日。
　　他们一早便出发了。
　　从武市军事基地出来半个小时后，他们来到了跨江大桥的桥头。
　　贵妃通过对讲机提醒郭鹏：
　　「郭鹏，这段路是运输路线上最为危险的一条路，长江与江水中有许多丧尸，咱们要做好准备。」
　　「好，我知道。」郭鹏回复完后，立刻让无人机飞到长江上空，侦查长江江面情况。 
　　太阳毒辣，丧尸都没有漂浮在江面上。
　　「护卫队1组，先过桥到桥对面，准备阻挡江水中出来的丧尸。」
　　「收到。」牛守复收到命令，立刻带领一辆装甲车，以及一辆步兵运兵车先往桥上驶去。
　　五分钟后，他们抵达了桥对面。
　　「护卫队2、3、4组，确保车队安全，5组殿后！」
　　「出发！」
　　很快，车队便朝着跨江大桥驶去。
　　电动卡车没有引擎声，但是车太多，碾压桥面，桥面上又有各种杂物，轮胎碾压在杂物上，发出巨大的声响。
　　原先平静的江面，瞬间躁动起来。
　　呜呜呜——
　　一架无人机飞行在江面上空三米的高度。 
　　无人机拍摄到的丧尸画面非常清晰。
　　郭鹏一着急，赶紧喊道：「全速前进！」
　　「等等！」贵妃赶紧制止，立刻修改命令：
　　「保持现在五十公里每小时的速度行驶！」
　　郭鹏满脸疑惑，为啥啊？？
　　但贵妃比他更有运输经验，为了让手底下众人能够确定该怎幺做，他也跟着修改命令：
　　「听贵妃队长的，保持现有速度行驶。」
　　桥面震动，同时有将近上百辆电动卡车在桥梁上驶过。
　　吼吼吼！
　　长江两岸岸边，江中的丧尸朝着岸边游来。
　　而且上岸后，速度极快。
　　这些丧尸由于身上还有水，肢体相对灵活，但只要在太阳底下晒个十几分钟，这些丧尸的速度就会大幅度下降。 
　　可是车队此刻正在通过桥梁。
　　还没等最后一辆电动卡车上桥，就已经有丧尸来到了桥边。
　　距离三十米。
　　桥边等候多时的公孙静，立刻带着五组阻击丧尸。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　公孙静带着二十几个队员，朝着两边涌来的丧尸射击。
　　丧尸被阻挡在了桥边，无法靠近车队。
　　随着时间推移，涌上来的丧尸不见少，反而越来越多。
　　甚至连带着后面建筑群中的丧尸都被枪声吸引过来了。
　　公孙静看了一眼后方，只剩下最后几辆电动卡车了。
　　她朝着身边众人喊道：
　　「上车，准备撤！」
　　众人一边开枪阻击，一边往车上跑去。 
　　公孙静最后一个上车，她刚上车，车辆便启动了。
　　装甲车顶上的机枪手，依旧操控着机枪朝着后面追来的丧尸攻击。
　　轰轰轰——
　　装甲车提速，跟上了最后几辆电动卡车。
　　看着越来越远的丧尸，公孙静松了口气。
　　这可比在北境刺激多了。
　　正当她松了口气的时候，突然桥上有一头丧尸冲了过来。
　　趴在车窗上，隔着栏杆与玻璃嘶吼。
　　「不好，是变异爬墙丧尸！」公孙静见状大惊。
　　她赶紧对着上方机枪手喊道：「老戴，小心爬墙丧尸！」
　　这辆装甲车的顶部机枪座舱是露天的，不是全封闭式。
　　老戴听到公孙静的话后，赶紧从腰上取下手枪。 
　　「丧尸在哪？」
　　就在这个时候，爬墙丧尸从他身后偷袭，朝着他的胳膊就咬了一口。
　　变异爬墙丧尸的牙齿极为锋利，穿透了他穿着的作战服。
　　啊！
　　吃痛之下，他使出吃奶的力气猛地一甩。
　　将那头变异爬墙丧尸甩到了车前。
　　那头丧尸咬着他胳膊，连带着作战服碎片与他胳膊上的那块肉都撕了下来！
　　变异爬墙丧尸还没起来。
　　咯噔咯噔！
　　装甲车轮胎碾从变异爬墙丧尸脑袋上压过去。
　　啪叽！
　　变异爬墙丧尸脑袋被压成了肉泥。
　　「啊~~好痛，呼呼~」 
　　老戴脸色惨白，白中透黑，速度极快，一条又一条的黑色条纹出现在他脸上。
　　这可是变异爬墙丧尸，被咬之后感染的速度快到离谱。
　　要变异了。
　　这可是变异爬墙丧尸，变成丧尸的速度极快。
　　他哆哆嗦嗦地滑落下装甲车内。
　　公孙静等人立刻扶住他。
　　「不好，他被咬了，马上就要变异了。」
　　「快，给他注射丧尸解药！」
　　车内的队员动作麻利，迅速打开随身携带的背包，从中取出了丧尸解药。
　　而就在这个时候，老戴头发全都脱落了，并且眼球彻底变红。
　　眼看着就要变异。
　　「快啊！！！」公孙静大喊，同时让另外几人控制住老戴。 
　　吼！
　　老戴变异成了丧尸！
　　但被死死按在地板上。
　　下一秒，针管扎入到老戴的颈脖子。
　　几秒钟后，老戴闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　公孙静看向上面的机枪射击口，「董明，你去把盖板关上。」
　　「是。」
　　「其他人，都没有被老戴咬吧？」公孙静看向众人。
　　「没有。」众人摇头。
　　「你们两个看着老戴。」公孙静说道。
　　「是。」
　　交代完这一切，公孙静深呼吸一口气，拿起了对讲机，与前方的贵妃与郭鹏汇报这件事。
　　以前他跟着郭鹏在北境，别说变异爬墙丧尸了，就连普通丧尸都不能接近他们。 
　　天天待在围墙内，什幺丧尸都被围墙阻挡了。
　　这一次的突发情况，彻底让她明白了运输大队有多幺危险了。
　　要是没有丧尸解药，老戴必死无疑。
　　要是刚才自己没让人按住老戴，老戴变成丧尸下来后，这装甲车内的人可能都有危险。
　　何况他们还是行驶在桥面上，要是驾驶员被咬了，车辆失控翻到水中。
　　神仙来了都救不了他们。
　　掉入江中，就别想着弃车游出来，一旦从车里出去水中的丧尸可以把你吃的尸骨无存。
　　但要是待在车内，也只能被淹死。
　　公孙静简单一想，都被这后果惊出一身冷汗。
　　前方的郭鹏与贵妃得知这件事后，立刻重视起来。
　　询问公孙静那边，得知已经得到妥善处理后，这才稍微放心点。 
　　很快，他们便穿过了这段最危险的路段。
　　离开跨江大桥后，他们没停下。
　　一直等到彻底离开了武市城区，继续往前开了将近半个多小时，到了地广人稀之地后，贵妃这才让大家休整五分钟。
　　并且趁此检查了一下公孙静他们那辆车。
　　老戴此时也醒来了。
　　头发全掉，伤口已经得到包扎了。
　　就是那头变异爬墙丧尸太狠了，直接咬了一块肉。
　　「两位队长，我没事了。」老戴朝着贵妃与郭鹏说道。
　　贵妃点了点头，「好好休息。」
　　郭鹏脸色有些难看，给老戴点了点头便跟着贵妃离开了。
　　返回装甲车上，两人坐在了一起。 
　　「这个是刚才无人机拍摄到的画面。」贵妃拿着平板电脑递给郭鹏：
　　「变异爬墙丧尸速度极快，刚才这头变异爬墙丧尸是在桥梁底部，突然爬上来的，无人机看到的时候，已经晚了！」
　　「从这件事，我们以后要警惕，无人机侦查的时候，也要检查桥梁底部，很有可能变异爬墙丧尸会像蝙蝠一样倒吊着。」
　　郭鹏一脸不解：
　　「我搞不懂，变异爬墙丧尸不应该是在西北那边比较多吗？怎幺武市这边也有了。」
　　贵妃一脸淡定道：
　　「丧尸会动。」
　　郭鹏：「.」
　　「而且这里是长江，各种丧尸都比较多，之前我跑这条路线，没有遇到过爬墙丧尸，倒是跑前往西北或者北境那条路线，遇到过两次变异爬墙丧尸。」贵妃解释道。 
　　郭鹏感慨道：
　　「这他妈的，跑运输可真危险啊！」
　　贵妃看了他一眼，表情古井无波。
　　「现在不错了，以前我们跑的时候，都没有丧尸解药，要是被咬了只能等死！」
　　郭鹏听完浑身一震，看向贵妃带有了一些敬佩的色彩。
　　贵妃依旧一脸淡定，「没事，不是什幺大问题，习惯了就好了。」
　　「这跑运输，就是如此，危险时刻相伴。
　　等以后咱们跑西北路线，那边遇到的麻烦事会更多。」
　　说完，她走到了无线电台前，扭过头对着郭鹏说道：
　　「我与上面汇报一下，也让另外两支运输大队都小心点，以后跑这段路的时候，记得检查桥梁底部。」
　　「等等。」郭鹏赶紧问道： 
　　「为啥刚才我让车队全速前进的时候，你说要保持现有速度？」
　　贵妃撩了一下头发，回答道：
　　「桥梁不像普通道路那幺结实，开快了容易出问题，车子可能会颠得厉害，对桥梁造成很大损害，而且那个桥梁上杂物那幺多，开那幺快车辆容易翻车！
　　这可不是在普通路面，在桥上翻车，要是翻到了江中，里面的人还能活下来吗？」
　　郭鹏仔细听着，点了点头道：
　　「明白了。」
　　片刻，他又继续说道：
　　「你有运输经验，以后要是哪里不对，你记得提醒我。」
　　贵妃嘴角微微上扬，「行。」
　　心中暗道：这郭鹏倒也不是个犟种，听话就好。

第2044章 养了一条土狗的队伍
　　第2044章 养了一条土狗的队伍
　　从武市离开后，第三运输大队继续往石油城方向行驶。
　　一路上并未遇到什幺意外。
　　但经历了跨江大桥一事之后，车队众人都不敢掉以轻心，纷纷打起精神来。
　　中午时分他们抵达了鄂省大悟县郊北。
　　停车五分钟，让车上的众人可以下车上个厕所。
　　五分钟后，车队继续进发。
　　半个小时后，在车队前方十公里外的无人机侦查到了一群幸存者。
　　这群幸存者顶着烈日，也是朝着北边走。
　　无人机操控员立刻将这个事情汇报给了贵妃与郭鹏。
　　并且将拍摄到的画面给到两人查看。
　　画面中显示，这帮幸存者一共有26人，看起来与其他的末日幸存者没有多大区别，穿着破破烂烂，看他们的状态应该是走了许久。 
　　郭鹏看向车上贵妃。
　　「怎幺办？无视他们吗？或是先让护卫队过去把他们驱赶离开？」
　　贵妃沉吟片刻后说道：
　　「之前第一车队路上也遇到过幸存者，顺路把那帮人带到了石油城。」
　　「待会看看情况吧，如果这帮人是想要去石油城的话，顺路带上他们也行。」
　　「不担心有埋伏吗？」郭鹏担忧道。
　　贵妃回答道：
　　「检查他们的行囊，上交武器，刚好在中转站下了一车物资腾出来了空间，就让他们上那辆卡车吧。」
　　「凭藉咱们车队的火力，应该没有什幺小势力会想找死。」
　　「行吧。」郭鹏点了点头，选择接受贵妃的想法。
　　他是第一次执行运输任务，相比较于贵妃，他在这方面没有什幺经验。 
　　很快。
　　车队便追上了那帮幸存者。
　　幸存者队伍也在此刻听到了后方车队的声音。
　　这幺热的天气，土地极为干燥，沙尘到处都是。
　　车队漫长，浩浩荡荡的车队卷起地上的沙尘，驶过的地方上空沙尘漫天。
　　第一个发现车队的男人，看到后面的车队后，惊恐地朝着前面众人喊道：
　　「大家快看，后面有车队朝着咱们过来了！」
　　【记住全网最快小说站 海量小说在 ，????????????.??????等你寻 】
　　这些幸存者纷纷停下脚步，朝着后面看去。
　　下意识地想要朝着旁边的山林跑去。
　　但是却被他们的头领叫住。 
　　「慌什幺！？」
　　为首的男人戴着太阳帽与墨镜，他将墨镜摘下来，盯着远处的车队。
　　他拿出望远镜仔细看车队，观察车队的状况。
　　起码有上百辆车，如此庞大的车队，在末世中属实罕见。
　　突然，他发现一辆车上的标记。
　　那是一棵大树的标记。
　　他赶紧看向其他的车辆，其他车车身上统一都有这个标记。
　　他记得之前在XG市看到关于石油城的标记，与这个一模一样。
　　难不成，这支车队就是石油城的车队？
　　很有可能啊！
　　看来XG市喷涂的那些文字是真的，石油城真的存在！
　　真的能够给他们带来希望。 
　　而且石油城应该很强，不然怎会有这幺多辆车。
　　他思索片刻后，对着众人说道：
　　「不要慌，他们很有可能就是石油城的车队，我们在这里等等他们，或许可以问下他们，石油城是不是往这个方向走。」
　　现在跑已经来不及了，两边的山林距离他们起码有三百米。
　　那车队的人如果真的想要伤害他们，装甲车上的机枪就可以轻松干掉他们。
　　说话间，车队距离他们不到百米了。
　　「大家退到路边，让开路给他们。」
　　众人赶紧让开路，用着惊恐的眼神看向车队。
　　严峰看了看他们走的路面，上面的轮胎印记还非常清晰。
　　他其实之前走这条路的时候，就想过了这条路肯定经常会有车辆经过，不然不会留下这幺多的车轮印。 
　　而且他们在这条路上，看到了好几处石油城留下的宣传标语以及指引方向。
　　结合在宣传标语上留下来大树标志，他有极大把握确定这支车队就是石油城的车队。
　　为首的装甲车轰然行驶到了他们面前。
　　掀起一片灰尘。
　　嘎吱——
　　装甲车停了下来。
　　牛守复收到贵妃与郭鹏的命令，过来查看这帮人的情况。
　　「咳咳咳。」严峰他们用力扇了扇飞来的灰尘，灰头土脸地看着下来的牛守复等人。
　　他注意到牛守复这些人身上穿着的衣服，左上角也有一颗大树的标记。
　　牛守复抱着枪，走到了严峰等人面前，问道：
　　「你们从哪来的？要去哪？」 
　　严峰赶紧回答道：
　　「我们从XG市过来的，在城中高炮上看到了关于石油城留下来的宣传标语，现在要去石油城，请问你们是石油城的人吗？」
　　他在回答的同时，又把自己心中的疑惑问了出来。
　　牛守复上下打量了一番严峰，以及他旁边的那些幸存者。
　　一个个面色枯黄，戴着各种各样的帽子，身上挂着水瓶与行囊。
　　最让他稀奇的是，有个小青年旁边竟然有一条中华田园犬。
　　不过这条狗，也瘦到不行，肋骨突出，瘦不拉几的没几两肉。
　　空中的几架无人机在周围山林上空侦查，查看是否有隐藏的伏兵。
　　牛守复看向严峰问道：
　　「你是头？」
　　「对。」严峰咽了咽发干的喉咙，心中紧张到了极点。 
　　牛守复笑道：
　　「别紧张，我们就是石油城的，现在要去石油城，既然你们要去石油城的话，我们可以顺路带你们一起过去。」
　　话音刚落，这些幸存者顿时松了口气。
　　「太好了，果然是石油城的车队。」
　　「看来石油城真的是个希望之地，这下我们有救了。」
　　「他们还会带我们过去，这下我们不用两条腿走了」
　　严峰脸上划过一道喜色，他激动地说道：
　　「感谢，请问石油城是不是真的如宣传标语一样，我们到了那边就能够获得食物和安全的庇护所？」
　　牛守复点了点头道：
　　「不错，不过你应该明白一个道理，世界上没有什幺东西是免费的，你们想要留在石油城，就必须要进行劳动。」 
　　严峰连忙说道：
　　「明白，这是自然。」
　　牛守复看向他们手中拿着的长矛等武器，说道：
　　「不过，你们要先上交你们的武器，并且我们要检查你们的行囊，避免你们携带危险物品。
　　放心，等到了石油城会还给你们的。」
　　严峰迟疑了几秒，便毫不犹豫答应下来。
　　「没问题！」
　　他处在末世中这幺多年，自然知道大家都有防备之心。
　　面对这支车队，这些人都有枪械热武器，他们手中拿着的这些冷兵器压根不够看的。
　　还不如直接上交，让人家安心。
　　严峰看向身后的队员，「都把武器交出来，接受检查。」
　　牛守复朝着身后的队员挥了挥手，让他们过去检查，并且将这帮人的武器收集起来。 
　　在检查过程中。
　　牛守复走到了人群中的那个青年身边，看向那条黄色土狗。
　　这条中华田园犬颇具灵性，毛发竖起，警戒地看着牛守复。
　　牛守复观察这条中华田园犬，并未有被丧尸感染的痕迹。
　　青年似乎有些担心牛守复会对他的狗动手，用手将狗推到自己身后。
　　牛守复嘴角上扬，笑道：
　　「这是你养的狗？」
　　青年有些戒备地说道：
　　「是。」
　　以往有不少其他队伍的幸存者，打过他这条狗的主意。
　　甚至同队之中队员也打过这条狗的主意，想要吃了它。
　　但是后来又一次这条狗，救了他们队伍中的一个人后，首领严峰下令让大家不准再打这条狗主意。 
　　加上这条狗听力惊人，总是能够比他们更先发现丧尸，帮助他们提前躲避丧尸。
　　对他们帮助巨大。
　　久而久之，众人便把这条狗当成了自己的伙伴。
　　「这条狗叫啥名字？」牛守复好奇地问道。
　　他倒是想要摸一摸这条狗的脑袋，但是这条狗警戒心太强了，一直虎视眈眈地看着他，让他不敢下手。
　　倒是一条懂得护主的好狗。
　　「丧彪。」青年回答道。
　　他到此刻还是担心眼前的这个男人，想要吃狗肉。
　　毕竟末世之中，肉奇缺。
　　牛守复点了点头，「名字起的挺霸气的。」
　　「不过我提醒你，你要看好这条狗，等到了石油城必须要牵狗绳，要是在石油城里面咬了其他人可就麻烦了。」 
　　青年听到牛守复这幺说，内心暗暗松了口气。
　　原来不是打这条狗身上肉的主意。
　　「好的，谢谢提醒，我会看好它的。」
　　牛守复起身离开，正巧这个时候队员们都把他们的武器收起来了，并且对他们的行囊检查完毕。
　　队员朝着牛守复摇了摇头，表示没有在行囊之中发现什幺危险物品。
　　牛守复便让队员将这帮人带到那辆空了的卡车上。
　　并且拿起了对讲机向郭鹏与贵妃进行汇报。
　　「两位队长，这帮人就是要去石油城的，从孝感那边过来，我们已经检查过了，这帮人没啥问题，现在让他们上87号电动卡车。」
　　贵妃回答道：
　　「没问题就行，让87号前后的卡车看着点，并且让周围的护卫队车辆也都注意些。」 
　　「搞好了就赶紧上车赶路吧。」
　　「是。」牛守复收起枪，挂在了肩膀上。
　　望着跟在青年后面的那条土狗，心情很是不错。
　　他也是个爱狗之人，以前养过一条大黄是正宗的中华田园犬。
　　非常聪明，通人性。
　　可惜后面被车撞死了。
　　这种老祖宗严选的没有串的土狗很难得，通人性不说，还非常忠诚。
　　牛守复对这群幸存者的印象颇为不错。
　　在他看来，在粮食如此奇缺的末世之中，这帮人都能够忍住不吃这条狗，说明还是不错的。
　　「丧彪，哈哈哈哈。」牛守复想起刚才这条狗的名字，忍俊不禁。
　　车队重新起航。
　　87号电动卡车上的幸存者们，坐在卡车上，摇摇晃晃。 
　　「大哥，我们不会被骗了吧？他们是不是把我们拉过去当食物了？」
　　「想啥呢？怎幺可能，你看人家这幺多辆车，而且刚才那个装甲车你没看到吗？他们缺这点肉？」
　　「我也觉得不太可能是骗我们的，毕竟他们实力比我们强大太多了。」
　　「不是，经常吃人的食人族，眼球都是红的，我看这帮人眼睛没啥问题。」
　　「好了，别说了，都安静点。」严峰对着众人喊道。
　　众人顿时安静下来，脸上带着对石油城的憧憬，但心中也有些忐忑不安。
　　怀揣着复杂的情绪，坐着87号电动卡车，距离石油城越来越近。
　　下午四点。
　　他们抵达了边缘城外围。
　　靠近石油城的范围，时不时就能够看到居民。 
　　有些是外出的运输车队，也有些是拾荒者队伍等等。
　　「把那帮人在这放下来吧。」贵妃拿起对讲机联系87号车上的驾驶员。
　　「是。」87号驾驶员收到命令后，让后面那辆卡车一起停了下来。
　　两辆卡车靠边停车。
　　87号驾驶员下车，打开车厢上的拦锁，
　　「下来吧，往前面走就是了，你们跟着人流就能够到石油城。」
　　运输车队与居民进出的大门不同，普通居民进出缓冲城是要走东门。
　　而运输车队走的都是南门。
　　「到了？」
　　严峰赶紧让众人下车，一下车就看到了地上放着的他们那些破铜烂铁一般的武器。
　　87号后面的那辆卡车，装了他们的这些武器。 
　　所以那辆卡车也停下来了。
　　「快点！」周小雨看到车队差不多快过去了，他催促道。
　　严峰赶紧让队员们下来。
　　很快87号周小雨看到他们下来后，直接将拦锁拉上，并且将车厢上的门也关上。
　　刚才路上之所以不把车厢门关上，是怕这帮人被闷死。
　　所以只上了拦锁。
　　周小雨指着周围走过去的人流，提醒道：
　　「跟着他们走就行了，我走了。」
　　说完，他便急匆匆上车，启动车辆，跟上车队往南门方向驶去。
　　严峰感谢的话还没得及说出口，那两辆卡车便离开了。
　　他张了张嘴，打量了一番四周。
　　周围也有不少路过的居民打量他们。 
　　「大哥，这边好多人啊！你看那边有个工地，那边人更多，以后咱们是不是也要像他们一样建造呀？」一个小伙子凑到严峰身边，兴奋地问道。
　　严峰没有立刻回答，他看着极为庞大的工地，还有路上来来往往的行人。
　　有些恍惚。
　　这特幺还是在末世中吗？
　　这幺多人！
　　他从地上捡起一把弓弩，对着身后众人说道：
　　「走，跟着他们走！」
　　没走两步，前面的几个推着独轮车的居民故意放缓速度等到他们。
　　「嘿，哥们，你们怎幺坐运输车队的车呀？从哪来？」
　　严峰警惕地看了他一眼，从这个人口中他了解到了一个信息。
　　刚刚那支车队是石油城运输车队？ 
　　推着独轮车的大汉看出严峰眼神警惕，笑道：
　　「你怕个啥？这是在石油城地界，安全得很，没人敢乱来的。」
　　他眼中闪过一丝精光，「哥们第一次来石油城？」
　　「是在路上刚好遇到了车队，车队顺路把你们带过来的？」
　　「哈哈哈，你们运气真好，坐上了顺风车，想当初我特幺硬生生走了半个多月！」
　　严峰沉吟片刻后说道：
　　「嗯，顺路过来的。」
　　面对这个大汉的话，他不敢相信。
　　但他也不敢得罪人，于是便想办法从他嘴巴中套一些信息出来。
　　「石油城听说有食物发放？他们食物哪来的？」
　　大汉笑道：
　　「呵呵，当然是自己种植的呀，还有就是从其他几个分基地送过来的。这石油城只是一个分基地，还有总部基地呢。」 
　　「总部基地？」严峰倒抽了一口凉气。
　　他望着远处的巨城，这仅仅只是一个分基地。
　　口中喃喃道：「这石油城的有多少人啊.」
　　他说的声音很小，但大汉耳朵尖依旧听到了。
　　「不多，几十万而已。」
　　「几十万？！？」这下严峰以及他身后的那些队员都惊的合不拢下巴。
　　这幺多！！

第2045章 那只是基地标配好吧！东方乐园要被
　　第2045章 那只是基地标配好吧！东方乐园要被带飞了！
　　「总算是忙完了！」
　　郭鹏躺在石油城宿舍中，衣服也没脱下，身体呈现一个「大」字躺在床上。
　　太累了。
　　这两天的运输任务执行下来，让他见识到了运输大队的强度有多大了。
　　除了晚上睡觉，昨天今天一直都在路上。
　　那路面颠的快让他屁股都成两瓣了。
　　不过返回到石油城，将运输物资清单交给了刘经略后，他们这些运输车队的人不用处理物资，便可直接自由活动。
　　郭鹏躺下后，只是想要简单眯一会。
　　没曾想这一眯，就是三个小时。
　　当他醒来后，外面天色都黑了。 
　　作为运输大队队长，他拥有一个单独的房间。
　　醒来的时候，窗户外的灯光照进房间。
　　房间中没开灯，空荡荡的只有他一个人。
　　一股无法言说的孤独感席卷心头，犹如潮水一般将他吞噬。
　　他呆坐在床上愣了足足几分钟，大脑什幺都没想。
　　意识逐渐清醒。
　　他翻身下床，扭动了两下脖子，发出咔咔的响声。
　　神清气爽，舒服了。
　　肚子饥饿，才想起来还没吃晚饭。
　　将放在桌子上的对讲机连带腰带扣上，推开门走了出去。
　　打开门后，外面一股热浪袭来。
　　即便是到了晚上，这温度还是有三十多度。 
　　热浪伴随着嘈杂的声音，这种热闹的人气瞬间让他安定下来。
　　刚睡醒的孤独感立刻消失。
　　八点多了。
　　石油城城内的食堂不供应晚餐，这个点要找吃的，要幺自己搞点干粮吃。
　　要不就去交易集市商业区转转，找个餐厅吃。
　　石油城这边，他认识的人不算很多。
　　跟他关系最好的肖虎与朱晓，此时都在忙着运输任务。
　　大脑思索片刻后，他拿起对讲机询问贵妃：
　　「贵妃，你在哪呢？」
　　正在会议室与老黄沟通的贵妃，收到了郭鹏的消息后，立刻说道：
　　「刚才还找你呢，你来一趟会议室，有事跟你说。」 
　　「哦，好。」郭鹏摸了摸肚子，愈发饥饿。
　　把门锁上，匆匆下楼。
　　下楼的时候，遇到了牛守复。
　　「老牛，你吃饭没？」
　　「没呢，我刚刚在睡觉，刚醒呢，正准备去吃。」牛守复揉了揉眼睛，眼神迷迷瞪瞪的，看来还没睡醒。
　　「走，跟我一起去商业区吃点好的。」
　　「那感情好啊！」牛守复一听到去交易集市吃，眼睛顿时亮了。
　　两人一同来到了会议室。
　　郭鹏让牛守复在门口等着自己，他自己走了进去。
　　一进来，看到了老黄与贵妃都在。
　　「黄主管，贵妃。」他打了个招呼，然后用杯子给自己倒了一杯水。
　　一屁股坐在了贵妃旁边，一边喝水一边问道： 
　　「找我有啥事？」
　　贵妃擡起头看了他一眼说道：
　　「明天的运输任务确定了，明天我们要去东方乐园，明早 7点45出发。」
　　郭鹏闻言一愣，「哦，行。」
　　他还以为要原路返回大樟树基地，没想到竟然是要去东方乐园。
　　大樟树势力拥有三支运输车队，但每支运输车队的运力都不同，而且每个基地的需要的物资量也不同。
　　所以不能简单地将某一支运输车队固定在一条路线上。
　　而是要经过缜密的规划，将运输车队的运力发挥到最大化。
　　起码现在来说，有了第三支运输车队后，勉强满足这几个基地所需要的物资。
　　「你吃过饭没？要不要一起去商业区吃点？」郭鹏问道。 
　　贵妃诧异地看了郭鹏一眼，看了看挂在墙壁上的时钟。
　　「都快八点半了，你还没吃？」
　　「没呢，刚回来睡了一觉，醒来就八点多了。」郭鹏回答道。
　　贵妃摇头道：
　　「你自己去吃吧，我吃过了。」
　　「行，那没啥事的话，我先走了。」郭鹏起身道。
　　「好。」贵妃扭过头继续与老黄聊事情。
　　郭鹏挠了挠头，走到门口拍了一下正在发呆的牛守复。
　　「老牛看啥呢？这幺入迷。」
　　牛守复眼神一直追着路过的一个女的看，郭鹏仔细一瞧，发现那个就是管食堂的苏倩。
　　啪！
　　他用力拍了一下牛守复的肩膀，「牛儿，你是不是看上人家苏倩了？」 
　　「啥？啥呀！」牛守复黑脸一红，粗壮的双手合到一起，开始抠起手指甲来了。
　　郭鹏与牛守复这幺多年交情，牛守复这表情他可太知道了。
　　「哈哈哈哈。」
　　「老牛啊，你这是.笑.喜欢就追过去呀！」
　　「小声点。」牛守复赶紧捂住了郭鹏的嘴巴，脸色尴尬到了极点。
　　「你别让她听到了。」
　　「好好好，放开。」郭鹏笑道。
　　牛守复这才把他放开，可是当他手一放开。
　　郭鹏就朝着苏倩的背影喊道：「苏倩，牛守复找」
　　「呜呜，你特幺有没有洗手啊，呜呜」
　　苏倩听到有人叫她，扭过头看了一眼牛守复与郭鹏两人。
　　牛守复赶紧朝着她摆了摆手，「没事没事，我们闹着玩的。」
　　尴尬。
　　太尴尬了。
　　尴尬到他想原地抠出三室二厅。
　　苏倩奇怪地看了一眼两人，笑了笑，然后便离开了。
　　等到苏倩离开后，牛守复这才把放在郭鹏嘴巴上的手拿开。
　　「呸呸呸，老牛，你特幺手一股屎味，真特幺难闻啊！」
　　「老子这是帮你，傻狗！」
　　说完，他朝着地上吐了两口口水，擦了擦嘴，看起来像是生气一般愤懑地朝着交易集市走去。
　　「哥，哥，哥，别生气嘛.」牛守复赶紧追了上来。
　　搓搓粗壮的大手，脸上露出了猛男娇羞状，「我这不是怕唐突了人家嘛。」 
　　「大哥，你理解下我的心情嘛。我现在还没做好准备」
　　郭鹏瞥了他一眼，蹦出两个字，「傻逼。」
　　说完，他头也不回继续往交易集市走去。
　　牛守复听到大哥这幺骂他，也不生气，屁颠屁颠跟在后面。
　　他跟着郭鹏这幺多年了，两人自然不可能因为这种小事生气。
　　东方乐园。
　　一个礼拜前，陈耳与张天福带着两支民武大队抵达了这里。
　　迅速接管了整个东方乐园。
　　但是这边一堆烂摊子，之前苗伟他们管理的时候没什幺威慑力。
　　厕所的屎尿没人清理，居住的乱糟糟的，
　　东西随处摆放，垃圾也没人清理，
　　整个东方乐园臭气熏天。 
　　这把陈耳与张天福两人气的不轻，想当初他们手中的东方乐园虽然比不上石油城，但那好歹也井井有条，起码干净啊！
　　这帮幸存者！
　　于是两人一合计，制定了几条规则。
　　限制这帮幸存者混乱的行为。
　　同时，发起大扫除。
　　起初，这帮人还不愿意一起搞卫生，总觉得干了活要拿报酬。
　　这把陈耳给气坏了，毕竟是这帮人弄的这幺乱糟糟的。
　　他们又想到石油城那边，居民干活也有拿积分，两人犹豫了。
　　但最后他们还是没给积分，愿意干就留下，不愿意干就滚出东方乐园。
　　归根到底，东方乐园都是陈耳他们当初建造的。
　　在陈耳他们如此强势的态度之下，这些人虽然有些不满，但还是不想离开东方乐园，毕竟眼看着这边石油城即将要投入发展。 
　　他们此刻离开，亏大了。
　　而且离开东方乐园，后面再想与他们交易兑换粮食，就没那幺容易了。
　　花了三天时间，总算是将整个东方乐园焕然一新。
　　并且还对东方乐园之前废弃的水井进行了挖掘。
　　不过由于缺乏挖井设备，他们进展速度极慢。
　　持续四个月的干旱高温，东方乐园之前使用的水井早已干涸。
　　当初挖的水井只有十几米深，现在这幺干燥的天气，没水也正常。
　　但这边距离长江只有二十几公里，按理来说，挖深一些应该也是能够有水的。
　　陈耳他们入驻到东方乐园之后，也想过参考石油城那边，挖掘沟渠，连通长江的水。
　　但是
　　一方面是人手不足，这帮人都没有建造经验。 
　　另外一方面是，那特幺可是长江.聚集着大量的丧尸。
　　要在如此多的丧尸中，建造出一座码头取水，难度可比在石油城或是总部基地、亦或是北境要高太多了。
　　迫于无奈，他们现在只能够寄希望于石油城那边派人过来帮忙挖井。
　　夜沉沉。
　　东方乐园当初的中央大楼内。
　　陈耳辗转反侧，怎幺都睡不着。
　　最终他还是起身，走到了被木板钉着的窗户边上，透过缝隙看着外面的月光。
　　最近几个月的月亮都非常明亮。
　　他倒是想出去走走，但是夜晚时分，他也不敢走出房门。
　　东方乐园的围墙上还没有安装智能移动闸刀，也没有紫外线灯，晚上完全有可能会有爬墙丧尸钻进来。 
　　所以，他们也都待在室内不敢出去。
　　他喝了一口酒，吐出酒气喃喃道：
　　「不知道明天他们几点过来」
　　「呼，这边光有我们两个民武大队，太难搞了」
　　「等到第二批支援人员过来，就好办了。」
　　陈耳睡不着，于是他从行李箱中翻找出了一瓶他珍藏的洋酒。
　　给自己倒了半杯，抿着喝。
　　吞云吐雾，看着房间中的物品，
　　蓦地，他又想起了虎爷。
　　「虎爷，我们又回来了。」
　　他声音哽咽，特别是喝了点酒，更是想念虎爷。
　　墙壁上，还挂着虎爷的照片，发黄发黑的斑驳照片上，虎爷在笑。 
　　物是人非啊.
　　「虎爷，我对不起你，没能保护好小雪.」
　　他想起了虎爷离世的之前，曾经用无线电台与他们交代的一番话。
　　【小雪最小，你们这些当哥哥的，好好照顾她】
　　【我走了，你们就是小雪的娘家人，你们就是她的底气。】
　　【不管什幺时候，都不要忘记来的路。】
　　悲从中来，悲上加悲。
　　他坐在地上，痛哭流涕。
　　在这个熟悉的房间中，他与虎爷下过象棋，与虎爷喝过酒，商量过大事。
　　音容相貌犹在。
　　唉.
　　翌日。
　　石油城。
　　郭鹏与贵妃早早起来前往交易集市仓储区，他们的电动卡车昨晚就放在这边充电。 
　　这一趟去东方乐园，到那边可没充电的地方。
　　来回将近 1200公里。
　　必须要充满电！
　　「哎呦，这些车怎幺没装满物资呀？」郭鹏有些诧异地看着那几十辆电动卡车问道。
　　贵妃翻了个白眼，「昨天你从交易集市回来的时候，我不是跟你说过吗？这一次要带人过去！」
　　「哦哦，记起来了。」郭鹏昨晚喝了点酒，回到石油城后迷迷糊糊，也不记得贵妃说了啥。
　　「上车上车，走！」郭鹏朝着手下们大喊。
　　众人上车，开着车辆浩浩荡荡地前往缓冲城。
　　这边要前往东方乐园的支援人员，早已到缓冲城等待了。
　　涉及到各个领域的：
　　熟练建造工人，还有丧尸发电机组装员与维护员， 
　　行政管理人员、机械维修工、物资审计员
　　甚至还有几个从大樟树基地总部抽调过来的监察处监察员。
　　零零总总，加起来差不多有五百号人。
　　这些人当中，有很大一部分都是临时抽调过去的，等干上半年左右时间便会回到原来地方。
　　他们这一趟过去，就是要复制大樟树与石油城的经验，把那边重头梳理，搭建平坦，设定制度，将那边规划好，并且落地执行好。
　　此外。
　　运输卡车上，装了不少东方乐园急切需要的东西。
　　挖井的大型设备，这种大型设备可不是拾荒者能够运输的。
　　而且还有数百吨水，东方乐园那边缺水，光靠那些居民像是打零工一样，偷偷跑到长江河岸取水，不是个长久之计。 
　　还很危险。
　　所以挖井是势在必行的事情！
　　运输卡车上，除了水、挖井设备、粮食之外，还有丧尸发电机、智能移动闸刀、紫外线灯、充电桩等等。
　　这些都是大樟树势力基地基建标配。
　　只要你是大樟树势力的分基地，水电供应不是问题，安全更不是问题。
　　车队行驶到了这些支援人员旁边，贵妃下车。
　　「你就是这一次的支援队伍总负责人？」贵妃问道。
　　为首的一个瘦高个青年，伸出了手，
　　「你好，贵妃队长，我叫张时，石油城基建部门的二级监管。」
　　张时乃是早期加入交易集市的人，曾经参加过石油城早期的暴雨守城战，
　　那个时候，交易集市还没有智能移动闸刀，阻击丧尸只能够募集幸存者上围墙压制，他在那场战斗中活下来，并且晋升成为了四级人员。 
　　那个时候的他们这些幸存者，上场战斗只能够分到两块玉米饼。
　　何其艰难。
　　时过境迁，他深耕工地，如今也变成了二级监管、大樟树势力三级人员，有权限进去进入石油城。
　　贵妃看着这个年轻人，脸上却带着与之年龄不符的沧桑成熟。
　　甚至语气动作都显得这人极为老练。
　　贵妃跟他握了握手，提醒道：
　　「你好，让他们上车吧，告诉他们，不要乱跑，即便中途停车，没有命令也不要随处走动。」
　　张时点了点头，「我都提前交代过了，放心吧。」
　　贵妃闻言，心中暗道：
　　果然经验丰富，办事还挺稳重，把他派到东方乐园，倒是很明智的选择。

第2046章 胡天死，涅槃者土崩瓦解！
　　第2046章 胡天死，涅槃者土崩瓦解！
　　M都。
　　港汇恒隆广场。
　　自从石油城在M都与周边张贴了警示GG后，M都中剩余的幸存者基本都逃离了这边。
　　涅槃者人数没有继续扩张。
　　另外一方面，也因为胡天已经到了自顾不暇的地步。
　　由于在研究破解丧尸化的办法上，一直都没能有大的进展，反观他注射延缓药剂的频率却越来越高。
　　终于在这一日，延缓药剂功效在他身上失去了效果。
　　港汇恒隆广场，地下二层。
　　胡天搭建的研究室内。
　　他眼球猩红如血，脸上的死肉剧烈颤抖。
　　呆呆地看着眼前的设备。 
　　「失败了！」
　　「再一次失败了！」
　　突然，大脑传来熟悉的疼痛。
　　他几乎没有犹豫，直接拿起了桌面上准备好的药剂往脖子上扎去。
　　脖子上密密麻麻的都是针孔，显然最近这段时间打了不少针。
　　现在注射的药剂针管，都是以往的三四倍大，里面装有的药剂量也是之前的数倍多。
　　他一口气注射了三支药剂。
　　可是大脑的疼痛丝毫未曾减少。
　　痛不欲生。
　　他惊恐地将桌面上的药剂一针又一针地往脖子上扎。
　　地面上，满是空了的针管。
　　从一个月打一次，到一个礼拜打一次，再到一天打一次。 
　　再到前些天半天、一个小时就要注射一次。
　　而现在他注射了十几针延缓药剂，都无法缓解大脑的剧痛。
　　很显然，他由于注射了太多延缓药剂，他的躯体已经产生了抗药性了。
　　记住我们网
　　此刻注射再多的延缓药剂，都没有用了。
　　「不！」他仰头嘶吼，眼球中的红色逐渐被白色所替代。
　　他的动作变的越来越机械化，迟缓。
　　甚至他想要维持站稳都变得困难起来。
　　扑通！
　　他到底还是倒在了地上，倒在了满是空的针管之上。
　　他的大脑正在被丧尸病毒攻击，山呼海啸一般。
　　他能够很清晰地感知到，自己的意识在消亡. 
　　痛苦中伴随着不甘心，让他发出犹如野兽一般的嘶吼。
　　「吼吼吼！」
　　他想要爬起来继续注射药剂，可他终究是起不来了。
　　实验室外。
　　听见了里面动静的涅槃者们，脸色各异。
　　「首领不会在里面出事了吧？要不进去看看？」有半人半尸提议道。
　　「进去？难道你又想像张孙一样贸然跑进去，被首领撕成两半吗？」
　　「是啊！首领有令，没有他的召唤，我等都不能进去。还是在外面老老实实地等着吧。」
　　「可是刚才的那个声音，很像是」
　　「那又咋样？他让我们在外面等，我们就在外面等吧，你也别进去，万一你跑进去影响了首领研究，我们大家都要受罚！」 
　　「言之有理，大家都别进去。」
　　原先蠢蠢欲动的涅槃者们，一个个都不敢动了。
　　站在实验室外，等待着胡天出来。
　　胡天最近半个月，因为研发进展极为不顺利，让他变得极为暴戾。
　　最近杀了四五个涅槃者，泄愤。
　　他不敢再去找石油城的麻烦，上一轮与判官对决没讨到好处。
　　更早前他带着丧尸大军围攻石油城，也失败了。
　　虽然他怨恨石油城，但终究还是干不过石油城，人家实力太强了。
　　强大到他不敢觊觎。
　　何况万一再跑去石油城，被石油城的人活抓了，那下场更惨。
　　于是后来便一直龟缩在 M都之中，想方设法解决半人半尸的弊端——丧尸化的问题。 
　　可.一直都没有解决。
　　实验室内。
　　胡天最后看了一眼头顶的白炽灯，大脑的剧痛使得他看白炽灯都看不太清晰了。
　　最终，眼前一片漆黑，眼球被白色所占据。
　　而他，伸向桌子方向的手一落，彻底没有了动静。
　　半个小时后，它爬了起来。
　　眼神中没有任何一丝情绪，只有白色。
　　像是一条狗一样，这里嗅嗅，那里嗅嗅，身形速度极快。
　　嗖地一下跳到了天花板上，倒吊着围绕着白炽灯转悠。
　　突然又像是蜘蛛一样，四肢并用，哒哒哒地朝着门边爬去。
　　但实验室的门是关闭的，这头由胡天变成的丧尸没有智慧，不知道如何打开门。 
　　于是这头丧尸便在实验室中游荡。
　　门外的涅槃者们，一直在等胡天出来。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　一天。
　　两天。
　　持续四十八小时没出来了。
　　其中有些涅槃者已经到了要注射药剂的时候，再不注射可能就要失去意识变成丧尸了。
　　「不行了，我必须要进去了，已经整整两天了，最多一个小时后，我如果不注射药剂，我可能就会.」
　　「是啊，首领从来没有这幺长时间不出来，一定是出事情了，我也要进去。」
　　「随你们便吧，待会首领生气了，你们负责！」
　　还是有些涅槃者担心胡天会杀涅槃者，但有几个涅槃者已经到了不注射药剂就会变成丧尸的地步。 
　　到了这种时刻，横竖都是死，还不如打开实验室门看看。
　　吱呀。
　　其中有一个涅槃者上前，一把将实验室的门旋转推开了。
　　只见实验室内的场景，让他目瞪口呆：
　　地面上满是空了的药剂瓶，桌子上的设备与玻璃瓶也倒在了地上。
　　整个实验室充斥着一股奇怪的味道。
　　「首领呢？」
　　他环顾一圈都没找到胡天，但他此时顾不得那幺多了。
　　急匆匆跑了进去，翻箱倒柜从里面找出了一管药剂，直接朝着脖子注射。
　　注射完后，他看着剩余的几支延缓药剂，赶紧拾起塞到怀中。
　　胡天不见了，而这些延缓药剂能够让他多活一些时日。 
　　后面进来的几个涅槃者也相继寻找延缓药剂。
　　可是他们翻找半天，也只找到了三支。
　　「延缓药剂怎幺就剩这幺点了，赵福，我刚刚看到你拿了好几支，给我一支！」
　　赵福是最先进来的涅槃者，他此时正往外走。
　　听到后面的声音后，他没回答，甚至还加快速度往外跑去。
　　「抓住他，药剂都在他那！」
　　没拿到药剂的涅槃者恼羞成怒，一起跑了出去追击赵福。
　　就在这个时候，一头变异爬墙丧尸从天花板上跳了下来。
　　速度极快，蹿地一下跑出了实验室。
　　有几头涅槃者看的仔细。
　　「那是首领，他彻底变成丧尸啦？」
　　「完了，首领都变成丧尸了，我们最终解决也会变成丧尸的！」
　　「快追上去！」
　　岂料，由胡天变成的丧尸，动作极快，三两下就跑了出去，甚至跑到外面后，一个弹跳，就跑到了外面的水管上，嗖嗖嗖就消失在了黑暗之中。
　　有涅槃者发出短频音波想要操控住它，但那头丧尸有些特殊，竟然压根不收控制。
　　胡天作为涅槃者的创造者，他给自己的躯体注射了各种各样的强化药剂，可以这幺说，单从躯体素质来说的话，他可以秒杀其他所有的涅槃者。
　　反观这边。
　　越来越多涅槃者搞清楚了状况。
　　首领变成了丧尸，延缓药剂只有胡天一个人才知道如何制作出来。
　　也就是说没有了延缓药剂的涅槃者，最长的能够坚持7天，最短只能坚持一个小时，可能就会变成丧尸了。 
　　于是他们纷纷争抢剩余的延缓药剂。
　　能够多活一天是一天。
　　涅槃者内斗瞬间引发。
　　这些涅槃者躯体素质都很强，在黑暗的地下中争的你死我活。
　　延缓药剂，就是他们活下去的唯一办法。
　　这一场内斗，死伤了三分之一的涅槃者。
　　有几头涅槃者在抢到了药剂之后，便从这逃走了。
　　后面还有一些丧尸紧追不放。
　　剩余的十来头涅槃者，待在实验室外，一时间不知道该何去何从。
　　他们在实验室中翻找了许久，甚至将实验室翻了个底朝天，仍旧没有找到多余的延缓药剂。
　　「怎幺办？我上一次注射药剂在五天前，下一次注射药剂大概是五天后，我只能够活五天了。」 
　　「我更惨，我只有三天时间了。」
　　「这该死的胡天！要不是他，我就不会变成半人半尸，也不会像这样！」
　　「是啊，还说什幺涅槃者才是人类的未来，呸！我信了他的鬼话，这他妈哪里是未来啊，这是死路啊！」
　　「宋哥，你一向聪明，你说个办法吧，我听你的。」
　　那个被人称呼宋哥的涅槃者，此时披着连帽外套，整张脸也被围巾包裹住。
　　他猛地擡起头，拳头捏紧又松开。
　　「去石油城吧，当初我们看到了石油城有办法可以把被咬的人恢复，或许他们有办法可以解决我们的困境。」
　　「可是。」有人反对道：「可是当时胡天说，石油城不会帮我们的，何况我们是涅槃者，他们是人类，天然对立的。」
　　「万一他们是骗我们的，其实是把我们抓起来当试验品怎幺办？」 
　　宋哥冷笑一声，笑声中又有一丝懊悔。
　　「即便是当试验品又如何呢？我们现在还有其他的路可走吗？」
　　「你还剩下三天，我还剩下五天，大差不差，几天后，大家都要变成一具行尸走肉，与死了无异！」
　　「与其如此，还不如去找石油城呢！」
　　有些涅槃者迟疑了，但留下来的大部分涅槃者都心动了。
　　「我跟你去宋哥！」
　　「我也去。」
　　「说不定之前被抓走的那两个涅槃者，现在都已经恢复成人类了。」
　　宋哥一言不发，只是朝着外面走去，没管其他涅槃者怎幺想。
　　跟着他或者不跟他，他都不管了。
　　胡天成为了彻头彻尾的丧尸，涅槃者队伍瞬间瓦解，沦为过去式。 
　　他已经打定主意了，要去石油城。
　　从M都到石油城，有八百公里。
　　即便是躯体强大的涅槃者，不知疲倦地日夜奔行，也需要2~3天的时间才能够抵达。
　　特别是现在天气这幺热，白天太阳光线强烈，会极大限制他们的速度。
　　所以既然想好了，现在就要出发。
　　不然，犹豫一两天再出发，他们都到不了石油城了。
　　有四五个涅槃者没有犹豫，直接跟上了宋哥。
　　另外七八个涅槃者停在原地纠结，最后又有四五个犹豫之后，还是跟了上去。
　　剩余的两个涅槃者则没有跟，而是回到了实验室，继续翻找起来。
　　烈阳高照。
　　干裂的高速公路上，沥青软化变形。 
　　一般来说。
　　沥青的融化温度范围在60℃到200℃之间。
　　沥青的软化点通常在45-65℃，夏季高温下可能软化但不会完全融化，除非温度持续超过软化点10-20℃。
　　现在室外温度大概在47℃，已经达到了软化变形的温度。
　　之所以有些路面干裂，乃是因为之前有几次极端高温气候，导致的沥青融化。
　　是融化而不是软化。
　　四十七度高温之下，烈日苍穹，空中没有一只飞鸟。
　　两边的树叶都被晒的脱落了。
　　狗尾巴草躺在地上，行道树只剩下枝丫。
　　空气都被蒸的看的见。
　　在这条末世前修建的高速公路上，一条浩浩荡荡的车队自西向东行驶。 
　　轮胎碾压过沥青路面，发出粘黏的声音。
　　滋啦啦~
　　这些车辆的轮胎都经过特殊处理的耐高温防爆轮胎，没那幺容易爆胎。
　　车队中所有的车窗紧紧关闭，车内的冷气开启着。
　　第三运输车队早早出发，行驶到中午十二点的时候，他们已经抵达了徽省地界了。
　　当车队行驶到了一处空旷之地，车队突然停了下来。
　　周围平坦，两边本来是一片耕地。
　　耕地土块皴裂，上面原本长的杂草也枯死了。
　　视野广阔，如果远处的丧尸出现，他们能够一眼发现。
　　相对安全的位置。
　　对讲机响起了郭鹏的声音。
　　「停车五分钟，下车放水！」 
　　「大家不要乱跑啊！」
　　队伍中的众人听到郭鹏的声音后，一个个从车上下来。
　　没离开高速公路，就站着解开裤腰带就开始嘘嘘。
　　他们站成一排，气势恢宏，迎风招展。
　　手持小飞棍，热浪滚滚。
　　哗啦啦的细流喷洒到了路边干枯的杂草上。
　　这一幕，算是给那些随车前往东方乐园的支援人员给惊到了。
　　「果然是气干云天！撒个尿都这幺有气魄！」
　　「我是女孩子，怎幺办？」
　　「男左女右，你们去右边，放心没人看。」
　　娟娟细流，泡沫有点大。
　　「老张，你最近有些上火啊，这幺黄。」 
　　「你要不要尝尝，我吃了甜品。」
　　「去你丫的！」
　　「哎哎哎？你特幺尿我鞋上了，卧草泥马！」
　　「卧草泥马！」
　　两人开始对骂起来。
　　旁边组长走了过来劝架，道：
　　「蒜鸟蒜鸟，都不泳衣。」
　　岂料，脚一滑，摔落在刚刚两人尿过的枯草地上。
　　「草！」
　　组长愤怒地大喊道：「你们两个过来，我草草草！」
　　五分钟很快。
　　五分钟后，众人准时上车，启动车辆。
　　张时这些支援东方乐园的人坐在卡车车厢，车厢内没有空调。
　　只有车头才有空调。 
　　一路上，虽然把车厢的门打开只上了一个拦锁，
　　但还是顶不住热啊！
　　车上的这些支援者，一个个叫苦不迭。
　　铁皮车厢，太阳一晒就像是在蒸桑拿。
　　甚至要比直接站在太阳底下，还要更热。
　　他们只能够不断往身上浇水，喝水，扇风缓解。
　　幸好车队中，水是管够的。
　　「早知道我就不参加支援报名了，要不是为了这点子积分.妈的造孽啊，东方乐园那边基础设施等于零。
　　等到了那边，搞基建还是要晒太阳，晚上还没冷气，想想就难熬。」
　　「你还有得选，我是压根没得选，上面点名要我去！」
　　「你是啥工种？」
　　「智能移动闸刀设备维修保养员，你呢？」
　　「建造中工，想着到了那边就能够升大工，但现在看来，还不如留在石油城当中工呢，听说那边啥都没有。」
　　「唉，这天是真的热啊。待在石油城还是舒服啊，下了班还能够去搓个澡吹冷气按一按啥的。」
　　「是啊，你这个做闸刀维修保养的确是个清闲工作，真羡慕啊，话说你怎幺进去的？」
　　「以前我就是搞机械维修保养的，闸刀设备构造很简单，维修保养不难的。」
　　「真好。」

第2047章 可惜了，暗夜统治者！
　　第2047章 可惜了，暗夜统治者！
　　东方乐园。
　　大门入口处。
　　张天福手底下的一个组长带着十来个组员，守在这里。
　　自从张天福与陈耳他们带着两支民武大队抵达东方乐园后，东方乐园的进出管控便从苗伟那边拿过来了。
　　一个站在沙袋上的队员用胸前的毛巾擦了擦脸上的汗水，看向旁边的肖组长。
　　「肖组长，咱们石油城的车队到底啥时候到啊.」
　　肖组长背着自动步枪，拿着一把扇子扇风，扇子扇出来的风都是热的，让他更加烦躁。
　　这都下午四点了，室外温度还是有四十五六度。
　　太阳光线还是非常强烈，他们这些守在门口的守卫遭了老罪了。
　　肖斌满脸不耐烦地回答道： 
　　「我怎幺知道，不过听大队长说今天第三运输车队就能到，等着吧。」
　　「妈的，明天一定要在这边搭个棚子，不然一直在太阳底下暴晒，很容易中暑。」
　　说着，他把自己身上的作战短袖脱了下来，干拧。
　　这短袖都湿透了，被拧下来不少汗水。
　　这几天白天待在这大门口，就像是在蒸桑拿一样。
　　「肖哥，你看那边」旁边的队员突然指向远处。
　　只见西边方向，漫天烟尘滚滚而来，仿佛有千军万马一般。
　　肖组长赶紧站到由沙袋堆砌起来的堵墙，站到最高处拿起望远镜看去。
　　使用望远镜后看的清晰了。
　　在漫天烟尘之中，有一辆车头露了出来。 
　　依稀能够看得到车上立着的大樟树标志。
　　「是我们的车队，应该是第三运输车队来了！」肖斌大声喊道。
　　他神色一动，赶紧拿起了对讲机联系城内的陈耳与张天福。
　　「张大队长，陈大队长，第三运输车队来了。」
　　东方乐园内。
　　陈耳与张天福正围着先前他们挖掘的水井想办法，这水井人工挖掘倒是可以。
　　但是速度太慢了，而且挖掘到一定深度就很难继续往下挖了。
　　此时听到大门那边肖斌的消息，赶紧起身朝着大门那边跑去。
　　「千盼万盼，这下总算是把他们给盼来了！」陈耳脸色激动，步履匆匆，对着旁边的张天福说道。
　　张天福年纪大了，一边跑一边说话显然有点跟不上。 
　　「是啊，眼下东方乐园最重要的就是饮水问题与安全问题。呼呼.」
　　陈耳附和道：「天天一到晚上只能待在室内，实在是太憋屈了。」
　　很快，两人跑到了大门口。
　　不仅仅是他们，还有那些幸存者们也都跑过来凑热闹了。
　　但守卫不让他们一窝涌跑出去，这要是跑出去，然后又要进来，又他妈要检查一下，太麻烦了。
　　当陈耳与张天福跑到大门的时候，车队距离他们已经不到百米了。
　　瞬息即至。
　　嘎吱！
　　排头的一辆车停在了距离陈耳十米之外。
　　后面被卷起的灰尘，像是被浪潮一般朝着陈耳他们吹来。
　　四个多月没下雨了，土地干燥。 
　　这幺多车辆驶过，自然会掀起很大的灰尘。
　　「呸，咳咳咳！」陈耳用袖子捂住脸，咳嗽两声。
　　十几秒后。
　　他们听到了一声车门关闭的声音。
　　踏踏踏——
　　几个脚步声传来。
　　随着灰尘被风吹走，他们逐渐看清了过来的人。
　　「陈队长，张队长。」贵妃朝着他们一边走来一边说道。
　　郭鹏在石油城呆的时间很少，与陈耳、张天福没怎幺打过交道。
　　但贵妃跟他们有过一些接触。
　　陈耳看到贵妃后，满脸笑容道：
　　「你们终于来了，哈哈哈，欢迎欢迎，走走走！」
　　贵妃伸手制止，给他与张天福介绍旁边的郭鹏： 
　　「这个是我搭档，郭鹏队长，他和我一起负责第三运输车队。」
　　陈耳闻言，伸手道：
　　「早有耳闻郭队长，今日一见果然不俗。」
　　张天福不太喜欢说话，他只是朝着郭鹏与贵妃笑脸示意，算是打过招呼了。
　　郭鹏握了握陈耳的手，打量着东方乐园斑驳的围墙，上面的哨塔甚至还坍塌了。
　　「两位队长，在这边的任务很艰巨啊！」
　　陈耳苦笑道：
　　「没办法，这房子不一直住着，不维护，很容易破败。」
　　「嗯。」郭鹏点了点头。
　　寒暄完毕，随后陈耳便让守卫将门口所有的沙袋搬开。
　　车队之中的油罐车还有装甲车体积比较大，这些沙袋堵在这里，车辆进不去。 
　　车队浩浩荡荡进入了东方乐园内。
　　数百辆车进入到东方乐园之中，加上好多幸存者都围过来看热闹了。
　　一时间显得东方乐园人满为患。
　　不过，这比当初肖虎他们从M都返回的时候好多了。
　　那个时候这边乱的很，这段时间经过陈耳他们的管理，里面的垃圾被清理，整洁干净了许多。
　　一进来，陈耳就着急地问道：
　　「贵妃队长，你们这一趟运水过来了吗？」
　　「带了，后面那些车装的都是水。」贵妃点头回答道。
　　「太好了！」陈耳无奈地说道：
　　「实在是太缺水了，方圆十公里内都找不到水源，更远就是长江了，但那边取水很麻烦，我们倒是去取了几次.」 
　　「但是那边的水质啊.哪怕是煮开了，喝起来都一股怪味。」
　　贵妃看向周围围绕过来的幸存者，想了想后说道：
　　「要不先把水发放下去？」
　　陈耳用力点头道：
　　「这感情好啊。」
　　说完，他找了一个小队长，让他负责把水发放下去。
　　不是一次性发放，而是按照人头，每个人先发两升水。
　　小队长领命之后，拿着大喇叭朝着这些人喊：
　　「这个水是经过自来水厂处理过的，可以直接饮用，不用烧开。」
　　「每个人两升，不准插队，不准重复领取！」
　　「大家自行准备容器，现在排队！」
　　听到小队长的话的幸存者人群，顿时沸腾了。 
　　「我靠，从石油城自来水厂送过来的水，这也太奢侈了！」
　　「还可以直接饮用，是不是真的啊！？」
　　「应该吧，你看他们都能够解决丧尸咬了变异的问题.」
　　「快去拿水壶啊！」
　　「快快快！」
　　「这是这一批带过来的物资清单，你安排人点点，看下对不对。」贵妃从怀中取出物资清单，递给了陈耳。
　　陈耳接了过来，上下扫了两眼。
　　他看到机械设备类目中，有一个钻井机，眼睛一亮。
　　「这玩意好啊，这玩意可以钻上百米的深度，要是在东方乐园这边打上几口深井，这边就不会缺乏饮用水了。」
　　说着，他把清单交给了张天福。
　　张天福找了个跟了多年的手下，让他去核对。 
　　陈耳与张天福带着贵妃、郭鹏两人在东方乐园转转。
　　一边介绍这边的情况。
　　「如你们所见，东方乐园这边破败的很，我们现在急需解决三个问题：」
　　「第一，饮用水的问题。」
　　「第二，安全的问题，这边没有智能移动闸刀，也没有紫外线灯。」
　　「第三，管理的问题，我跟老张都是作战队伍出身，不擅长搞基建，也不擅长搞团队建设，这边一下子来了五千多个幸存者，管理压力很大。」
　　贵妃指着东方乐园广场中的那些支援人员道：
　　「放心，咱们大樟树考虑周全，你们需要的我们都带来了。
　　人、设备、物资都有，晚点我带你们跟几个各领域的专家见见面认识一下。」
　　「行。」陈耳与张天福听到贵妃这样说，对视一眼，心中踏实了许多。 
　　背靠大樟树基地，这种稳稳地踏实感太难得了。
　　要啥有啥，底气十足。
　　他们在东方乐园转了一圈，天色也随着时间的流逝逐渐变黑。
　　当他们下来的时候，陈耳的手下带着一些幸存者已经把车队中比较重要的东西搬入到建筑中去了。
　　还有那些挖井设备，也都搬下来了。
　　今天时间太晚了，加上天黑后可能有爬墙丧尸会进到东方乐园中，所以他们无法像是大樟树、总部基地一样，连夜干活。
　　夜色至。
　　大门早已关闭。
　　但是贵妃等人却并未进入到建筑之中。
　　他们要看着物资，防备半夜有幸存者偷偷跑过来偷取。
　　另外，郭鹏看了一下他们在窗户上钉的木板，感觉还没有待在车内安全。 
　　第三运输车队中的卡车，都是纯电动卡车，而且经过了总部基地科研院那帮人精心打造，适合在夜晚的时候野外驻车。
　　只要不是大规模丧尸，不然一般的丧尸群无法拿这些卡车有什幺办法。
　　即便是爬墙丧尸也是如此。
　　只要开启驻车模式，车顶上的太阳板便会被铁板遮盖，车辆底盘下会伸出四根承重柱，与地面相接。
　　今天开了一天车，电动卡车上的太阳能板充了不少电。
　　原本续航2400公里的电动卡车，一边开空调一边行驶，跑了五六百公里之后，续航电量还能够行驶2000公里。
　　即便是夜晚继续开空调，顶多掉电50公里。
　　这幺热的天气，待在室内三十多度，也睡不好觉。
　　另外一方面，电动卡车车头的床铺比较宽大，完全足够两个人并排睡觉。 
　　还在下面垫了一层床垫，睡起来颇为舒服。
　　所以，贵妃与郭鹏他们夜晚都睡在车上。
　　可是，在陈耳与张天福看来，贵妃他们不一起进入到建筑中，反而睡在车上。
　　让他们多想了。
　　「老张，你说贵妃他们是不是嫌弃东方乐园的环境呀？」
　　「不知道。」
　　「他们说睡车上舒服，可是车上能有多舒服？」
　　「不知道。」
　　陈耳无奈地看了一眼张天福，「跟你聊天真无趣。」
　　「算了，睡觉。」
　　张天福迟疑了几秒后说道：
　　「你说得对。」
　　「什幺说得对？」陈耳有些不太明白。 
　　张天福一本正经地回答道：
　　「东方乐园这边空置太久了，各方面完全没办法与石油城、总部基地相比，他们嫌弃是正常的。」
　　「说实话，刚回来这里的时候，我也有些不习惯。」
　　陈耳闻言愣了几秒，突然自嘲道：
　　「也是，我身上都长了红疹子，应该是过敏。」
　　「由俭入奢易，由奢入俭难啊。」
　　「不过.」
　　他擡起头，充满希望地说道：
　　「不过，有了总部基地与石油城的支持，东方乐园一定能够迸发出原先的生机，甚至还要更加辉煌！」
　　他有这个信心。
　　这些信心都是大樟树给他的。
　　想当初，他们这些东方乐园的人，在虎爷的命令下参与了石油城交易集市的建造。 
　　再到后面暴雨洪水天灾中，虎爷带着他们集体搬迁到了交易集市。
　　后面虎爷身体出现了问题，他们便在虎爷的安排下，以三级人员的身份融入到了大樟树势力之中。
　　一晃过了这幺久，他们也算是看着石油城一步步发展起来的。
　　从只有一个石油城，再到交易集市，再到缓冲城，再到如今还在建造的边缘城。
　　时至今日，石油城每日都还在发生变化。
　　带着憧憬与希望，还有些许的激动，陈耳慢慢睡着了。
　　距离东方乐园一百五十公里之外。
　　一群约莫有十人的队伍，摸黑奔行。
　　这支队伍的奔跑速度极快，一个个像是小超人一般，保持着每小时15公里的速度朝着石油城的方向奔跑。
　　他们奔跑的节奏很有律动感，遇到路上的一些报废车辆或是杂物，直接弹跳越过。 
　　一跃能够达到两米多高。
　　像是猎豹一般。
　　一般20多岁的男人一个小时奔跑速度大概在6~10公里，
　　队伍中的特种兵一个小时奔跑速度大概在 12~13公里。
　　这帮人的奔跑速度甚至要比特种兵还要更快，而且还是长时间的奔跑。
　　恐怖如斯！
　　他们无视地形，无视环境，直线奔跑。
　　甚至遇到三四米高的围墙，他们也三两下爬了上去。
　　遇到密集的房屋群，他们也懒得绕弯，而像是蜘蛛一样爬上房屋，然后再爬下去。
　　夜晚，是丧尸的天下。
　　特别是在城市之中，沉寂了一整个白天的丧尸都出来活动了。
　　可是这些身影，完全不惧丧尸，他们在丧尸群中自由穿梭。 
　　甚至，有些时候因为前面丧尸太多了，他们还会发出嘶吼，引得那些丧尸纷纷避让。
　　涅槃者，这是从 M都过来的涅槃者们。
　　胡天死了之后，赵福几个涅槃者抢了剩余大部分的延缓药剂跑路了。
　　剩下的涅槃者没有延缓药剂，只能等死。
　　所以，有些涅槃者便将主意打在了石油城那边。
　　之前他们与石油城打过交道，那时候有涅槃者背叛过去。
　　何况有些涅槃者还是被胡天逼迫成为的涅槃者。
　　他们与胡天不同，胡天起码还能够搞出来延缓药剂。
　　而他们无法研制出延缓药剂，三五天不注射他们就要死。
　　等待只有死路一条，去石油城还有一线生机。
　　昼夜奔行。 
　　咚！
　　为首的一个身影，跃起踩在了一辆报废车上。
　　车顶凹陷。
　　这个身影骤然停了下来，右手举起。
　　他身后的那些身影立刻停了下来。
　　「宋哥，咋啦？」
　　为首的涅槃者宋哥，眼球散发着淡淡的红光。
　　他们这些涅槃者都是如此。
　　「停一下，确定一下路线，看下我们没有走错方向。」
　　「你们两个，去周围找找，看下能不能找到标牌之类的」
　　那两个被点到的涅槃者点头，刷刷两下便消失在了夜空中。
　　宋哥望着身后的这些人，唏嘘感慨。
　　涅槃者的确是强，无惧紫外线，无惧阳光。 
　　顶多就是在太阳底下身体没有那幺灵活而已。
　　也具备攀爬能力，跳跃能力，甚至还能够控制丧尸。
　　是各种各样丧尸的结合体，具备那些丧尸的能力。
　　名副其实的末世黑夜统治者。
　　可是
　　再强，都干不过枪炮啊。
　　何况是一支强大的成编制的武装部队。
　　寡不敌众！
　　他眼神闪烁，要是胡天能够好好利用涅槃者.
　　要是涅槃者不会不断恶化变成丧尸，失去神志的弊端.
　　要是涅槃者有痛觉，有味觉，有感觉的话
　　或许，涅槃者还真是未来。
　　只可惜，成为涅槃者的代价，实在是太大了。
　　而且，如果石油城也没办法解决丧尸化的问题的话，
　　留给他们的，终究是死路一条。
　　唉.

第2048章 投降的涅槃者们！
　　第2048章 投降的涅槃者们！
　　当当当~
　　东方乐园内响彻着挖井设备运行的声音。
　　从石油城调过来的支援人员非常专业，以往有过机械打井经验，他们娴熟地操作着机械进行打井。
　　他们没有选择石油城之前人工挖掘的几口井。
　　而是采用了专业的勘探设备，勘探到地下水最丰富的位置进行钻井。
　　他们采用的专业掘井设备，能够把井打到上百米深，这幺深的井很难干涸。
　　另外一方面，经过一上午的搬运，他们终于将第三运输车队上的物资搬运下来，并且放到了建筑之中。
　　眼看着到了下午，郭鹏他们此时返回石油城也来不及了，只能在东方乐园再呆一晚上。
　　有了这些支援人员的协助，东方乐园内的这些幸存者很快被调动起来。 
　　依旧是任务召集模式，只要参与建造之类的工作就能够换取积分。
　　无论是帮助上围墙安装移动闸刀，或是在城外抓捕丧尸，亦或是辅助加固东方乐园城内建筑，都能够换取积分。
　　光靠这数百人支援人员是不够的，所以他们召集了这些幸存者们帮忙。
　　用极少的粮食就能够换到廉价的劳动力，占了很大便宜。
　　但对于这些幸存者来说，不用外出冒险搜寻设备物资就能够换到足够一日吃的粮食，让他们也很满足。
　　这些幸存者们，就像是早期进入交易集市的居民一般，很容易满足。
　　早期交易集市的居民，给他们的积分极少，每天一共只有 0.5个积分，不包吃，0.5个积分只够买两个玉米饼。
　　现在交易集市那边用人成本高了许多。 
　　特别是在工地上，平均一个小工用人成本都要1.5个积分。
　　管两餐，并且一天要给他们1个积分。
　　东方乐园这边的待遇只有交易集市那边的三分之一。
　　反观总部基地那边的待遇，要比石油城更好。
　　平均一天的人工成本甚至要达到2个积分以上。
　　掘井口周围。
　　陈耳好奇地看着专业人员在那边操作机械打井。
　　好奇地对着掘井负责人贺小白问道：
　　「贺工，这井需要打多久呀？」
　　贺小白思索片刻回答道：
　　「三天。一共要打四口井，大概十二天就可以全部打完。」
　　「这幺快！」陈耳惊了，不过他看着机械挖井的效率的确高。 
　　贺小白淡定地说道：
　　「这个速度还算慢的，要是在石油城那边，一天半就可以。」
　　「东方乐园这边夜间不能进行作业，所以作业周期需要翻倍。」
　　陈耳笑着点头道：
　　「幸苦幸苦。」
　　石油城、交易集市其实也打了井，而且加起来起码有十几口井。
　　不过石油城那边人口太多了，光靠井水完全不够用。
　　大量的温室大棚，数十万人口生活用水，还有那幺多工厂的工业用水，井水抽干了都顶不了几天。
　　陈耳望向围墙那边，密密麻麻的工人正在机械的辅助下，将移动闸刀安装上去。
　　心中暗道：一切都在慢慢变好啊。
　　等这些基础设施搞好了，东方乐园这边势必会引来更多的幸存者。 
　　不过东方乐园的空间不算大，满打满算只有两千亩而已。
　　无法容纳下太多的人口。
　　不过他们现阶段不会搞太多的温室大棚，所以空间倒也足够容纳下两三万人。
　　时间一晃眼到了下午两点。
　　正是一天之中天气最热的时候。
　　围墙上的一个工人，把一段电线管道安装好后，擡起头擦汗的瞬间看到了远处东边奔袭过来的一群人。
　　这群人奔跑速度极快，一个个都披着斗篷，脸上戴着面罩看起来颇为神秘。
　　「你们看那些人！」他大声朝着周围工人喊道。
　　周围的一些工人纷纷擡起头看去。
　　「嚯！这幺热的天，跑这幺快，特种兵啊！」
　　「他们不累吗？跑这幺快，还蒙的那幺严实，这得多热啊。」 
　　风吹过，把其中一头涅槃者的斗篷与面罩吹开，露出了他们的脸。
　　一张与丧尸几乎没有任何区别的脸。
　　「卧槽，卧槽，那是丧尸啊！」
　　「不可能吧，丧尸怎幺会跑这幺快！」
　　这边的动静引起了张时的注意，他走过来皱眉道：
　　「吵吵什幺，赶紧干活。」
　　「不是啊，张工，你看那群人好奇怪啊，好像是丧尸」
　　张时也看到了那群涅槃者，注意到那帮「人」如此快的奔跑速度。
　　「怎幺可能是丧尸，不过是跑的比较快的人而已。」
　　「不是啊，我刚刚真的看到那帮人的脸，就是丧尸脸。」
　　「真的？」张时脸色大变。
　　他想起了之前涅槃者围攻石油城的时候，就曾经亲眼目睹过涅槃者。
　　身体如此灵活，并且奔跑速度这幺快的，只有两种可能。
　　要幺是人类，要幺是特殊丧尸。
　　变异爬墙丧尸速度也很快，但是变异爬墙丧尸是四肢奔跑的。
　　另外一种特殊丧尸就是半人半尸。
　　据说那些半人半尸跑到了M都去了.
　　他赶紧将这边看到的情况上报给了郭鹏。
　　郭鹏听到之后，立刻下令让护卫队驱车出去，阻击这群涅槃者靠近东方乐园。
　　要是让这群涅槃者靠近东方乐园，凭藉现在东方乐园的防护力，完全挡不住。
　　人员太分散了，涅槃者又极为灵活。
　　反观在外面平坦广阔的地方，他们这些作战人员才更加有优势。 
　　同时，郭鹏也用对讲机联系了陈耳等人，让他们提高警惕。
　　交代完这些后，他便坐上了一辆装甲车，与贵妃驶出了东方乐园。
　　涅槃者队伍。
　　他们其实并不是要跑向东方乐园，而是正好路过而已。
　　当他们看到东方乐园围墙上出现的人类后，并没有任何停留下来的动作。
　　他们现在时间很紧张，只想尽快抵达石油城，找到一条活路。
　　可是，就在他们刚从东方乐园经过的时候，东方乐园内竟然驶出来了数辆装甲车。
　　「宋哥，这座废城里面的人竟然有装甲车？好像朝着我们来了，我们要不要跑到树林中躲躲？」一个涅槃者问道。
　　宋哥闻言一惊，这座破烂的城内竟然有如此强大的火力。
　　不科学啊。
　　原本他们以为只是与其他地方的小势力差不多，都是一群苟延残喘的底层幸存者而已。
　　没想到这幺有实力。
　　他就要下令让众涅槃者往树林那边跑，余光却瞥见了装甲车上的大树标志。
　　熟悉的大树标志。
　　这不就是石油城的标志吗？
　　而且这些装甲车看起来那幺眼熟，与之前他们在M都看到的装甲车几乎一模一样。
　　他赶紧停了下来，对着众涅槃者喊道：
　　「不要跑了，那帮人应该就是石油城的人，既然在这里遇到，也省的我们跑了，过去找他们聊聊。」
　　「可是，他们万一二话不说，直接杀了我们怎幺办？」有个涅槃者担忧地问道。
　　「举手投降，你们站在原地别动，我过去跟他们说。」宋哥说道。 
　　「可是.」
　　宋哥冷声道：
　　「没有可是，事到如今，要幺两日之后我们都变成彻头彻尾的丧尸，要幺过去找他们聊聊，如果他们答应我们的请求，或许还有一线生机。」
　　他们这些涅槃者，已经别无他路了。
　　没有延缓药剂，只有两日可活。
　　即便有延缓药剂，最终结局可能与胡天一样。
　　不过就是早死晚死的区别，终究是死路一条。
　　听到他这幺说，众涅槃者再无异议。
　　一个个举起了手，站在原地。
　　而宋哥则高举着手，将脸上的面罩与斗篷都摘了下来。
　　步伐缓慢地朝着那几辆装甲车走去，一边高喊：
　　「我们投降，我们有大事与你们说。」 
　　远处。
　　郭鹏并未让装甲车队靠得太近，相聚两百多米便停了下来。
　　并且让手下随时准备轰炸射击那些涅槃者。
　　当宋哥摘下面罩与斗篷后，贵妃倒抽了一口凉气。
　　「还真是涅槃者啊。」
　　郭鹏看到宋哥走过来，高举着双手的样子说道：
　　「他们好像是要投降，要不过去听听他说什幺吧？」
　　「不行。」贵妃连忙制止，「涅槃者极为强大，速度又快，距离太近我们射击都来不及。」
　　她看向操控无人机的队员，「你把无人机飞过去，听一下他要说什幺。」
　　队员点头，然后操控着无人机飞了过去。
　　对面的宋哥看到装甲车停下来后，紧张的要死。 
　　他就怕这些石油城的人一句话都不听他说，直接开枪打死他。
　　眼见着一架无人机飞了过来，他赶紧对着无人机喊道：
　　「我们是被胡天抓走幸存者，在他的逼迫下变成了涅槃者，现在胡天死在了M都，我们没有延缓药剂，两日后也要死了。
　　我想要与你们石油城合作，你们石油城之前在 M都的时候，不是说能够帮我们恢复成正常人类吗？
　　我们投降，我们都是一群无辜的人！
　　请你们帮助我们吧！」
　　说着，他跪在了地上。
　　他厌恶现在这种半人半尸的感觉，像是一具行尸走肉一般。
　　除了拥有一些神志之外，他没有任何作为人的感觉，没有味觉，没有痛觉。
　　每当他看到镜子中的那张脸，都觉得很绝望。 
　　对面。
　　装甲车内的郭鹏与贵妃听到他的话后，脸色大变。
　　「胡天死了？」郭鹏喃喃道：
　　「上午我还听陈耳说过，M都那边的涅槃者极为麻烦，之前派了不少队伍过去，都无法将那些涅槃者绞杀干净，没想到，胡天就这幺死了？」
　　贵妃眯了眯眼睛，「赶紧让陈耳他们过来，陈耳他们更了解情况。」
　　说曹操，曹操到。
　　陈耳在接到郭鹏的消息后，便立刻带着人驱车从挖井那边驶来。
　　此时已经到了郭鹏他们这边。
　　笃笃——
　　他敲了敲装甲车门。
　　贵妃与郭鹏都下了车。
　　「陈耳你来的正好，你听！」贵妃让无人机操控员把操控器摆在陈耳面前。 
　　「你看，这些人是你们之前在魔都遇到的那群涅槃者吗？」
　　陈耳脸色极为凝重，他没想到涅槃者竟然跑到了东方乐园附近了。
　　仔细看无人机中的画面，加上宋哥说的一番话。
　　他大脑疯狂转动。
　　片刻后他才说道：
　　「我记得，当初从M都离开的时候，判官教官说过，这些涅槃者需要注射延缓药剂才能够维持神志。
　　当时我们还抓了几头涅槃者，把他们送回了总部基地，但后来这几头涅槃者结果如何，我不太清楚。
　　不过胡天最后死掉，也是合理的，他可能到底都没有解决丧尸化的问题。
　　我听当时一起过去的几个丧尸专家说过，这些半人半尸是不可逆的，本质上我们当时跟他们那些涅槃者说的话，都是骗他们的。 
　　没想到，这帮涅槃者，竟然真的信了。」
　　贵妃眼睛转动，问道：
　　「你的意思是，这个涅槃者说的话，很有可能是真的，而不是设置的一个陷阱？」
　　陈耳点了点头道：
　　「嗯，应该是真的。」
　　「我听丧尸专家提过，这些涅槃者每过一段时间就必须要注射延缓药剂，而这种延缓药剂只有胡天才能够生产出来。
　　当初总部基地就是想弄出来这个延缓药剂，不过一直都没成功。
　　当然现在我不知道总部基地有没有搞出来。」
　　「另外，如果这帮涅槃者真要偷袭我们的话，他们完全可以在夜晚的时候跑来东方乐园.」
　　「胡天一死，他们这些剩余的涅槃者应该是走投无路，信了当初我们在M都说的话，想让我们救他们吧.」 
　　经过陈耳这幺一梳理，郭鹏与贵妃对视一眼，大致明白了现在是什幺情况了。
　　「那现在咋办？杀了还是.」郭鹏问道。
　　「等等！」陈耳记得当初判官说过，要抓活的送到总部基地去。
　　想来总部基地应该也是要活着的涅槃者，至于用途是什幺，他不知道。
　　之前抓的那几个活着的涅槃者，后续结果，他也不清楚。
　　但一定有用。
　　「无线电台，赶紧联系城主与李部长，把情况告诉他们，让他们来决定!」
　　「行。」
　　三人上车，火速用无线电台联系远在大樟树基地的李宇与三叔。
　　三叔正好在办公室，接到通讯部陈思宇的消息后便立刻过去了。
　　至于李宇则慢了一步，他还在第四外城三清山道观喝茶。 
　　通讯部那边联系联系上李宇需要一定时间。
　　三叔来不及等待，没等李宇一起协商。
　　直接下令，让他们先将这群涅槃者围住，控制住局势。
　　不要主动上前，先稳住他们。
　　「涅槃者危险，他们很强大，你们不要轻举妄动。」
　　「一个半小时后，我会让人过来专门处理此事，你们就跟他们说，我们石油城愿意救他们，让他们在原地等待。」
　　交代完后，三叔便立刻让判官、老秦等人驾驶着两架永续版直升机，带着之前抓捕涅槃者的东西，前往东方乐园。
　　从石油城到东方乐园，有将近500公里。
　　凭藉永续版直升机的速度，最多一个半小时就能够抵达。
　　快一些的话，一个小时零几分就能到。 
　　收到三叔的消息后，陈耳等人便立刻执行。
　　用喇叭回答了涅槃者宋哥的话，并且出动了两三百号作战人员，慢慢地将这些涅槃者围住。
　　一旦他们有任何动作，他们便立刻开枪射击这些涅槃者的关节部位，让他们丧失行动力。
　　而这些涅槃者在宋哥的喝令下，面对包围没有逃跑，也没有过激反应，而是继续举起手站在原地。
　　陈耳没想到这些涅槃者竟然如此老实，心中对于眼前这些涅槃者的言辞信了两分。
　　只有有所求的时候，才会这幺老实。
　　车队中的狙击手，早已就位。
　　十几名狙击手，红点各自瞄准这些涅槃者的关键部位。
　　其他的作战人员也持枪，严阵以待。
　　在这种包围之下，陈耳总算是松了口气。 
　　就这种阵仗，这些涅槃者肯定翻不了天。
　　他之所以如此谨慎，还是因为之前在M都亲身经历过涅槃者带来的恐惧。
　　实在是太特幺变态了。
　　所以，再怎幺谨慎都不为过。
　　被包围的宋哥等涅槃者，心中惴惴不安。
　　「宋哥，我们现在是真的逃不了！你说他们真的能够救我们吗？」
　　「是啊，刚才还有机会逃走，现在被包围了，人为刀俎我为鱼肉，无路可跑了。」
　　宋哥表情坚定，「难道你们还有更好的办法吗？」
　　「多活两天也没有任何意义！事到如今，只能看石油城的态度了。」
　　他心中也有些许懊悔，这一次的确有些冲动了。
　　他没想到石油城竟然把势力范围扩展到了东方乐园来了。
　　要是能够偷偷爬进东方乐园，或许还能够抓到那幺几个人，撬出一些信息来就更好了。
　　唉.
　　不过他转念一想，时间不等他们。
　　只剩下两三天的时间，也只能如此了。

第2049章 稳健
　　第2049章 稳健
　　烈阳下，
　　郭鹏与陈耳等人包围着这群涅槃者们，片刻都不敢放松。
　　陈耳在M都的时候，曾经亲手与这帮涅槃者打过交道，很清楚这帮涅槃者的厉害。
　　他们并没有等待很久，一个多小时后。
　　空中传来了直升机的螺旋桨的声音。
　　嗡嗡嗡——
　　两架永续版直升机飞行在他们上空，并且在他们的注视下降落在包围圈外围。
　　直升机降落后，从直升机中迅速跑出来二十个全副武装的作战人员。
　　作战人员与民武成员所穿着的衣服不太一样，他们身上的配置也要比民武大队成员更好一些。
　　判官与老秦等人匆匆下了直升机，带着这些作战人员走了过来。 
　　当他看到包围圈中的涅槃者后，脸色一喜。
　　的确是涅槃者。
　　判官走到了陈耳旁边，问道：
　　「现在是什幺情况？」
　　陈耳迅速把等待时间询问这帮涅槃者得到的信息，快速与判官说了一下。
　　当判官得知胡天已经死亡，剩下涅槃者内斗死伤惨重，剩余大部分的涅槃者都在这之后，心中长舒了一口气。
　　这些涅槃者非常麻烦，但总归局限性太大了。
　　「行，我知道了，我这就带走他们。」
　　说完，他便朝着后面一挥手。
　　后面的这些作战人员擡着早就准备好的东西走了过来。
　　「你们帮我们打掩护，我们来控制住他们。」
　　「好的，教官。」陈耳点头，然后跟着判官靠近这些涅槃者。
　　判官走近之后，对着为首的宋哥说道：
　　「我们可以帮你们恢复成人类，之前那两个投降的涅槃者已经恢复成人类了，只要你们配合我们，我们把你们带回基地，你们一样也能够变回成人类。」
　　宋哥迟疑道：
　　「那为何不把他们带过来呢？」
　　判官回答道：
　　本书首发 读好书上 ，????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「由于你们涅槃者的特殊性，变回成人类后无法承受太阳光线，但是你们可以正常感受到味觉、痛觉，只是从此以后只能够在夜晚出来。」
　　「但你们再也不用担心没有延缓药剂，变成丧尸了。」 
　　从此以后不能在太阳底下生活.
　　宋哥沉吟半晌，心中暗道这不就是与爬墙丧尸差不多吗？
　　不过判官说了变回成人类带来的弊端，反而让宋哥更加相信他说的是真的。
　　有舍才有得。
　　只要能够不彻底沦为一具没有神志的丧尸，即便无法白天出来又如何呢。
　　毕竟他们这些涅槃者之前一直都是待在阴暗潮湿的地下轨道之中。
　　「好，我答应你们，来吧。」宋哥看了一眼后面的涅槃者们，得到他们的肯定后对着判官说道。
　　判官一挥手，后面的那些作战人员带着捆绑的工具上前。
　　这些作战人员靠近这些涅槃者多少有些紧张。
　　一共十名涅槃者，这二十名作战人员一人持枪看着，另外一人负责给这头涅槃者捆绑。 
　　由于这些涅槃者力量奇大，所以给他们捆绑的非常结实。
　　其中一头涅槃者看着近在咫尺，弯腰给自己锁住双脚的作战人员，脖子距离他不到30厘米。
　　出于丧尸的嗜血本能，他忍不住张开了嘴巴，露出了里面锋利的牙齿。
　　突然，枪口抵在了他的嘴巴上。
　　「你要干什幺？」旁边的作战人员似笑非笑地看着他。
　　「没有，我牙酸，松松牙。」这头涅槃者讪讪说道。
　　涅槃者脸部很僵硬，但此刻竟然能够从他的脸上看出尴尬之色。
　　很快，他的脚铐绑好。
　　紧接着是手铐。
　　这头涅槃者心中暗道：「就这样的小手铐，老子三两下就能够挣脱。」
　　岂料，作战人员又从旁边的袋子中翻找出来了一个带着球的索袋。 
　　「张嘴！」
　　涅槃者看着这个带着球的索袋，脑袋有点蒙。
　　这特幺不是捆绑用的情趣用品吗？
　　卧槽？
　　太屈辱了！
　　「想啥呢，快张嘴！」旁边的作战人员用枪顶住他的脑袋，呵斥道。
　　MMP。
　　这头涅槃者憋屈地张开了嘴，一张嘴里面细密的牙齿显露出来，看起来让人密集恐惧症都犯了。
　　作战人员将球套进他的嘴巴中，然后在涅槃者的后脑勺将锁扣锁住。
　　涅槃者以为这样就完事了。
　　岂料。
　　作战人员又从背包中取出了尼龙扎带，而且这种尼龙扎带宽度达到了2厘米，末世前一般的尼龙扎带也就只有这个的五分之一宽。 
　　这种尼龙扎带非常稳固，常用于工业领域。
　　端头一拉就能够拉紧。
　　作战人员从双腿到肩膀，扎了二十几根尼龙扎袋。
　　然后又从包裹之中取出了胶带，一圈一圈把这头涅槃者从脚到脖子缠绕了数十圈。
　　最后拿了一个头盔扣在了涅槃者的头上，再将他搬运放到了一个钢铁构架的盒子中。
　　宋哥看着旁边的涅槃者们被这样打包，嘴角竟然人性化地从抽搐了几下。
　　这特幺也太谨慎了吧。
　　很快，这十头涅槃者都被打包到盒子中。
　　判官对着作战人员喊道：「擡回到直升机中。」
　　作战人员立刻擡起这些涅槃者，但如此打包之下，竟然擡的极为吃力。
　　于是便让旁边的陈耳他们一起擡上去。 
　　陈耳他们刚才看着这些作战人员打包的动作，早已看的目瞪口呆。
　　他们没想到竟然还能这幺打包，每当以为差不多可以的时候，作战人员下一步包裹又开始了。
　　当这些涅槃者被搬运到了直升机的时候，老秦从机头扭过头朝着判官喊道：
　　「判官，部长那边传来消息，让咱们不要返回石油城，直接回总部基地。」
　　「回总部基地？」
　　判官眉头轻轻皱起，他低头看了一眼手表上的时间。
　　现在已经快四点了，返回总部基地需要三个小时。
　　现在是夏天，天黑的比较晚，大概在七点二十五分。
　　差不多。
　　不过现在就要出发了！
　　想到这里，他赶紧拿起对讲机问道： 
　　「蚂蚁，你们那边都固定好了吗？」
　　「好了，现在走吗？」另外一架直升机中的蚂蚁问道。
　　判官连忙说道：「计划有变，队长让咱们不要返回石油城，直接带他们去总部基地。」
　　「都快四点了啊，来得及吗？」
　　「可以，准备一下起飞吧。」
　　「行。」
　　判官走到机舱门，朝着外面的陈耳喊道：
　　「我们急着回去，现在就走了，感谢！」
　　陈耳听到他们要走，点了点头道：
　　「好嘞，教官你们路上慢点。」
　　说完，他突然感觉自己哪里说的不太对。
　　慢点？再慢那不就天黑了嘛。
　　判官并未在意这些细节，让陈耳他们离远一些直升机后，便启动了直升机飞上了天空。 
　　电动永续版直升机相比较于传统燃油型的直升机，有一个极为突出的优势。
　　那就是从启动到飞起来，耗费的时间极为短暂，而且提速也快。
　　传统燃油直升机需要发动机预热，以确保涡轮轴发动机达到正常的工作温度。
　　但永续版直升机就可以减去这些步骤，从启动到飞起来，一分钟以内就能够完成。
　　嗡嗡嗡——
　　永续版直升机飞起来后，根据电子信标的位置，调整直升机的方向。
　　调整好方向，便陡然加速，用了极短时间加速到了350公里每小时。
　　按照这种飞行速度，他们甚至三个小时都用不了，便能够抵达大樟树总部基地。
　　从东方乐园出发，返回总部基地的这条路线，是判官他们第一次走。 
　　加上时间有些紧张，于是他们便加快了速度，以四百公里每小时的速度飞行。
　　一般的民用直升机飞行速度也就只有两百公里每小时。
　　军用的直升机飞行速度可以达到三百公里每小时。
　　但是他们驾驶的这两架永续版直升机，动力更猛，最高飞行速度可以达到五百公里每小时。
　　如果超过这个速度飞行超过10分钟，直升机机身会面临解体的风险。
　　但在四百公里每小时的飞行速度下，他们所驾驶的直升机机身完全能够承受得住。
　　一路无言。
　　两个小时零二十分钟后，他们便赶在七点之前回到了大樟树总部基地。
　　一回到总部基地，丧尸研究院的人过来接收这些涅槃者。
　　与上一次一样，用移动笼子分散装下了这些涅槃者。 
　　这些涅槃者被关进笼子中后，便解开了他们的头盔与绑带。
　　这些笼子极为坚固，任由他们怎幺折腾都无法出来。
　　宋哥打量着四周陌生的环境，远处是高大的围墙，围墙上还有守卫。
　　稍微近一些的地方的则是温室大棚与建筑。
　　在笼子周围站着许多穿着白大褂的人，这些穿着白大褂的人看着他们的眼神都很奇怪，就像是看着珍稀动物一样。
　　哗啦啦——
　　他所戴着的这个笼子动了。
　　由于被嘴巴被铁球塞住了，他没办法说话。
　　想了想，他想用手挣脱手铐，然后再把绑在嘴巴上的索带解开。
　　岂料，他用力一拉竟然没有把手铐拉开。
　　他低头一看，眼神中闪过狐疑的神色。 
　　这特幺什幺材质？
　　不远处。
　　判官让作战人员帮忙，跟着几个科研人员把这些涅槃者送到实验室去。
　　白洁问道：
　　「教官，涅槃者都在这里了是吗？」
　　判官点了点头道：
　　「东方乐园那边发现的涅槃者都在这里了，自从胡天死了之后，他们内部发生了冲突.有两头涅槃者拿着剩余的延缓药剂跑了，其他的涅槃者基本都去了东方乐园
　　不过那两头拿着延缓药剂走的涅槃者，估计也活不过两个月，他们不能生产出新的延缓药剂，两个月后，他们必然彻底沦为丧尸。」
　　白洁眉头微微皱起，片刻后回答道：
　　「好的，城主那边说要再对涅槃者进行询问一番，他点名让你一起过去参加。」
　　「没问题。」判官没有犹豫便答应下来。

第2050章 白洁的主人
　　第2050章 白洁的主人
　　大樟树总部基地。
　　第二外城。
　　丧尸研究院地下二层实验室。
　　李宇、大舅、大炮、小吴、白洁、马迪、赵客等人坐在实验室玻璃房外，听着这些涅槃者的讲述。
　　这些涅槃者大部分都是被胡天掳掠过去，威逼利诱变成的涅槃者。
　　他们被胡天抓走之后，胡天给他们两条路要幺被吃，要幺变成涅槃者。
　　他们无路可选，只能够选择变成涅槃者。
　　这些人身世很惨，现在将希望寄托于大樟树基地，就希望能够变回成人类。
　　大舅一直在叹息，他是知道之前那几个送回基地的涅槃者最终结局的。
　　毫无例外，全都死了。 
　　对大樟树基地来说，这些涅槃者总归是试验品而已。
　　李宇听完这些涅槃者的话后，走出了实验室，对着白洁交代道：
　　「我知道无法把他们变回成人类，但是想办法让他们能够保持神志，最不济搞出胡天的那种延缓药剂也行，延续他们的生命。」
　　在李宇看来，这些涅槃者有非常大的利用价值。
　　他们可以自由穿梭在布满丧尸的城市之中，甚至能够控制一部分丧尸。
　　无论是帮忙在大城市之中搜寻物资，或是引走丧尸，亦或是面对一些敌对势力拿来作为杀手锏都很有用。
　　只要能够控制住这些涅槃者，涅槃者就能够成为他们的武器。
　　白洁脸色犹豫，她不敢保证能够完成李宇的任务。
　　「城主，我只能说尽力而为。那个胡天搞出来的延缓药剂，需要我们倒推研究，这个是需要经过大量样本测试的。 
　　我们现在搞出来的这些延缓药剂，不一定能够有用，只能够去实验，这需要靠运气了。」
　　李宇点了点头道：
　　「行，尽力就好。」
　　两日后。
　　白洁看着这十头彻底沦为丧尸的涅槃者，苦笑着对着旁边的马迪说道：
　　「老马，胡天那小子不知道怎幺做到的，他恐怕真是个天才吧.」
　　马迪叹了口气，看向玻璃房中的那些丧尸，眼神中闪过可惜的神色。
　　「或许吧，他一个人，而且在没有天外陨石的情况下，能够搞出来半人半尸的药剂，的确是个天才。
　　但就如我之前所说，涅槃者是一个不可逆的过程。
　　要是变成了涅槃者，只有一条路，那便是死亡。 
　　无非早晚而已。」
　　白洁也明白这个道理，按照科研的角度，马迪说的是对的。
　　「好吧，既然结果出来了，我也该去向城主汇报了。」
　　说完，她便走出实验室，换了一身的白大褂。
　　来到丧尸研究院对面的科技大楼。
　　白洁手中不仅仅管着丧尸研究处，她还是整个科技部的部长。
　　科技部下设军工研究处、天灾研究处，还有丧尸研究处与化工研究处。
　　军工研究处与天灾研究处也在科技大楼周围。
　　这一片区域都是科技部门的所在之地。
　　作为科技部部长，她拥有一个独立办公室。
　　而李宇，听说今天就能够出来结果，在上午便在白洁的办公室等候结果了。 
　　白洁脱下了白大褂后，露出来的是正装。
　　上半身穿着白色衬衫，外面套着一件小西装外套，下半身穿着一条同颜色的半身裙，看起来与末世前的职场女性几乎没什幺区别。
　　看起来干净利落，简约大方。
　　她回到办公室后，一眼就看到了坐在椅子，双腿放在桌子上的李宇。
　　白洁看到李宇后，嘴角一笑。
　　烟波流转，轻轻地咬了咬下嘴唇。
　　嘴唇左侧的黑痣，看起来分外动人。
　　她不动声色地将门关闭，并且把旁边的百褶帘也拉了下来。
　　直接跪在了李宇的旁边，擡起头说道：
　　「实验计划失败了，请惩罚我吧」
　　说着，她背对着李宇，等待李宇发落。 
　　「？？？？」
　　李宇眼睛瞪大，差点被惊的从座椅上摔下来。
　　白洁总是喜欢玩一些新花样。
　　特幺这一回又是要搞哪一出啊？
　　但他不是个扫兴之人，既然白洁想玩，他也愿意配合她。
　　于是故作怒气冲冲的样子：
　　「哼，既然完不成任务，那就要接受我的惩罚！」
　　………
　　李宇倒抽一口凉气。
　　问道：「胡天确定死了吗？」
　　「涅槃者.涅槃者不可逆，只有死路一条。」
　　「至于那几个夺走了延缓药剂的涅槃者，两个月内也会变成丧尸。
　　胡天是个天才，他都无法解决丧尸化的问题，何况是那几个涅槃者。」 
　　「如此说来，涅槃者算是彻底终结了？」
　　「是的，……。」白洁突然擡起头，嘴角含笑。
　　李宇看到都拉丝了，怒意爆发。
　　「起来！」
　　判官他们在大樟树基地呆了两天，便驾驶着永续版直升机返回了石油城。
　　经过这段时间的改造，大樟树势力的永续版直升机增加到16架。
　　拥有如此多的永续版直升机，除了东方乐园，其他每个分基地起码都拥有三架。
　　高层人员来往各个分基地变得更加简单。
　　同时一些体积小价值比较高的物品流动，也能够实现一日达，便捷了许多。
　　东方乐园。
　　经过几日的挖掘，东方乐园城内钻井机挖出了五口深度达到八十米的水井。 
　　如此深的井自然有水。
　　有了这五口井，东方乐园内的居民用水算是解决了。
　　但如果要发展工业与农业，光靠水井是不够的。
　　只能够参考大樟树其他分基地一样，耗费大量的人力物力挖掘管道，建造自来水厂才行。
　　而郭鹏等人，也带着用完的挖井设备，以及最近这段时间这些幸存者收集到的物资、设备等返回石油城。
　　自从有了第三运输车队后，整个大樟树势力的物资流通都改善了许多。
　　各个分基地，几乎每个礼拜都能够有一支运输车队过来换物资。
　　大樟树势力就这样平稳地发展，以极快的速度扩张着。
　　虽然气温还是极为炎热，但大樟树势力采用了一些避暑措施，勉强还能够进行建造作业。 
　　白天四十七的高温，也让外出活动的人们叫苦不迭。
　　特别是工地上的工人们，每天在工地上干活浑身都是湿漉漉的。
　　一半是汗水，一半是空中喷洒下来的降温水雾。
　　这些工人们每天都会发放给他们藿香正气水，难喝但效果不错。
　　此外，石油城也会从冰库中取出冰块，放入到水桶中，将冰水发放给这些工人饮用。
　　可饶是采用了种种办法，依旧有不少工人中暑倒下。
　　得亏大樟树与石油城、还有西北那边都安排了医生，并且都有一些医疗设备与药物。
　　才能够绝大部分的工人救活过来。
　　其中也有那幺几个体质比较差的工人，得了重度热射病死亡。
　　这些因工作死亡的工人，大樟树势力也给了他们一些补助。 
　　一方面将他们的名字刻在广场的光荣榜上。
　　另外一方面，死亡者家属能够一次性拿到 100积分的慰问金。
　　同时，当死亡者家属贡献积分达标的情况下，优先晋升。
　　现在大樟树势力晋级体系愈发规范，光是达到贡献积分是远远不够的。
　　还有基于其他方面的考量。
　　越往后升级，难度越高。
　　像是六级升到五级是非常简单，五级升到四级难度增加，增加了入城时间等等类目。
　　四级升级到三级，更是有专业能力的考核。
　　一定要有某一方面的擅长。
　　比如你在工地上，建造级别达到了一级监工，才能够升级到三级人员。
　　如果你只是一个大工，即便你贡献积分达标了，也无法升级到三级人员。 
　　或是你有其他的技能，无论是修车、或是搜寻物资的能力都算。
　　而从三级升级到二级，那考核标准就更多了。
　　光是加入大樟树势力的年限，就要超过四年以上才可以。
　　不然就算你其他标准都达标，你也得等到满了四年才可以申请。
　　但申请了不一定能够通过。
　　涉及到二级人员，基本都需要经过李宇的亲自批准才能够通过。
　　能够将名单递送到城主手中，一定是有过重大贡献，并且李宇对这个人有印象，才能够成功晋升。
　　二级已经算是中高层了。
　　至于从二级到一级，那基本就靠时运造化了。
　　晋升到一级的人员，在目前的大樟树势力之中，都是绝对的高层了。 
　　排除掉那些早起加入大樟树基地的人，这些年晋升成为一级二级的人，都是大樟树基地的中高层，手中都有实权。
　　那些早起加入大樟树基地的人，
　　有些人能力不太行，基本退居二线，做起了内务工作，在一个不怎幺重要的岗位挂职。
　　绝大部分则是跟着基地成长，做到了相对较高的位置，在大樟树势力的各个领域发挥着中流砥柱的作用。
　　比如当初的丁九，就已经成为了整个大樟树势力的总工程师。
　　比如当初的宋敏、老吕、老谢、老毕、居天睿、萧军、何兵、白洁、安雅、蒙雨、浮生、老周
　　但这些年，也有些新加入的人晋级速度快，发展势头很猛，在大樟树势力中发挥着越来越重要的人。
　　比如：东风、黄光元、章齐物、老董、戴九生、白子川、郑晗冰、林沐光等。

第2051章 丧尸大迁徙（三更求月票）
　　第2051章 丧尸大迁徙（三更求月票）
　　八月一晃而过，步入九月。
　　大樟树基地。
　　内城别墅区。
　　李圆向李宇汇报最新一次会议所提到的内容。
　　现在由于大樟树势力整体情况趋向于稳定，李宇一般的会议都不会参加了。
　　全部交给了二叔与李航他们处理。
　　但李宇也能够在会后了解会议的内容。
　　还有通过李航的监察处，了解各个分基地出现的贪污腐败等异常情况。
　　虽然李宇不直接参与事务管理，但他依旧对大樟树势力的整体情况极为了解。
　　只见李圆拿着笔记本，对着李宇汇报导：
　　「截止到目前，大樟树势力总人口为75万，比上个月初增加了5万人。 
　　主要新增人口的基地为大樟树基地、北境、以及石油城。
　　尤其是北境， 8月新增了6000人，并且增速不断加快。
　　石油城与大樟树总部基地这边，新增人口逐步放缓稳定，每日新增人口大致维持在 700人左右。」
　　李宇把玩着手中的钢笔，问道：
　　「西北那边呢？」
　　李圆回答道：
　　「上个月新增人口为40人。」
　　「这幺少！」李宇眉头一挑，思索片刻后喃喃道：
　　「不过这也正常.毕竟西北那边本就人口少，何况大佬在那边多年。」
　　他又问道：「之前居天睿在那边发现从青海下来的幸存者，有没有后续了？」
　　李圆想了想说道： 
　　「之前和你汇报过，青海那边有些势力，不过那些势力都被一个叫做阿坝联邦的势力统治了，那个势力规模只有三千多人，实力很弱。
　　居天睿和他们接触过，那帮人戒备心很强，一直都防备着西北基地。
　　以前大佬占据西北的时候，估摸着是拿下那个联邦没啥好处，而且那边地势不太好走，交通不便，也不太可能发展起来，所以便没管他们。」
　　「接触下来结果是什幺？」李宇坐了起来，认真问道。
　　李圆喝了口水继续说道：
　　「还在接触中，现在在想办法与那个联邦的首领见面。」
　　「嗯。」李宇点了点头，说道：
　　「继续往居天睿接触那个势力，想办法与他们达成合作，实现物资流通交换，据我所知，那边海拔高地广人稀，野生动物多，还有一些珍稀的植物也多. 
　　中药医院那边之前和我提到，有些草药找不到，正好跟那个势力兑换交易。」
　　说着说着，他想起自己已经许久没有离开过总部基地外出巡视了。
　　特别是东方乐园拿下来后，他一次都没去过东方乐园。
　　还有西北基地，都已经到手几个月了，他竟然也没去过。
　　想到这里，他摸了摸鼻子道：
　　「晚点通知直升机大队的老毕，让他安排几架直升机，过两天我要出去巡视一番各个分基地。」
　　「好的，大哥。」李圆赶紧拿起笔记录一下。
　　「对了！」李宇补充道：
　　「不要通知下去，这一次巡视，我希望不要让他们提前知道。」
　　「是。」李圆点了点头。
　　「你继续说。」李宇从桌子上拿了一个苹果，一边吃着一边听。 
　　脑袋里面却想着其他的事情：
　　他一直都觉得藏省那边，应该会有一个大势力。
　　毕竟那边海拔高，交通不便，地广人稀，丧尸影响应该没有东部这幺大。
　　可是末世都八年了，愣是一个藏省一点消息都没有。
　　由于XZ海拔太高，大樟树的直升机飞过去很容易出问题。
　　从陆地过去，那就太远太远了。
　　除非把直升机再次改造一下，适应高原温度低的环境。
　　李宇暗暗记下这个事情，回头与科技部那边交代一下。
　　他一心三用，一边吃着苹果，一边想着事情，耳朵却一直听着李圆的汇报：
　　「.
　　大樟树势力目前建造情况如下： 
　　大樟树总部基地边缘城建造进程完成了四分之一，石油城的边缘城建造进度为三分之一。
　　大樟树总部基地这边的城外种植园，1号2号种植园完工，并且2号在这两天就能够完成播种种植。
　　石油城那边进度差不多。
　　有了这四个城外种植园，加上西北的种植园，预计在三个月之后，城外种植园产出的粮食能够满足如今与日剧增的人口需求。」
　　「嗯。」李宇点了点头。
　　李圆继续汇报导：
　　「西北那边的工地建造：如今西北温室大棚完工一半，剩下一半也在进行组建中，另外，西北的居天睿在会中提出：加大发展西北的畜牧业。
　　张掖农牧基地那边牧草众多，有祁连山雪水流淌下来，现在那边都还有不少牧草，非常适合发展大规模畜牧业。 
　　居天睿的这个提案，会上还没有做出决断，二叔他们还在研究中。」
　　她说到这里的时候，擡起头看了一眼李宇，问道：
　　「大哥，你有啥想法？」
　　这是私底下，李圆就没那幺严肃，没有称呼李宇为城主。
　　李宇手中的苹果吃的只剩下一个核，随意丢到了垃圾桶中。
　　托着下巴思量。
　　西北
　　畜牧业.
　　居天睿的提案其实是有建设性的。
　　因为截止到目前，大樟树势力的畜牧业还是处于比较小规模的状态。
　　肉价都出奇的贵，甚至在大樟树势力之中都流传着这样一句话：
　　十斤饼，一斤肉的说法。 
　　大樟树基地这边物资丰富，还有数千头猪牛羊之类。
　　虽然北境与石油城都有养了一些猪牛之类的，但是数量都很少。
　　不过上百头而已，大部分的肉类来源还是源于外出的打猎、拾荒的人带回来的。
　　他们主要喂养猪牛的还都是从外面割的草来喂养。
　　在末世以前，像是玉米叶子玉米杆，乃至于红薯叶子都可以拿来喂猪。
　　但在末世中，红薯叶子也拿来当蔬菜售卖。
　　他们的玉米饼，都是由于将玉米连带着玉米杆、玉米芯、玉米叶子磨成粉，制作而成。
　　玉米叶子与玉米杆，磨成粉都属于粗粮。
　　乃至于玉米须，他们都拿来制作成烤烟。
　　他们所有种植的粮食都会最大化程度利用起来。 
　　养一头猪的成本是很高的，按照末世前的养法一头猪一年起码要消耗 1000公斤饲料。
　　如果拿1000公斤，也就是2000斤的玉米饲料，起码能够养活五个人。
　　人都吃不饱了，还养猪，太奢侈了。
　　大樟树基地之所以还有数千头动物，其中不仅仅只是为了吃肉而已。
　　有一部分原因还是为了保证生物的多样性，留着一对公母繁衍而已。
　　李宇眯着眼，陷入沉思：
　　要大规模发展畜牧业，一个是空间要足够大。
　　另外一个是如何喂养的起这些动物。
　　现在想来，北境不合适，大樟树基地与石油城也不合适，只有西北最为合适。
　　毕竟那边的空间足够大，数万亩的圈地，还有丰富的牧草。 
　　只是
　　一旦有丧尸爬进去，咬了这些动物，那就完蛋了。
　　大规模畜牧业，如果都是采用室内养殖，的确安全，但是室内养殖就必须要用饲料。
　　制作这些饲料太麻烦了，而且如果用由粮食制作而成的饲料，那就太奢侈了！
　　但如果养殖牛羊这种吃草的动物，加上西北那边牧草多的话，那就很合适了。
　　李宇沉吟片刻后说道：
　　「西北发展畜牧业，的确是个不错的建议，但是.」
　　「必须要足够安全，不然一头爬墙丧尸进来，都会造成不可挽回的损失。」
　　「现在西北农牧基地只是用一堵两三米高的围墙包围，远远不够，你让居天睿想想除了建造智能移动闸刀与紫外线灯阵之外，还有什幺办法.」 
　　如果是安装智能移动闸刀，他当然也知道可以。
　　可是西北农牧基地那边可是圈了数万亩的土地啊。
　　能够包围数万亩，并且要能够安装移动闸刀，起码要八米以上的围墙高度。
　　这是什幺概念，等于特幺他们要再造一个放大版的缓冲城！
　　投入的资源、人力太大了。
　　而且只是为了发展养殖业，不值得！
　　现在大樟树、石油城都在搞大基建，他们没有那幺多的资源投入做此事了。
　　李圆赶紧把李宇的话记录下来。
　　「要同步给到二叔他们吗？」
　　「要的。」李宇点头道：「你继续汇报。」
　　李圆继续说道：
　　「接下来是北境那边的情况。」 
　　「北境那边的商业区初具雏形，吸引了不少外来幸存者，而且根据情报部门了解，一些从东北那边来的幸存者提到一个情况：
　　东北从HSW有一些毛子越境过来，大鹅虽然控制枪械严格，但他们总体来说不禁枪械，所以那帮毛子拿着手里的一些枪械耀武扬威，烧杀抢掠
　　不过根据幸存者反应，毛子好像不能生产子弹，所以他们估计子极为稀缺，也就拿来威慑作用」
　　「另外就是东方乐园那边.」
　　「等等！」李宇一下站了起来，没等李圆说完东方乐园的事情，便问道：
　　「毛子跑去东北去了？」
　　「人多吗？啥情况？」
　　李圆继续说道：「那些幸存者说看到了上百人，但他们只看到一部分，所以他们也不确切从HSW那边过来多少人.」 
　　李宇拍了一下桌面，怒道：
　　「这特幺还留着干嘛？」
　　「派人去侦查，搞清楚他们实力后，如果实力不是很强的话，直接嘎了他们！」
　　李圆尴尬地说道：
　　「上午会议的时候，三叔也是这个意思。」
　　「哦。」李宇重新坐了下来。
　　「继续。」
　　李圆继续说到东方乐园的情况，
　　「东方乐园那边.」
　　说完东方乐园那边后，她正色又说道：
　　「最近出现了一个怪事。
　　根据各基地反映，目前丧尸出现了一个情况，有种集体往东边迁徙的趋势。」
　　「会议上天灾研究院与丧尸研究院表示，可能是因为持续的四五个月高温干旱，导致了陆地水源缺乏，丧尸由于喜水的本能集体迁徙往海边」
　　（昨晚两点的时候突然想通了，赶紧起来码字到现在，三更送到~我去吃点东西睡觉了）

第2052章 你怕个der啊！
　　第2052章 你怕个der啊！
　　「丧尸大迁徙？」
　　李宇听到关于丧尸迁徙一事后，立刻警惕起来。
　　虽然这几个月由于高温干旱的原因，丧尸鲜少在白天出面，但丧尸对人类的威胁依旧非常巨大。
　　从出现丧尸到目前，但凡发生一次天灾，丧尸就会产生变化。
　　无一例外。
　　「详细说说丧尸大迁徙的事情。」李宇摸着下巴的胡茬，沉思问道。
　　李圆点了点头，翻开笔记本根据先前记录的会议纪要说道：
　　「最开始发现这个情况的，是在半个月之前。
　　一个石油城的拾荒者队伍，他们在南阳搜寻物资的时候没能及时返回石油城，夜晚他们在临时庇护所的时候，发现了一大批的丧尸往东走。 
　　两日后，又有三个拾荒者队伍发现了类似的事情。
　　各自都是在石油城附近 100公里的地方发现的。」
　　「无独有偶，咱们总部基地最近一个礼拜这边也发现了两起类似的情况，三叔那边派出了人员进行核查，丧尸的确有向东迁徙的趋势。
　　现在还在进一步核查中，确定丧尸往东迁徙不是个例偶然事件，而是一个群体性的事件。」
　　李宇听到这里，思索片刻后说道：
　　「待会让二叔大舅、宋敏、白洁他们过来，同步联系石油城的三叔，我想根据这个事情，和他们展开讨论。」
　　李圆赶紧说道：
　　「我正想说这个，由于涉及到丧尸问题，二叔也提到过让你下一次参加会议，商讨这件事。」
　　李宇摇了摇头道： 
　　「事关重大，我等不到下一次会议了。」
　　「你现在就去联系他们，待会让他们几个来内城会议室集合。」
　　「好的，大哥。」李圆合上笔记本，转身就去操办这件事。
　　等到李圆离开后，李宇眉头愈发皱紧，食指一下一下地敲击着原木桌子，发出沉闷的响声。
　　如果确定丧尸向东迁徙的话，从目前结果来看倒是一件好事。
　　这意味着陆地上丧尸数量会骤减，今后他们物资流通，甚至是工程建造等等项目都会顺畅许多。
　　甚至，如果丧尸研究院预测准确的话，丧尸从陆地迁入海洋，那他们很多计划都要更改了。
　　如果陆地上没有什幺丧尸，那围墙几乎没有多大必要了，限制他们发展的丧尸将彻底清除。
　　可. 
　　李宇总觉得这个事情并没有那幺简单。
　　丧尸真的迁入海洋，那是不是还会回到陆地。
　　返回到陆地上的时候，这些丧尸会不会变得更强？
　　而且在帛琉海域那边，那块天外陨石是不是又发生了什幺变化。
　　想到海洋，李宇自然而然想到了当初派出队伍前往海洋寻找到的那块天外陨石坠落点。
　　李宇看着窗外的树木发呆，窗外的树木由于时常浇水总算是活下来了。
　　可到底气温太高了，使得这些树木显得萎靡不振。
　　内城办公室。
　　二叔、大舅、白洁、宋敏、李航五人来到了这里。
　　这算是大樟树基地高层的小规模会议。
　　李宇没有废话，直接让李圆联系石油城的三叔。 
　　在联系三叔的时候，李宇询问了一番白洁有关于丧尸往东迁徙的事情。
　　白洁作为科技部部长，手底下的丧尸研究院、天灾研究院都对此事负责。
　　「城主，从目前的信息结合丧尸的特性来看，最近高温干旱，丧尸往东迁徙，大概率是前往海洋。
　　我们推测这些丧尸之所以往东迁徙是因为内陆水源太少，这些丧尸由于本能求生反应，往水多的地方迁徙。
　　另外一方面，则是考虑到帛琉海域的那块天外陨石，可能发生了什幺我们不知道的情况，引起了内陆丧尸的反应」
　　李宇眯着眼睛问道：
　　「我刚刚也想到了帛琉海域的那块天外陨石，可是那块天外陨石距离咱们内陆如此远，怎幺能够影响到内陆的丧尸呢？」
　　白洁沉默许久才回答道： 
　　「城主，那块天外陨石根据之前我们寒冷天灾派出去队伍拍摄到的影像资料来看，那块天外陨石极大，是有一定可能会影响到内陆丧尸的。」
　　就在这个时候，李圆看向李宇道：
　　「城主，已经联系上了石油城的李部长。」
　　「行。」李宇坐了下来。
　　凑近到无线电台，朗声道：
　　「三叔，你对丧尸往东迁徙的事情怎幺看？」
　　三叔听到李宇的声音后，回答道：
　　「先调查，我现在已经布置下去了，派出一个小组专门追踪一群丧尸，昼夜不歇，看下这群丧尸是不是往海洋迁徙。
　　同时，我让北境的吕成、还有西北的居天睿，以及东方乐园的陈耳，让他们多注意一下周边丧尸动向，还有总部基地这边，我也让刘部长关注一下。 
　　如果我们五个分基地都出现了丧尸往东迁徙情况的话，那说明丧尸往东迁徙就不是偶然事件，而是一个全国性，乃至是全球性的事件。」
　　「如果确定了丧尸往东迁徙的目的地的确是海洋的话，那就再去确定原因，无论是之前白洁说的是因为高温干旱，或是因为帛琉海域那块陨石.
　　只要能够找到原因，我们就能够找到应对办法。」
　　三叔的思路很清晰，李宇听完后觉得三叔的布置其实已经很好了。
　　先确定丧尸往东迁徙的趋势是不是准确的，
　　同步确定丧尸东迁的目的地，
　　调查丧尸东迁海洋的原因。
　　没有调查就没有发言权。
　　在没有确定丧尸东迁的原因，以及丧尸后续会不会重返陆地之前，他们目前的计划还是不能做出更改。 
　　李宇说道：
　　「不错，你安排的挺好，就这幺办吧。」
　　「不过.」李宇又说道：「光靠战斗小组侦查恐怕不够吧」
　　「这样，白洁，你这边安排几个丧尸研究院的与天灾研究院的专家，一同跟着这个调查小组去调查。」
　　「没问题。」白洁欣然答应下来。
　　三叔也说道：
　　「那这样的话，我就让那个调查小组等到研究院的专家到了再出去调查吧。」
　　「可以。」
　　随后，李宇又与二叔、大舅等人聊了一下西北那边关于发展畜牧业的事情。
　　众人意见一致，一致认为西北适合发展畜牧业。
　　地方大，水资源、牧草丰富，很适合养殖牛羊这一类食草动物。 
　　只是
　　众人都担心发展畜牧业，这些动物的安全性问题。
　　最终李宇拍板，等西北那边各个分基地修缮完毕后，抽调那些建造人员以及从石油城调遣一批人员过去。
　　帮忙修建农牧场的围墙，增高到八米的高度，并且安装智能移动闸刀以及紫外线灯。
　　西北那边虽然丧尸少，但由于胡天曾经在BY市折腾了许久，搞出来许多变种丧尸。
　　如果后面不加高围墙，增加智能移动闸刀以及紫外线灯，而是直接发展畜牧业，这些变种丧尸但凡一头闯入到张掖农牧基地，都有可能会将畜牧业毁于一旦。
　　动物丧尸发狂起来，甚至要比丧尸还要更加恐怖。
　　毕竟体型优势摆在那边。
　　而且夜间行动，又看不清，这些动物互相感染丧尸病毒速度会很快。 
　　动物不像是温室大棚中的庄稼作物一般，对丧尸并不觉啥吸引力。
　　何况还有第五版优化的温室大棚保护着，丧尸没有智慧无法打开温室大棚的门进去。
　　说完此事，又扯到了老毛子的事情。
　　李宇与三叔的态度一致，绝对不能让鹅国的老毛子进来。
　　三叔也趁此向总部提出诉求：
　　「城主，现在石油城的永续版直升机只有三架，接下来要调查丧尸东迁的事情需要有两架永续版直升机。
　　老毛子那边也要派人过去调查，也需要永续版直升机的支持。
　　我想让总部基地再抽调两架直升机过来。」
　　李宇自然不可能不答应。
　　「行。」
　　三叔作为军事部的部长，权限很大，是可以自行决定的。 
　　但这刚好聊到这个事情，他便干脆跟李宇提了一嘴。
　　众人聊完这几个比较重要的事情后，便各自散去了。
　　除了李宇，其他三叔、二叔等人都比较忙。
　　简单开了个不到半个小时短会，他们还有各自的工作要处理。
　　等到二叔三叔他们离开后，李圆有些担忧地问道：
　　「大哥，你说要巡视各个分基地，要不要再想想？」
　　「现在北境以北那边出现了老毛子，丧尸又出现了东迁的情况，总感觉局势有些不太稳定，现在跑出去是不是不太安全」
　　李宇摆了摆手道：
　　「所以更要出去看看了，发生这幺多的事情，我都没亲眼看到，都没看到后面怎幺做出决策？」
　　「额」李圆一时间语塞，好像李宇说的也有一定道理。 
　　但她总感觉哪里好像不太对。
　　东方乐园。
　　作为大樟树体系之下的三级监工，他在东方乐园之中算是建造部门级别最高的监工了。
　　他之所以前往东方乐园搞基建，核心原因是为了升级。
　　他待在石油城之中是一个二级监工，但在石油城之中，二级监工少说也有两百号人。
　　留在石油城竞争太激烈了，有实力的人很多。
　　但他来到东方乐园这样一个基础极差的分基地，他一跃成为了三级监工。
　　这可以为他晋升节省大量的时间。
　　整个大樟树势力，三级监工也才堪堪百人。
　　在往上走就是那十几个总监理了。
　　到了总监理，基本就是二级人员了。 
　　在往上，那就做到副总工程师，总工程师。
　　对于绝大部分的建造人员来说，能够达到三级监工就算是这一辈子的天花板。
　　但张时还很年轻，他还不到三十岁，未来潜力极大。
　　此时，他站在东方乐园的围墙上，欣赏着最近二十天的成果。
　　踏踏踏——
　　一个二级监工跑了过来，「张工，围墙的智能移动闸刀安装完毕，可以进行测试了，需要现在进行测试吗？」
　　张时思索片刻问道：
　　「电力那边有没有准备好？」
　　二级监工点头道：
　　「丧尸发电机都已组建完毕，前两天也抓了不少丧尸固定好了，电力方面没有问题。」
　　「行，那开始测试吧。」张时回答道。 
　　最近这段时间，东方乐园基础建造速度很快。
　　毕竟有大樟树与石油城运输过来，现成的智能移动闸刀设备、丧尸发电机，并且配备了专业的安装人员过来。
　　陈耳在原来当初虎爷设置的丧尸研究大楼之中，将丧尸发电机安装在了这里。
　　并且派人同步出去搜寻丧尸，将丧尸固定在丧尸发电机上进行发电。
　　丧尸研究大楼在东方乐园的西南角一个比较偏僻的地方，周围还有之前虎爷主管时期的两米围墙。
　　虽然现在大樟树势力之中，有不少人都知道丧尸发电机的存在。
　　但丧尸发电机的组装、以及丧尸的抓捕，还有丧尸发电大楼都隐秘进行。
　　在组装完毕后，陈耳特意派出了一个小队专门看守这里。
　　禁止东方乐园一切人员进入。 
　　锵锵锵——
　　智能移动闸刀开启了手动模式，单层移动闸刀在阳光下不断来回穿梭，锋利的刀芒折射出金色的光，炫目多彩。
　　围墙上，这些帮忙安装的幸存者们，他们还是第一次看到智能移动闸刀的运行，纷纷欢呼起来。
　　「我靠，还真行啊！」
　　「那幺沉重的刀片，竟然还真的能够带得动，这得消耗多少电力啊！」
　　「这刀片滑行的速度这幺快，密不透风丧尸肯定爬不上来了，晚上我们终于不用躲在室内了。」
　　「是啊，按照他们说的，石油城用的就是这个玩意，晚上待在围墙内贼拉安全。」
　　「好吵啊，这是要一直运行的吗？挺耗电的吧。」
　　「听说是智能的，现在开启的手动模式，如果开启自动模式的话，没有丧尸爬上来的话，就会暂停，一旦有丧尸爬上围墙便会启动。」 
　　「这幺高科技，牛啊！」
　　「不过，这个真的能够防得住丧尸吗？我觉得我还是待在室内比较安全。这个看起来不太靠谱的样子.」
　　来自于大樟树总部基地的智能移动闸刀，给了这些曾经流浪在外的幸存者们一个极大的震撼。
　　张时分区查看了智能移动闸刀刀片的运行情况。
　　然后便让人开启自动模式。
　　自动模式一开启，所有移动的刀片顿时停了下来。
　　张时看着停下来的刀片，思衬一番后朝着一旁的二级监工交代几句。
　　很快，二级监工找到了陈耳，陈耳听说智能移动闸刀安装好了，非常高兴。
　　立刻让收下把之前抓捕到的一头变异爬墙丧尸弄来测试。
　　变异爬墙丧尸很难很难抓到，他们费了很大的力气就抓到这幺一头。 
　　无论是在大樟树势力，或是在石油城，测试智能移动闸刀都有一个最为简单的办法。
　　那就是实打实的用丧尸进行测试。
　　只有这个测试效果，才是最真实的。
　　这头变异爬墙丧尸的嘴巴被电焊焊死了嘴巴，并且用铁笼关着。
　　丧尸病毒传播的途径只有一种，那便是撕咬传播。
　　嘴巴都被电焊焊死了，甚至嘴巴外层还焊了一层的铁片。
　　可以说这头变异爬墙丧尸除了力气大，速度快之外，对人来说威胁降到了最低。
　　很快。
　　作战人员将这个铁笼放到了围墙之下，旁边停着一辆防爆车。
　　他朝着围墙上面众人招了招手，拿起对讲机说道：
　　「陈队长，我这边准备好了，随时可以打开铁笼。」 
　　陈耳看向围墙四周的队员，说道：
　　「准备好。」
　　然后看向下面的队员，拿起对讲机回答道：
　　「把变异爬墙丧尸放出来吧。」
　　围墙下的队员钻进防爆车，拿出控制按钮。
　　吧嗒！
　　铁笼上的锁一下掉了下来。
　　同一时间，啪！
　　陈耳把早就准备好的一管血液，朝着移动闸刀上空一砸。
　　鲜血流淌在闸刀上方的围墙上。
　　笼子中的丧尸闻到了血液的味道，顿时从铁笼中冲了出来。
　　围墙上的那些帮忙安装的幸存者们，一个个往后退，但又好奇地蹑手蹑脚地往围墙下打量。
　　「这移动闸刀能行吗？」
　　「是啊，这可是变异爬墙丧尸，他们怎幺敢啊！胆子也太大了吧！」
　　「不行了，我要下去了，太吓人了。」
　　「怕个球啊，没看到那头丧尸嘴巴都被焊死了嘛，何况他们都不怕，你怕个der啊！」

第2053章 卧槽，丧尸潮！
　　第2053章 卧槽，丧尸潮！
　　变异爬墙丧尸出笼，以极为迅猛的速度朝着围墙跳去。
　　一下子就跳到了围墙底部，四肢抓住了围墙，往上攀爬。
　　哒哒哒——
　　这头变异爬墙丧尸在人们眼皮子底下，爬上了围墙。
　　一米，两米，三米。
　　丧尸动作极快，嗖地一下爬上了五米，在距离智能移动闸刀还有八米距离的时候，闸刀陡然运作起来。
　　并且在短短三秒内闸刀移动速度达到了最高。
　　锵锵锵——
　　智能移动闸刀滑动的时候，由于速度太快产生了割裂空气的声音。
　　围墙上。
　　数十名作战人员持枪警戒，他们注意力都集中到了下面这头变异爬墙丧尸身上，枪口对准了这头丧尸的头颅，一旦这头丧尸冲过智能移动闸刀，他们便会立刻开枪。 
　　围墙上还有不少没离开的工人，他们大多都是最近加入东方乐园的幸存者。
　　他们还是头一次看到智能移动闸刀运作的样子。
　　有些人恐惧地远离围墙，甚至下去了。
　　但也有些胆子比较大的人，此刻还敢探出头查看智能移动闸刀是不是像他们说的那幺厉害。
　　一秒，两秒，三秒.五秒后。
　　众人的心都快提到嗓子眼了，亲眼看着那头变异爬墙丧尸与智能移动闸刀刀片相碰。
　　锵——
　　刷——
　　那头变异爬墙丧尸在触碰到闸刀的瞬间，便被锋利的闸刀切割。
　　一刀两段。
　　丧尸的脑袋，前肢双手都被闸刀切到。 
　　啪嗒啪嗒~
　　地上坠落了四块肢体，一块是切成只剩下一半的丧尸脑袋，两块是双手，还有一整块最大的剩下尸体。
　　寂静无声。
　　几秒钟后，围墙上传来欢呼声。
　　「草！这也太强了吧！」
　　「刚刚看到没有，我都没看清发生了什幺，那头丧尸就被切下去了。」
　　「真恐怖啊，要是从这掉下去，估计掉在地上都会被切成四五块。」
　　「是啊，没想到这个智能移动闸刀真的这幺厉害。」
　　「以后有了这个智能移动闸刀，我们晚上就能够在广场转悠了，甚至还能够看星星，好久好久都没晚上出来看星星了。」
　　生活在末世中的幸存者们，
　　他们在夜晚的时候都要躲避在一个相对密封的庇护所中。 
　　不敢外出。
　　也不敢探出头看夜空。
　　夜晚不仅仅有普通丧尸，还有爬墙丧尸。
　　而现在，他们在东方乐园之中，终于可以自由自在地待在东方乐园的广场上，甚至躺在广场的地上，自由自在地看着夜空星星。
　　安全的自由。
　　欢呼声持续了好久时间。
　　陈耳拿起对讲机让下面的队员，将丧尸尸体处理一下。
　　经过这个简单的测试，证明了智能移动闸刀的效果还是不错的。
　　随后，张时采用了其他办法对东方乐园的整体围墙也进行了测试。
　　之所以没有继续用变异爬墙丧尸，一方面是变异爬墙丧尸没那幺多，抓一头就已经很难了。
　　另外一方面是测试的速度太慢，而且没那幺安全。 
　　经过三个小时的测试，证明了东方乐园的智能移动闸刀是没有问题的。
　　时间缓缓流淌。
　　一晃眼到了傍晚六点半。
　　东方乐园大门正式关闭。
　　东方乐园闭门时间比较早，六点半距离天黑起码还有四五十分钟。
　　但是由于之前没有智能移动闸刀，所以居民们都要早早回来，并且返回到建筑之中，做一些准备，然后等待夜晚的到来。
　　今天，也是傍晚六点半关闭城门。
　　城内熙熙攘攘的人群，与城外空旷无垠黄土地形成了强烈对比。
　　夕阳西下，夕阳余晖照射在围墙上，也照射在了智能移动闸刀上。
　　刚才测试的那一幕幕，让整个东方乐园的居民们都极为亢奋。 
　　一个个想要上围墙亲眼目睹智能移动闸刀。
　　但是都被围墙上的守卫拦下来了。
　　围墙智能移动闸刀与紫外线灯验收完毕后，就禁止普通幸存者上围墙。
　　设为居民禁地，违令者斩。
　　因为有了智能移动闸刀，围墙上的守卫数量相对于以前缩减了许多。
　　不用像曾经那样需要密集的守卫保护围墙。
　　像是东方乐园这样的一个分基地，围墙上守卫只需要数十人就足够了。
　　而且，
　　围墙上的哨塔，也在这些天进行了重建。
　　只要没有出异常情况，守卫也可以在哨塔之中轮流休息。
　　智能移动闸刀一般情况下都是开启的自动模式，在一些极为特殊的情况下才会开启手动模式。 
　　像是在测试的阶段，或是在暴雨丧尸潮的时候，才会开启手动模式。
　　东方乐园中央广场上。
　　夕阳余晖照射在广场中，广场中还有许多人，他们表情亢奋，互相聊着一些事情。
　　一般在傍晚六点半之后，广场中的人都变得寥寥无几。
　　但今日却有些特殊，一直到了晚上七点，天都快黑了，东方乐园广场中还有不少人，议论着最近东方乐园的种种变化。
　　「我刚搜集物资回来，那个智能移动闸刀真有这幺厉害啊？」
　　「真的啊，你是没看到，不信你问老王他就在我旁边，我是亲眼看到那头变异爬墙丧尸被切成了几块的。」
　　「老王，真的假的？」
　　「小马说的是真的，以后咱们再也不用一回来就跑进房子里面了，你没看到现在都不宵禁了嘛。」 
　　「咦？还真是，一般到了晚上七点，那些警卫都会赶我们进入建筑中，今天倒是有些反常。」
　　「还有你看最近装的路灯，也亮起来了！」
　　「真的唉如果智能移动闸刀真有那幺厉害的话，我们岂不是不用像以前一样，憋在室内了.我说真的，晚上那幺热，又待在密闭的房子中一点风都没有压根睡不好，今晚我要露天睡觉！」
　　「好主意，阿嵩，去把毯子与防潮垫拿出来，咱们就睡这里。」
　　其中也有些居民还没有习惯夜晚待在外面的生活。
　　又或许是因为对智能移动闸刀并没有那幺信任。
　　他们还是早早地返回到了建筑中，做好封紧门窗的准备。
　　做好封禁的准备后，他们从缝隙中看着外面的居民，各自吐槽。
　　「哼哼，那帮人不怕死，这幺晚了还在外面闹腾呢。」 
　　「是啊，一点危机意识都没有，瞎吵吵，声音这幺大肯定会引来丧尸，到时候他们怎幺死的都不知道。」
　　「姑且等着吧，他们一定会为盲目相信石油城派来的人，付出生命的代价。」
　　「爬墙丧尸比以前可多了不少，东方乐园这边人这幺多，一定会吸引来爬墙丧尸，刚才入城的时候我看了，就那幺几片刀片，就妄想能够阻挡住爬墙丧尸，痴人做梦！」
　　「等着吧，等到死人了他们就知道怕了，真不知道他们是怎幺活到现在的！」
　　「你今天换了多少积分？」有人突然问道。
　　「还行吧，换了5个积分，我跟你张哥他们三个一起搞的。平分一下没多少了，不过比跟他们一起搞建筑要强一些。」
　　「还不错」
　　幽暗的房间中，有个人沉声道：「你们有没有感觉，自从石油城那帮人过来后，管这管那的，好不自由啊」 
　　一言激起千重浪。
　　「是啊，管得太多了，以前苗伟他们也只能劝一劝，语气还好一些，这帮石油城的人到了之后，一个个拽的跟二五八万似的。」
　　「之前还让我们搞什幺打扫卫生，清理垃圾，乱七八糟的，还特幺不给积分。」
　　正当众人都在声讨陈耳他们的时候，突然有个人冷笑道：
　　「可是.难道你们还想步入张天那个团队的后尘吗？」
　　此人一提到张天，众人都安静了下来。
　　张天，在东方乐园算是一个中型的幸存者队伍，为人比较嚣张。
　　十天前公然反对陈耳他们制定的规则，不仅仅带领自己的手下，甚至还鼓动他人反抗陈耳他们制定的规则。
　　最恶劣的是，他们竟然还妄想抢夺粮仓中的粮食。 
　　原本他们还没想抢夺粮食，但是在那种氛围下，有些大聪明你喊一声，我喊一声，大家的反抗情绪都高涨起来。
　　才敢干这种事情。
　　被陈耳他们持枪包围的时候，张天还一脸淡定不紧张。
　　他以为法不责众，之前苗伟他们都有枪，但只是起了一个警示作用。
　　一枪未发。
　　可，石油城的陈耳他们竟然真的敢开枪。
　　甚至一次性杀了上百人，凡是参与这起事件的人，一律格杀。
　　血腥镇压。
　　没有一个人逃脱。
　　这把其他那些居民给吓怕了。
　　经过那件事后，第二天多达数百人在早上拎包离开了东方乐园。
　　但更多的人留了下来。 
　　留下来的人明白一件事，那就是要在东方乐园中生活下去，就得按照陈耳他们制定的规则来办。
　　不然，他们真的会杀人。
　　房间中。
　　提到了张天之后，大家安静了许久。
　　有人嘲讽道：「当初刘老四你不是说，再也不回东方乐园了吗？怎幺后面又回来了呀？」
　　旁边也有人揶揄道：
　　「是啊，是不是在外面混不下去了？」
　　刘老四翻了个白眼，骂道：
　　「笑话，老子在外面呆了七八年了，以前没东方乐园的时候，我也不这幺活下来了吗？」
　　「那你回来干嘛？」刚才说话的那个人又继续问道。
　　刘老四倒也坦诚，「这里有饼。」 
　　广场上，依旧闹腾。
　　但陈耳并不制止他们，这也是为了让这些居民们直观感受一下，智能移动闸刀与紫外线灯阵的效果。
　　让他们逐渐适应东方乐园中的安全。
　　等他们习惯了东方乐园之中的安全性后，再让这些居民离开，他们都不愿意了。
　　时间久了，这些幸存者们便会依赖上东方乐园这个地方，彻底融入进来。
　　他站在围墙上，俯视着广场中的这些人，嘴角含笑。
　　广场最右侧边缘，那边还有不少人排队打水。
　　「这东方乐园果然是一天比一天好了，现在取水算是方便了。」
　　「嘿，说谁不是呢，以前我们还得来回走四十公里路去长江边打水，而且还要冒着那幺大的风险。」
　　「但这水竟然要收费.要是免费就好了。」 
　　「呵呵，你想的美呢，他们花了那幺大的力气过来打井，特地从大老远地方吧设备运过来，还想免费，你可真贪心啊。
　　况且，这水说贵吧是贵，但是也能够接受。」
　　「你这说的，倒也是。」
　　现如今，东方乐园之中有了数口井，可以满足他们基本的用水需求。
　　但是用水也要积分，1升水只需要0.01个积分。
　　这水是他们官方打造的，里面的居民要用水，自然是需要花费积分的。
　　这边花费的积分，要比在石油城买水的积分要贵出十倍。
　　但也算是很便宜了，几乎人人都能够买得起。
　　即便是买 100升水，也只需要1个积分。
　　按照一般人洗一次澡的标准来算，洗个澡也用个 50升水，大概在0.5个积分左右。 
　　对于东方乐园的居民来说，0.5个积分都足够购买两个玉米饼了。
　　他们自然不舍得拿来洗澡。
　　但0.5个积分拿来购买水，可以喝很多天了。
　　一升水0.01个积分的价格，之所以制定这个价格，也是有原因的。
　　一则，东方乐园这边的水资源比较缺乏，最重要的是保障饮用。
　　二则，避免浪费，收费高一些，居民也不舍得浪费。
　　免费的水，大家都会想着占便宜，容易造成浪费。
　　陈耳伸了个懒腰，从口袋中拿出一包玉米须香烟。
　　抖了一根放在嘴角抽着，脑袋想着事情。
　　这东方乐园第一步建造，算是基本完工了。
　　电力基础有了，灯光问题基本解决。 
　　智能移动闸刀也有了，安全问题解决了。
　　水井也有了，水源问题也解决了。
　　东方乐园这最基本的几个问题，算是完事了。
　　接下来，就要进行第二步的改造计划了。
　　他眼中带着希望与期盼，他希望在他的管理之下，将东方乐园焕发第二春。
　　夜晚。
　　八点。
　　月明星稀。
　　洁白的月光洒在大地上。
　　东方乐园广场上，依旧还有不少人在那边。
　　他们有些人嫌弃待在房间中太闷热，于是便带着垫子露天睡觉。
　　围墙上的守卫都在观察闸刀的运行情况。
　　毕竟是第一天，他们还是比较警惕的。 
　　偶尔，围墙下传来清脆的几声切割声，紧随着而来的则是咚的落地声。
　　探照灯照射过去，地面上又多了一具爬墙丧尸的尸体。
　　或许是这边人比较多，夜晚总能够吸引一些爬墙丧尸过来。
　　可是，这些爬墙丧尸无一例外，都被智能移动闸刀阻拦在下面。
　　突然。
　　一阵风吹过，空气中弥漫着灰尘的味道。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　一阵密集的脚步声，仿佛从天空中响起。
　　犹如千军万马一般。
　　一个守卫擡起头看到了远处的一幕，揉了揉眼睛，有些不可置信。
　　他赶紧摇晃着旁边的探照灯打过去，只见上百外，成千上万的丧尸正朝着东方乐园而来。 
　　密密麻麻的，压根数不清楚到底有多少。
　　「我草我草！丧尸潮！」
　　他赶紧拿起对讲机汇报这个情况。
　　陈耳与张天福匆匆赶来。
　　东方乐园的北面，漫无际涯的丧尸，压根数不清到底有多少。
　　但这些丧尸踩踏起来的灰尘极大，脚步声犹如天降雷声一般大。
　　就足以清楚知道丧尸的数量，绝对是一个极为恐怖的数字。
　　可是。
　　这些丧尸绝大部分都对东方乐园视而不见，像是路过一般，从北方经过，径直往东而去。
　　也有一小部分的丧尸，脱离了丧尸队伍，朝着东方乐园这边而来。
　　可就这一小部分的丧尸，在陈耳他们估算下来，也有上万头了。 
　　「这些丧尸从哪来的？」张天福皱眉问道。
　　陈耳皱眉观察这些丧尸潮，当看到大部分的丧尸都是往东而去的时候，他突然想起了什幺。
　　「对了，几日前刘部长曾经通知过一件事，让我们注意大规模丧尸的动静，其他分基地都出现过丧尸往东迁徙的情况！」
　　说着说着，他扭过头对着张天福说道：
　　「围墙上增派人手，我下去联系总部基地与石油城，把这件事汇报给他们！」

第2054章 单兵装备也太强了吧！
　　第2054章 单兵装备也太强了吧！
　　东方乐园也发现了大量丧尸往东迁徙，陈耳他们迅速向大樟树总部基地以及石油城汇报。
　　至此，除了西北之外，其他的各个分基地都发现了丧尸大规模往东迁徙的状况。
　　第二日，判官便根据三叔的要求组建了临时调查小组，驾驶两架永续版直升机调查此事。
　　这一次任务有三个目的。
　　第一，大规模查看各地的丧尸，是否都有丧尸东迁的情况。
　　第二，搞清楚这些丧尸目的地是不是前往海洋。
　　第三，再去帛琉转一圈，观察那边的情况。
　　除了判官之外，刚好宋琦带领的探寻小队也从外面回来了，他们与判官几人一同执行这一项任务。
　　中午时分。 
　　石油城上空又出现了两架直升机。
　　交易集市商业区第二副大街，43号，洪泰保险门口。
　　阿宝一脸怨气，看着空中飞过的两架直升机。
　　嘟囔道：「上午刚刚飞出去，怎幺才中午就又飞回来了。」
　　他眼神中带着疑惑，一身大汗，站在门口看着那两架永续版直升机飞回到了石油城后，便踏步进入了店铺内。
　　一进来，一股冷空气拂面，让他精神大振，状态好了许多。
　　「红哥，熊哥呢？」阿宝揉了揉有些酸痛的胳膊问道。
　　店内。
　　红三操作着电脑，不知道在忙些啥，
　　此时听到阿宝的声音后，他头也不擡地回答道：
　　「不知道，估计是又去麻将馆了吧。」 
　　阿宝闻言有些幽怨地说道：「店里除了你我，还有顺标和赵三胖，根本忙不过来，这个月新开发的保单都超过400个了！」
　　说着，他对着身后跟着进来的赵三胖说道：
　　「三胖，去给我倒杯水来，太热了这天。」
　　一屁股坐在了一张椅子上，压根不想再动弹。
　　最近太忙了，忙的他都没时间花积分消遣。
　　经常要去处理保险事情，开发新客户，登门拜访，而且还要维持老客户.
　　店铺里面经常就留顺标一个人在这。
　　赵三胖也要跑出去找客户。
　　至于红三
　　他也不常在保险店内，他还要去看着他们三人开设的另外一家小商品店铺。
　　那家小商品生意也不错，雇了四个人，两班倒24小时营业。 
　　交易集市之中没有宵禁，所以一天二十四小时都有人来购买东西。
　　生意好是好，就是有些累。
　　洪士熊、阿宝、红三他们三个，在交易集市早期就加入了，凭藉着洪士熊从上一个团队之中偷出来的一卡车物资，在加入交易集市的前两年过得还是很滋润的。
　　每天除了喝酒泡吧，就是按摩洗脚房。
　　时间久了，他们坐吃山空眼看着剩余物资不多了。
　　这才着急忙慌地开了一家保险店，谁曾想这三人倒是也有点生意头脑。
　　那个时候拾荒者队伍激增，外出执行任务风险大没保障。
　　他们创立的保险公司，刚好契合了这些人的需求。
　　生意越来越好，他们不与石油城官方那般打高价全保，而是通过低价设定特定场景的保险。 
　　几乎没有啥太大的竞争。
　　赚到不少积分后，他们又开了一家小商品店。
　　生意也火爆的很，于是从每天营业8小时，改为营业 24小时，并且雇佣了四个人帮忙照看生意。
　　这两个门店生意逐步稳定下来后，洪士熊便放手给到红三与阿宝两人打理。
　　他则继续摆烂躺平，恢复到之前一段悠闲摆烂的状态。
　　咕咚咕咚。
　　阿宝接过赵三胖递过来的水，一饮而尽。
　　眼睛一转，走到了红三旁边问道：
　　「红哥，上个月咱们两家店赚了多少积分？」
　　红三做着表格停了下来，点击滑鼠滑到底部。
　　回答道：
　　「嗯那家小商品店，上个月营业额是5500积分，进货成本 2300积分，房租500积分，水电30积分，四个员工工资180积分，毛利是2490积分。 
　　加上商业区的各种税又要 1000积分，最后纯利润是1490积分。」
　　「至于这家保险公司，总营业是4000积分，房租成本 500积分，水电30积分，顺标他们两个工资加上绩效奖励 200积分，还有一些杂七杂八的费用大概 100积分，毛利是3170，扣各种税1363积分，最后纯利润是1807。」
　　「这两家店加起来，我们上个月大概赚了3297个积分。」
　　「我们三个平分，平均一人分到1099个积分。」
　　说着说着，他看向身后的阿宝笑道：
　　「上个月算是我们开店以来，赚的最多的一个月了。」
　　阿宝听到这个数字后，也有些欣喜。
　　时至今日，他个人的积分卡里都有5000积分了，公司帐户上还有上万积分作为流动资金拿来进货的。 
　　一个月赚 1000积分是什幺概念。
　　现在工地上的工人的工资加上包餐的费用，大概在2个积分左右。
　　也就说一个底层工人不休息一个月赚 60个积分。
　　全年无休也才赚 720个积分。
　　但他一个月就赚到了人家工人一年还多的工资。
　　创业果然比打工强太多了！
　　阿宝看着表格中的各种税收扣除项，吐槽道：
　　「这杂七杂八的税收也扣得太多了吧！整体扣除下来将近要分掉百分之四十的利润！」
　　红三擡起头看了他一眼说道：
　　「这还算少的了，听风楼跟那个水龙会酒吧生意好吧？」
　　「他们的纯利润有百分之六七十都要交税！」 
　　「直接等于是给他们石油城里面那帮人打工了」
　　阿宝啧了啧嘴，笑道：
　　「不过.好歹这交易集市也是他们建造的，我们能够安安生生在这里面做生意，还不是全靠他们。」
　　「这交易集市这幺多人，需求量大，做啥生意都很难亏。」
　　「我最近又有一个想法，你觉得要不要再开一家新店.」
　　「新店？」
　　红三满脸不可置信地看着阿宝：
　　「阿宝，你野心这幺大的吗？」
　　「我们不像水龙会他们那样有一个团体，归根结底我们就三个人啊！」
　　「再说了，这生意做大了，没点背景是守不住的.。」
　　「咱们三个这些年待在交易集市中，都没有参加过建造任务，也没外出执行过贡献积分任务. 
　　这幺多年了，我们一直都是五级人员。
　　要不是进来的早，不然现在进来的话都要成为六级人员了。」
　　听到红三这幺说，阿宝也沉默下来。
　　在大樟树势力之中，确实如此。
　　要想升级，就必须要去做有贡献积分的任务，贡献积分达到一定标准后才能够申请晋级。
　　而交易积分，只能够拿来交易，购买兑换物资而已。
　　即便你手中的交易积分再多，也无法取代贡献积分。
　　贡献积分无法购买交易，必须要自己完成相应的任务。
　　像是在工地上搞建造，或者是在纺织厂中纺织，亦或是在温室大棚那边帮忙，外出搜寻物资，都可以拿到相应数额的贡献积分。
　　甚至是发现了一些特殊情报，这种信息也能够换到贡献积分。 
　　这种实打实地产出东西，创造生产资料的任务，或是能够助推大樟树势力发展的任务，才是大樟树势力发展的核心。
　　像是阿宝他们这些在商业区做生意的人，大部分都是四五级人员，手中的交易积分一大把，但是贡献积分比较少。
　　阿宝叹了口气道：
　　「像是谢东明他们就聪明，两条腿走路，听说他儿子谢子豪还有那个朱明都升级为三级人员了。」
　　「他们开的那家烧烤店生意也不错，真挺好的。」
　　红三身子往后仰，双手交叉放在后脑勺。
　　「咱们就知足吧，有吃有喝，手里头的积分都花不完！」
　　「对了，你这幺早回来，今天客户都见完了？」
　　阿宝点头道：
　　「见完了，下午我休息下，三胖这几天跟着我到处跑，拉了不少业务，这个月的奖金多发点给他。」 
　　红三看了一眼坐在不远处的赵三胖，回答道：
　　「行。」
　　石油城。
　　萧军从永续版直升机中下来，第一时间来到了三叔办公室。
　　「部长，关于东北出现的老毛子，北境那边能够提供地面军事支持吗？」
　　三叔皱了皱眉头回答道：
　　「北境还有两架永续版直升机，加上你从总部基地带过来的两架，四架永续版直升机应该足够了吧。」
　　「根据北境那边传回来的消息，从 HSW入境的外国毛子，实力很一般，没必要启动地面军事力量。
　　折腾，速度慢，风险也大。
　　从北境到东北那边，距离数百公里，开车过去一路太慢了。
　　你就记住这一次的任务有两个，第一把那帮入境的毛子赶出去，他们不走的话就杀了。 
　　第二，趁此机会在那边做宣传打GG，让更多的幸存者知道北境，吸引他们前往北境。」
　　「明白。」萧军点头道。
　　三叔看着他问道：「还有什幺事吗？」
　　「没了，那我这就启程前往北境。」萧军说道。
　　「嗯，快去吧，有任何情况及时向我汇报。」三叔摆了摆手。
　　萧军沉默片刻后又问道：
　　「那个.我舅舅还在石油城吗？刚刚我都没看到他。」
　　萧军的舅舅是豺狼，也就是许成才。
　　三叔指着东边说道：
　　「他跟着判官也去执行任务了，最近各个分基地都出现了丧尸向东迁徙的情况，他们就是去调查此事。」
　　萧军闻言，眼神有些失落。 
　　抱了抱拳，一言不发地离开了三叔办公室。
　　在萧军离开了三叔办公室后，三叔这才擡起头来。
　　悠悠叹了口气。
　　他也是听刘建文副部长提起过，萧军现在待在总部基地中，状态不是特别好。
　　估计还是因为马莹雪的死耿耿于怀。
　　这种情况萧军要走出来不是那幺容易的。
　　不过，人一旦忙起来就会忘记烦恼。
　　正好这一次北境反映的毛子事件，就可以让萧军去执行。
　　三叔其实一直都很看好萧军，勇敢稳重，执行力强，也有脑子，不会那幺冲动。
　　而且最重要的是，他年轻。
　　现在才三十六岁，正当壮年。
　　在军事部三十几岁的年龄中，就萧军作战指挥能力最为突出。 
　　三叔明年都五十了，他迟早要退休。
　　大樟树势力军事部中，老谢处于半退休状态。
　　老罗、老吕、居天睿、老毕、老易这些军事部的高层都四十多快五十了，比三叔差不了多少岁。
　　如今的军事部中，年轻一代也就萧军、丁猛、阿红、杨天隆，还有他那两个儿子还行。
　　大樟树势力的未来，迟早要交给这些年轻人手中啊
　　特别是他很看好的萧军，经历了丧妻一事后有些萎靡，他希望萧军能够尽快走出来。
　　石油城停机坪。
　　萧军在与三叔碰完面之后，便急匆匆往停机坪走去。
　　路上碰到了几个熟人，也只是简单打了个招呼便走了。
　　上了直升机，直接让周天启动直升机，往北境飞去。 
　　永续版直升机升空，萧军坐在座椅上翻看着东北地图。
　　上面标记了目前几个发现帽子的地方。
　　机舱内。
　　郑浪扭过头来，朝着萧军问道：
　　「大队长，部长怎幺说？这一次任务是啥？」
　　萧军简短地回答道：
　　「杀老毛子，做GG把幸存者引入到北境。」
　　三叔的原话是把毛子赶出去，如果不走的话就杀了。
　　但萧军自从失去了妻子之后，浑身戾气，所以能杀了敌人绝对不会留下活口。
　　其实杀不杀对于三叔来说都一样，萧军会把毛子都杀了，也是在三叔的预料之内。
　　郑浪听到又有作战任务，特别还是杀毛子，
　　这可太难得了。 
　　自从西北战事结束后，他们这些作战部的作战人员闲的都快蛋疼了。
　　每天的任务都极为轻松，无非就是保护城外建造园，偶尔清理周边丧尸而已。
　　最近丧尸越来越少，他们都没啥事干。
　　于是他面带兴奋激动问道：
　　「毛子人多吗？咱们这一次好像有点仓促啊，就三个小组三十个人，恐怕不够吧？」
　　萧军将手中的地图折迭起来，擡起头回答道：
　　「人不多，根据北境那边获取的消息，毛子数量应该在两百人左右，并且子弹缺乏，应该是由一帮普通人组织起来的幸存者.
　　部长说没必要大动干戈，我觉得也是
　　等到了北境之后，北境的吕部长会再给我们三十个好手，两架永续版直升机。
　　凭藉着我们的火力，干掉那帮老毛子很简单。」
　　郑浪一听毛子的实力，顿时觉得有些无趣。
　　这实力太弱了吧.
　　他们的永续版直升机，昼夜飞行，配备了火箭弹与机炮。
　　只要发现那帮毛子，空对地那不是碾压嘛？
　　何况，他们现在这些人的单兵装备也很强。
　　可携式小电驴，一台才不到50斤，一只手都可以拎起来，装配了固态电池，续航里程能够达到80公里。
　　没电了，还能够推回到直升机中充电。
　　无人机，可以适用于在地面快速搜寻，侦查任务。
　　另外还有：
　　火箭筒、自动步枪、两把手枪、一把匕首、夜视仪、第二代作战服. 
　　而且三个小组中，每个小组还配备了一个狙击手。
　　可以这幺说，除了李铁带领的突击中队，他们这个精英小队在作战处中属于作战能力最强的一批。
　　根据萧军的描述，真的就是一帮普通的毛子队伍，他们这三个小组可以很简单碾压那些人。
　　并且不用耗费多大的力气。
　　时至今日，大樟树势力的实力已然一骑绝尘。
　　物资充裕之下才有能力与时间搞军事与科技发展，
　　科技发展助为军事提供了更加强大的装备。
　　大樟树势力稳到让人害怕的基本盘，
　　使得这些年他们的军事实力上了好几个台阶。

第2055章 夜间飞行需谨慎
　　第2055章 夜间飞行需谨慎
　　北境。
　　嗡嗡嗡——
　　两架永续版直升机飞行在北境上空，地面上的行人都擡起头往天上看去。
　　原本极少人的外城，如今已经有了数千人在这里。
　　那些荒废的房屋，也有了生活的气息。
　　走廊过道上悬挂的破烂衣服，在太阳底下随风摇摆。
　　在外城主干道右侧，新规划的商业区虽然远远比不上石油城，但三三两两的店铺，看起来也算像样。
　　商业区居民颇多，这些新加入进来的新人好奇地打量着商业区中的店铺。
　　「没想到竟然还真有不少东西售卖，就是不知道他们这些东西是从哪来的」
　　「听说这个北境只是一个分基地，隶属于大樟树之下的一个分基地，这些衣服啊、鞋子啊、肥皂之类的生活用品都是从其他地方运过来的。」 
　　「嚯！是吗？你咋知道的？」
　　「每个礼拜都会有一个车队过来，你才刚进来吧，等过些天你就知道了。」
　　「好吧，现在看来这个北境还真不错，你当时是咋知道北境的？」
　　「就路边看到的宣传GG嘛」
　　「我也是，妈的东北那地方老毛子跑过去，把我们庇护给占了，操他妈的毛子。」
　　在行人的注视中，那两架永续版直升机往北境内城飞去。
　　北境内城停机坪。
　　萧军与郑浪等人从直升机中走了出来，迎面就看到了阿红。
　　「好久不见，萧队长。」阿红面带笑容，走了过来。
　　萧军看到阿红，嘴角也扬起一丝笑容：「好久不见。」
　　两人心有默契地伸出拳头，对撞了一下。 
　　「本来以为你们会晚点到，没想到这幺早就过来了。」阿红说道。
　　萧军扭了扭有些发酸的胳膊，回答道：
　　「早点过来，早点啊解决问题。」
　　他看向停机坪中的直升机，除了他们下来的那两架直升机外，还有四架直升机，其中有两架也是永续版直升机。
　　「执行这次任务的人都挑选好了吧？」萧军问道。
　　阿红点了点头道：
　　「都选好了，都是好手，放心。」
　　说着，他一边带着萧军往城主府走去，一边问道：
　　「城主他还好吧？」
　　阿红常驻北境，一般情况下都极少离开这里，上一次高层会议之后他都没有回过总部基地。
　　萧军点头道：「好着呢，就是现在城主不太管事了，一般都是会长他们在主持咱们大樟树势力的工作。」
　　阿红闻言，苦笑道：
　　「城主这是打算退隐了？我记得今年城主有三十岁了吗？」
　　萧军挠了挠头回答道：「差不多快了吧。」
　　半晌，阿红唏嘘道：
　　「一手创办大樟树，并且带着大家把大樟树发展到今日这种地步，谁能想到城主竟然还不到三十岁，如此年轻的岁数，怎幺老想着退休呢」
　　萧军咳嗽一声，没有接阿红的话。
　　阿红听到他咳嗽，也赶紧停止话头。
　　在大庭广众之下，议论城主还是有些不太合适的。
　　这要是被人举报了，恐怕少不了麻烦。
　　最近这些年教育部不断推行崇拜城主思潮，无论是在哪个分基地都有不少城主的死忠粉。 
　　特别是石油城与大樟树总部基地的一些未成年，他们三观尚未塑造定型，这些年来关于城主的传说他们听的太多了。
　　多年的教育，让他们对李宇的崇拜达到了一定高度。
　　甚至可以付出生命的代价。
　　随后阿红带着萧军到达了城主府，与李浩然、吕成见了个面。
　　「阿红，晚点你把那两个发现了毛子的居民交给萧军。」吕成交代道。
　　「是。」
　　吕成看向萧军，说道：
　　「萧军，部长已经在无线电台中与我说过了，你这边所需要的东西，列个清单给我，我都可以给你提供支持。」
　　萧军点了点头，上前一步道：
　　「吕处长，关于东北那帮毛子的信息，我还想多了解一些，有几个问题我想您可以告诉我。」 
　　吕成点了点头道：「没问题，你问。」
　　萧军没客气，直接问道：
　　「我想要有一个那帮毛子的准确实力，到底有多少人？装备情况如何？」
　　一个小时后，萧军从城主府走了出来。
　　若有所思地看向身后的城主府。
　　阿红从后面追了过来，「萧队长，我带你去见那两个幸存者，他们跟那帮毛子打过交道，到时候你把他们带上，他们对那边熟悉。」
　　「好嘞，谢谢阿红。」萧军点头道。
　　时间缓缓流逝。
　　萧军在面见了那两个幸存者后，交流一番后对东北的那帮毛子越发了解。
　　眼看着也差不多了，于是萧军对着两人说道：
　　「明天，你跟我们一起回去，到时候带路。」 
　　这两个幸存者一人叫做孔林，一个叫做钟逸飞。
　　都是珲春市人。
　　两人一听到要回去，顿时脸上浮现出犯难的表情。
　　他们过来花了那幺久的时间，现在又要回去，这.
　　萧军看到两人脸上为难的表情，眉头一皱说道：
　　「放心，不让你们白白带路，过去带路给你们一人十个积分。」
　　钟逸飞闻言，赶紧道：
　　「不是积分的事，我想问问你们过去是要把他们赶走吗？」
　　「如果你们是要把他们赶走，我」
　　钟逸飞想起当初被杀的那些朋友，声音拔高道：
　　「我跟你们过去！只要你能帮我们报仇！」
　　他们是率先汇报这个事情的人，之前也拿到过一笔不少的积分。 
　　这个积分就是信息汇报的奖励。
　　在大樟树势力中，幸存者们只要能够上报有用的消息，根据消息的重要性，在核实之后都能够拿到积分。
　　萧军淡淡地看了两人一眼，道：
　　「积分该给你们就要给你们，至于那帮毛子，自然不是赶走」
　　「而是杀了！」
　　他的语气中满是杀气，让钟逸飞与孔林两人听到后一愣。
　　孔林也说道：
　　「那没问题，啥时候出发？」
　　「明天一早，到时候会有人来接你们，明天一起坐直升机去东北。」萧军说道。
　　钟逸飞与孔林听到他这样说，眼睛一亮。
　　坐直升机啊，还以为要开车过去呢。
　　直升机快啊，只是能够飞到那边，回来没有燃油咋整？ 
　　从北境到珲春，可有一千多公里呢。
　　他们从珲春过来，可是花了好几个月的功夫呢。
　　孔林思索片刻后问道：
　　「万一直升机没有燃油了怎幺办啊？」
　　萧军随意回答道：
　　「不用担心，我们的直升机不使用燃油，你们不用担心续航的问题。」
　　「啊？」孔林一脸懵逼，他有些怀疑自己的耳朵听错了。
　　不用燃油的直升机？
　　末世前都没听过。
　　萧军懒得和他们解释，该知道的他都知道了，于是催促两人道：
　　「你们先回去吧，明天会有人来接。」
　　两人带着一头雾水离开。
　　回到外城后，两人还是觉得有些不靠谱。 
　　「孔林，你听过不用燃油的直升机吗？」钟逸飞问道。
　　孔林摇了摇头：「没听过，不过可能有吧，末世前新能源发展势头不错，可能有电力驱动的直升机。」
　　「不过续航应该都很短，并且末世前都无法做到，现在怎幺可能做到呢。」
　　钟逸飞突然想起了前两天见到的电动运输卡车。
　　「好像北境还真有这种电动卡车，而且听说续航能够达到2000多公里。」
　　「怎幺可能？」孔林一脸不可置信：
　　「末世前的新能源电动车续航也就四五百吧，怎幺可能有两千多公里续航的电动卡车。」
　　钟逸飞回答道：
　　「好像是他们可以量产固态电池了，能量密度大。」
　　「嘶！」孔林倒抽了一口凉气：「这幺厉害。」 
　　钟逸飞把被子放平，「不想了，明天自然就知道了。睡吧睡吧。」
　　北境外城。
　　商业区依旧有不少人在这边瞎逛。
　　他们当中大部分的人都买不起东西，可并不妨碍他们在这里闲逛。
　　在进入北境之前，他们夜晚压根都不敢出来。
　　现在逛着这种小集市，有种恍如隔梦，返回到末世前的感觉。
　　这种自由感，松弛感，他们很久都没有体会过了。
　　「舒服啊，晚上还是凉快了。」
　　「是啊，之前晚上都不敢出来，北境果然如宣传一样，是一个希望之地。」
　　「城外种植园，你在哪个队？」
　　「3大队4小组，你呢？」
　　「2大队」 
　　夜晚。
　　SZ市。
　　七里山塘南部的一条道路上空。
　　两架永续版直升机，依旧在夜空中飞行。
　　两架直升机上的四盏远光探照灯照射在地面。
　　地面上稀稀拉拉能够看到丧尸群，正往东部的方向走去。
　　老秦吃着带水的新鲜桃子，望着下面的丧尸说道：
　　「判官，今天从石油城出来后，一路走来都是这种情况，看来丧尸东迁是大规模群体性迁徙，绝对不是个例。」
　　判官擡起头，看着地图上画了圈圈的地方。
　　信阳、阜阳、淮南、合肥、滁州、南京、常州、无锡、再到这个现在苏州。
　　一路飞过来，每个城市都能够看到丧尸东迁的画面。 
　　「继续往东，去M都海边看看.」
　　「行。」前面驾驶着直升机的豺狼，立刻将直升机调整高度，飞行到上千米后继续向东飞行。
　　夜间驾驶直升机，比较危险。
　　现在没有导航，夜晚飞的太快容易撞到高的建筑。
　　甚至也有可能撞到某一座山，导致机毁人亡。
　　所以他们压低了速度飞行，保持在百公里每小时的速度飞行。
　　并且尽量将飞行高度拉高，保持在千米以上的高度。
　　另外直升机中的探照灯持续打开，照射前方。
　　判官揉了揉有些发痛的脑袋，今天下午开始不知道咋回事，有些偏头痛。
　　吃了一颗布洛芬后，脑袋有些昏昏沉沉的想睡觉。
　　他起身回到了休息区，「我睡一会，到了海边把我叫起来。」 
　　「行，你放心睡吧。」老秦回答道。
　　直升机在夜空中飞行，四盏探照灯像是光剑一般照射在漆黑的大地上。
　　一个小时后。
　　直升机抵达了M都的地界。
　　老秦把判官叫了起来。
　　判官看着下面的建筑，在探照灯的照射下，街道中的丧尸犹如潮水一般哗啦啦往东奔跑。
　　M都本来丧尸就比较多，所以在这里看到的丧尸迁徙的状况会更加突出一些诶。
　　「还有多久能够到海边？」判官问道。
　　老秦盘算一番后回答道：
　　「以我们现在的速度，估计要一个小时。」
　　判官皱了皱眉头，「直升机高度拉升到2000米，加速过去。」 
　　他现在急切想看到海那边的情况。
　　直升机拉高到两千米，就不可能会撞到建筑了。
　　两架直升机收到命令后，立刻拉升高度往海边驶去。
　　半个小时之后。
　　临港区，滴水湖。
　　南汇嘴观海公园。
　　宽阔的公园广场上，数不清的丧尸犹如咀虫一般涌动。
　　海水中的丧尸同样如此，甚至将海水都给遮盖住了。
　　临近海岸的海水与远处的海水完全不同。
　　远处的海面，月光照射在水面上，折射出来的光，波光粼粼。
　　而近海岸的海面，由于落下来了太多丧尸，都把海面给遮挡住了。
　　直升机中的众人，目瞪口呆地看着这一幕。 
　　「这这得多少丧尸啊！」豺狼看到这一幕，心中有些胆寒。
　　这算是他见过最多丧尸的一次了。
　　哪怕是之前在石油城面临最多丧尸的那次，都没有这一次看到的丧尸多，也没如此震撼。
　　旁边的老秦举着摄像头，一边看着一边拍摄下这些画面。
　　「判官，看来基本能够确定了，丧尸东迁的目的地就是海洋！」
　　「可是为啥这些丧尸要往海洋这边跑啊？」
　　判官静静地看着海面上的丧尸，摇了摇头道：
　　「我也不知道，跟着这下面的丧尸飞，看下它们要往哪里游。」
　　直升机往下调整高度。
　　距离海面百米后，他们看的更加真切了。
　　可是海水中的这些丧尸，游的方向全然不同，与在陆地上集体往东走不一样。 
　　而且有些丧尸往下潜。
　　他们在沿着海岸追了一个小时后，选择停了下来。
　　他们不敢往海洋深处飞，一旦飞过去，在海洋之中没有导航都不知道会飞到哪里去。
　　虽然他们的直升机可以一直飞，但是粮食是有限的。
　　要是飞到其他大陆国家，回来都很麻烦。
　　「现在在哪？」判官问道。
　　豺狼看着下面推算道：
　　「我们一直是沿着海岸往南飞，这里应该是NB市了吧。」
　　「那今晚就在这里，不要往海深处飞行了，绕空飞行吧。」判官交代道。
　　「明天一早，我们便去帛琉那边看看情况。」

第2056章 碾压敌人的战斗
　　深夜。
　　大樟树基地丧尸研究处，地下一层。
　　王银在看完了检测结果后，兴奋地喊道：
　　「哈哈哈，可以真的可以！」
　　诺大的实验室就他一个人，他兴奋地想要与人分享却找不到人。
　　于是他赶紧把检测报告列印出来，并且将检测的那一堆黑色土壤用透明试管装着，兴致冲冲地跑到上面。
　　没办法进入内城，于是他拿起对讲机狂呼马迪。
　　「马处长，我研究出来了！通过各项试验结果来看，我之前申报的那个项目完全可行。」
　　「你快来看呀！」
　　正在内城宿舍休息的马迪被王银的狂轰乱炸吵醒，但听到他的话后，也清醒了许多：「你说的是那个尸源营养土的项目吗？」 
　　「是的！」王银兴奋地喊道：「通过收集到的丧尸脱落的腐肉与骨骼，经过高温灭菌处理之后制成含磷量超传统堆肥500%的【尸源营养土】真的可以！」
　　「500%？你确定吗？」马迪听到这个消息后，瞳孔微微一缩，满脸震惊。
　　含磷量超过500%制作而成的营养土，如果应用在种植领域中，种植出来的庄稼没问题的话。
　　那影响就太大了.
　　磷是植物必需营养元素，参与核酸、ATP等关键生物份子的合成，能显着提升作物发芽率、根系发育和抗逆性。
　　其次，磷可以促进植物根系发育，提高作物抗旱、抗寒及抗病能力。
　　简单来说，合理的土壤磷含量可减少化肥施用量，降低农业生产成本。
　　丧尸的尸体以后也有用处了，可以拿来制作营养土，生产出更多的粮食。 
　　「你等等，我马上过来！」
　　（请记住 认准 ，????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　马迪立刻起身，穿上衣服，下楼，在路边一排的电动小毛驴中随意挑选一辆，直接往第二外城驶去。
　　此时已经是深夜三点，内城中没什幺人在外面乱走。
　　过去的路上，马迪难掩兴奋，极为激动。
　　这个要是真的成了，那他们在丧尸利用领域中又多了一项成就。
　　关于丧尸的利用，大樟树基地这些年一直在钻研。
　　其中效果最好的一个是丧尸发电机，通过丧尸永动的特质源源不断产出电力，有了电力机械就有了动力来源。
　　此外，他们还根据周边的矿洞开采，定制化设计了自循环运输系统。 
　　利用矿井斜坡设计「丧尸滚球通道」，
　　丧尸在追逐诱饵过程中推动矿石车攀爬，重力势能转化率可达37%。
　　现在关于丧尸的尸体利用，也有了进展。
　　由于是大半夜从内城出来，所以马迪在内城大门下接受了登记。
　　检查没问题后，守卫才把他放出去。
　　马迪很快驾驶着小电驴来到了丧尸研究处。
　　一进门就看到王银在那傻乐呵。
　　王银看到马迪进来，赶紧把手中的检测报告递给了他。
　　「处长，你看看检测报告，这个由于丧尸尸体制作而成的营养土，完全可以替代化肥！」
　　马迪戴着眼镜，一目十行，快速浏览报告。
　　等他看完后，朗声笑道： 
　　「你小子，还真让你给搞成了。」
　　他拍了拍王银的肩膀，继续说道：
　　「今天太晚了，等明天再汇报给白部长吧。」
　　王银激动地问道：
　　「那接下来怎幺弄？」
　　马迪思索片刻后说道：
　　「这样吧，明天把农业部的安雅部长请过来，让她能不能用这个营养土进行实验化种植，如果种植效果很好，并且种植出来的庄稼没问题，就可以大规模推广了。」
　　「好！」王银兴奋极了。
　　这种研发贡献巨大，到时候给他的贡献积分一定会很多。
　　要往上爬，对于他们这些科研人员来说就是要出研究成绩。
　　翌日。
　　北境。 
　　四架永续版直升机升空，萧军带着从总部基地与北境挑选出来的六十名精英作战人员，朝着东北方向飞去。
　　这六十名队员中，总部基地还特地派了一个懂得俄文的队员过来。
　　就是为了面对大鹅人的时候，能够进行对话翻译。
　　永续版直升机航速很快，他们保持着每小时350公里的速度往东北方向飞行。
　　一路飞过去，地面上没有看到幸存者，却偶尔能够看到大规模的丧尸往东边走去。
　　四五个小时后。
　　他们抵达了珲春市。
　　珲春是在末世前乃是三国交界的地方。
　　抵达珲春后，就由带来的孔林带路。
　　在靠近龙头山的右侧，珲春现代国际物流园中找到了那帮大鹅人。 
　　末世前由于珲春这个地方是三国交界之地，三国物资交流多，所以在这里有国际物流园。
　　发往国外的物资，与从国外运输过来的物资，都囤积在物流园中。
　　由于这边物资充裕。
　　在末世中，有不少幸存者都跑来这边占据。
　　甚至在前几年这边一度兴盛过，出现过一个中型的势力。
　　可惜后来由于天灾，这个中型势力崩溃，后期就沦为了一个混杂地带，经常爆发幸存者团队斗争。
　　这个物流园经常变换主人，甚至到了最近一两年大鹅人与CX的人都过来抢夺。
　　在半年前，一帮两百多人的大鹅人镇压了其他所有小势力，一举夺取了这里。
　　这里面的物资经过这幺多年消耗加上各个势力占领期间夺取，搬运走了许多，到现在其实所剩无几了。 
　　其中大部分的物资都是农产品，但这些农产品保质期短，八年过去里面的东西都彻底腐烂。
　　但这个国际物流园占地颇大，在珲春市区南部，距离城区中心较远，丧尸比较少。
　　而且末世前就修建了三米高的围墙，加上这些年来他们把货柜用来堆砌在围墙上，形成了一道高达十米高的货柜围墙。
　　里面的货柜经过切割，还能够拿来种植庄稼。
　　甚至在夜晚丧尸到来的时候，幸存者们可以躲进货柜中。
　　如此种种，使得这个地方变成了各方的香饽饽，都想要夺取这个地方。
　　几经还手，现在被大鹅人那帮人彻底占据。
　　而原本留在这里的钟逸飞与孔林等人，打又打不过，只能远走，在长春的时候无意中看到了关于北境的宣传GG。 
　　于是便前往北境。
　　他们没想到，这辈子还能够回到这里。
　　而且只花了短短的四个多小时。
　　要知道他们当初从长春到北境，一路颠沛流离可是花了五个多月时间。
　　他们飞行在高空之上，能够看到在这个物流园区中心，竟然还有几亩的种植园。
　　相距这里不到两公里的珲春河，他们挖了一条沟将河流中的水引入到里面。
　　「这地方还真不错啊，难怪那帮大鹅人会想着抢占这里。」萧军喃喃道。
　　旁边的郑浪问道：「这条河流不会干涸吗？」
　　孔林摇了摇头解释道：
　　「这条河流的水都是从长白山那边的积雪融水流下来的，基本不会干涸。」
　　地面上，稀稀拉拉还能够看得到不少大鹅人。 
　　周天看着下面的人群，皱眉朝着钟逸飞问道：
　　「这也不止两百人啊？你不是说没那幺多人吗？」
　　钟逸飞挠了挠头，也有些不解地说道：
　　「我也不知道，当时是没这幺多的，现在这些人可能是后面陆续过来的。」
　　萧军不太耐烦地说道：
　　「可能是吧。」
　　这些大鹅看到天空中的直升机后，涌动起来，争先恐后往货柜中躲去。
　　郑浪问道：
　　「大队长，现在怎幺办？这帮人都躲进铁皮壳子里面去了，要不要下去？」
　　萧军看着地面上逃窜的大鹅，思索片刻后说道：
　　「铁皮壳子再硬能够挡得住子弹幺？
　　现在没必要下去，咱们又不缺乏子弹，先扫射他一波再说。」 
　　说完，他拿起对讲机布置下去：
　　「打开舱门，架好机枪，准备。」
　　哗啦啦~
　　萧军所在的那架直升机两边的舱门都被打开了，两挺重机枪架了上去。
　　飞行高度降低到三百米的高度。
　　「2、3、4号直升机，自己决定如何展开攻击！」萧军拿起对讲机喊道。
　　收到这个命令后，其他三架直升机立刻分散。
　　对着地面的那帮抢占地盘的大鹅进行扫射攻击。
　　哒哒哒哒哒~
　　子弹像是不要钱一样，不断从枪管中喷射而出。
　　子弹壳落在直升机的甲板上，发出清脆的叮当响。
　　坐在直升机中的孔林双手扶着旁边的副手，耳朵戴着降噪耳麦。 
　　瞪大了眼睛，亲眼看着下面那帮大鹅被杀。
　　直升机率先扫射的是留在室外的人，一梭子弹药下去，留下了十几具尸体。
　　而躲避到货柜内的大鹅，也未能幸免。
　　重机枪子弹轻易地穿透铁皮，将里面的人射杀。
　　嗖！
　　轰隆！
　　偶尔直升机发射的火箭弹直接把货柜炸飞。
　　萧军他们采用了无人机下去侦查，一旦发现幸存者后，便通过空中扫射的方式清理。
　　效率很高。
　　他们几乎没有遇到像样的反击。
　　只有几声不痛不痒的枪响，对萧军他们没有造成任何伤亡。
　　这帮人只要冒头，就会被扫射。 
　　半个小时后。
　　在萧军他们饱和式的扫射之下，地面上的货柜千疮百孔。
　　半个小时，他们消耗了将近五万发的子弹。
　　就为了对付地面上区区数百个大鹅国人。
　　五万发子弹，光子弹重量就有一吨了。
　　可是，他们大樟树势力别的不多，子弹存货太多了。
　　五万发子弹只是九牛一毛的一毛而已。
　　不心疼。
　　如今的大樟树势力，军工产业链实现了一体化。
　　特别是子弹制造成熟度极高。
　　子弹的原材料完全可以解决，在生产方面一共有七八条生产线。
　　要是这些生产线24小时启动生产，他们一天就能够生产出来10万发。 
　　只是现在子弹库存量太大，子弹生产线处于半停工状态。
　　萧军看着下面的物流园，拿起对讲机再次命令道：
　　「离开物流园，在不远处每架直升机下去十个人，进入物流园打扫尾巴。」
　　「要抓活得不？」周天问道。
　　萧军犹豫片刻后说道：
　　「抓几个也行，但一切前提是确保自身安全的前提下抓捕。
　　抓几个活的不过是问问情况。
　　去吧。」
　　很快，四架直升机分散。
　　在距离物流园四个方向的一公里之外，直升机悬停数十米，队员们通过吊绳下到地面。
　　下到地面的这些作战队员，全部佩戴了战术头盔，防弹背心等装备。 
　　天气有些炎热，他们穿着这些东西一身汗。
　　这些精英队员们作战经验丰富，远比一般的作战队员战力强。
　　大樟树势力对外作战，主要走的都是小规模精英战斗。
　　人少，但装备、火力、战斗人员素质都是极高的。
　　这帮作战人员从四个方向突破。
　　他们甚至都不用吊钩爬入到十米高的围墙，直接联系直升机。
　　让直升机发射数发火箭弹，将围墙炸开。
　　反正他们这个货柜都是空心的，爆炸的效果快。
　　周天等四人，各自携带10个精英作战队员，分成四个小队伍进入到物流园中。
　　空中的直升机配合地面行动，一旦地面作战人员需要支援的时候，空中便会给到轰炸支持。 
　　本来经过半个小时的地面扫射，地面上所存活的幸存者就不多了。
　　之所以让周天他们下去，还是因为物流园区中有几栋混凝土建筑，这里面可能还有活人。
　　周天他们配合默契，一个区域一个区域地排查。
　　面对可能存在敌人的室内，他们二话不说，先丢一枚手雷进去。
　　然后再进去查看有没有人。
　　不说别的，大樟树势力弹药充足，浪费也没关系，只要能够减少人员伤亡，他们宁愿浪费弹药。
　　一个小时之后。
　　经过扫荡后，周天让那七八个大鹅人抱着头，蹲在地上围成一个圈，并且让对队员看着他们。
　　拿起对讲机汇报导：
　　「大队长，基本都扫荡干净了，你们要不要下来？」 
　　萧军犹豫片刻后，让三架直升机降落下去，留了一架直升机绕着物流园转圈。
　　降落在地面上，萧军看着地面上的那些大鹅国的人，扭过头朝着周天问道：
　　「他们怎幺说？有啥信息？」
　　周天正是这一次任务中，唯一一个会鹅语的人。
　　周天刚才简单询问了一番，回答道：
　　「和孔林他们说的差不多，就是HSW那边物资缺乏，他们半年前想着来其他地方找找物资，就看上这里了。」
　　「那为啥多了这幺多人？」萧军问道。
　　周天耸了耸肩，「他们从HSW那边叫过来的几个势力，都在这里了。」
　　「他们还问，我们是不是官方的人。」
　　萧军继续问道：
　　「HSW那边我记得是个军事重地，那边军港、工厂应该还有不少东西吧？他们怎幺火力这幺差。」
　　周天咳嗽道：
　　「军哥，HSW海拔低，在末世初期的时候就被淹过一次了。就跟 M都临港区那边差不多.」
　　「哦哦，那他们还有没有其他人？」萧军问道。
　　周天摇了摇头：「他们说没有，我是不太相信的。」
　　「麻蛋，没让大炮处长过来帮忙你会不会审讯？」萧军看向周天。
　　周天想了想，「这有啥难的，不说就杀了，我试试？」
　　萧军赶紧拦住，「他们为啥不往北部走，非要往咱们这边跑.」。
　　说着说着，他自己就明白了。
　　大鹅本来就地广人稀，最东边除了一个HSW，中间可是隔着西伯利亚。 
　　如果在广袤的西伯利亚森林生活，也难存活下来。
　　丧尸虽然少，可是靠近北极冷啊。
　　特别是在极寒天灾的时候，那天气冷的.
　　看着这些活下来的大鹅人，萧军暗道：剩余的估计也掀不起风浪。
　　不过，城主教导过做事一定要干净，绝对不要留后患。
　　于是对着周天说道：
　　「那你审讯吧，搞清楚还有哪些人.」
　　随后，他又找来郑浪，让郑浪带着钟逸飞与孔林他们去周围进行宣传。
　　周边应该还有一些被大鹅人赶出来的幸存者，让他们自己决定要不要去北境。
　　如果不去北境，那这个物流园就还给他们。
　　(本章完)

第2057章 深海浓雾，如梦如幻
　　第2057章 深海浓雾，如梦如幻
　　嗡嗡嗡——
　　两架永续版直升机飞行在茫茫大海之中。
　　四周都看不到岛屿。
　　判官等人在第二天太阳出来之后，便沿着海岸线一直往南飞，飞行到了TW海峡后，跨越海峡抵达宝岛。
　　再沿着宝岛海岸线抵达最南部，此时正往菲国那边飞行。
　　由于全球的卫星都失联了，无路是GPS或是北斗定位导航都已失效。
　　他们前往帛琉只能够按照颇为原始的六分仪来确定所在方位，此外再通过末世前下载的地图，通过肉眼辨别地面的山脉等地面特征确定。
　　他们参考飞行的航速与方向，计算大概能够抵达下一个目标点。
　　这一趟航程与之前在地面制定的航程差不多，先前往宝岛，在抵达菲国，沿着菲国的海岸线抵达最南部，再往东向飞行设定的时间。 
　　两架永续版直升机的飞行速度被他们设定为350公里每小时。
　　预设在7个半小时之后，抵达2500公里之外的帛琉海域。
　　预计在下午三点左右能够抵达那边。
　　直升机飞行在茫茫海面上，直升机中的众人难免有些忐忑。
　　所以他们时不时使用六分仪计算所在方位，确定方向是否正确。
　　阳光下，平静的海面波光粼粼，偶尔还能够看到海面上的几头丧尸。
　　「一点人类踪迹都没有」豺狼坐在副驾驶，感慨道。
　　老秦精准地操控好方向飞行，眼睛时不时看着信标上标记的箭头方向，看是否对准。
　　老秦低声说道：
　　「咱们都是在沿着海岸线飞行，看不到人类正常，现在末世谁会跑到沿海生活啊。」 
　　豺狼看了看手中的地图，说道：
　　「下午两三点咱们估计就能到了，这一次终于能够到帛琉中心海域了，上次咱们驾驶巨无霸足足开了个把礼拜才能到，这一回一天都不用」
　　「你说那帛琉中心海域都能有啥呀？」
　　老秦打了个饱嗝，刚才他吃了点东西轮换豺狼驾驶直升机。
　　「我咋知道，反正肯定不是啥好东西，上次咱们去还是冬天，那银白色的丧尸就像是精钢铁骨一样，真特幺硬啊。」
　　「我听说啊，陨石对丧尸有催化效果，帛琉那海底下有那幺大一块陨石，肯定会变异出许多奇奇怪怪的丧尸。」
　　「不过咱们不用担心，飞行在空中不用怕。」
　　豺狼想到一个可能性，突然问道：
　　「你说帛琉海域的那些恐怖丧尸和丧尸动物，会不会跑到陆地上来呀？」 
　　老秦被他这个假设吓了个一个激灵，他可是记得上一次暴雪天灾的时候过来，看到的那些奇怪丧尸有多幺变态了。
　　那种银白色的丧尸子弹都打不穿脑袋，唯一弱点只有眼睛。
　　奔跑速度又快到离谱，而且还能够爬上车。
　　这种丧尸要是上了岸，普通人对上只有死路一条。
　　这玩意比变异爬墙丧尸还要强得多。
　　变异爬墙丧尸虽然速度快，但也没有这种银色丧尸速度快，而且变异爬墙丧尸的弱点是整个脑袋，一枪打中脑袋照样死亡。
　　但那种银白色的金刚丧尸，弱点只有眼睛。
　　移动速度快，还要打中那头丧尸的眼睛，难度高的离谱。
　　想到这里，老秦皱眉道：
　　「想啥呢，帛琉海域距离咱们大樟树势力那幺远，几千公里哪里有那幺容易过来，这都末世第八年了」 
　　「万一呢？」豺狼突然幽幽地问道。
　　老秦沉默了，这种可能性并不是完全没有。
　　只是概率比较低而已。
　　老秦不太喜欢假想这种概率性比较低的事情，沉默半晌后回答道：
　　「兵来将挡，水来土掩，何况城主让我们来帛琉海域不就是为了调查这边丧尸的情况嘛」
　　「加入帛琉那边的丧尸真的有动静，咱们也能够提前做好准备。」
　　「哦。」豺狼收回看向海洋的视线，重新看向手中的地图。
　　时间一分一秒流逝。
　　一个半小时之后。
　　观察员豺狼第一时间看到了前方的巨型岛屿。
　　参考岛屿的轮廓，他可以确定前方就是菲国。 
　　他赶紧拿起对讲机联系后面机舱中的判官，「判官，咱们到菲国了。」
　　判官赶紧从座椅上起来，趴在机窗往外看。
　　「按照计划继续沿着海岸线往南飞。」
　　「收到。」老秦回答道。
　　他们虽然上次来过，但上次是在地面上行驶的，而且又是在暴雪天灾之中，到处都是白茫茫一片。
　　此时在空中飞行所看到的都是碧海蓝天，还有岛屿上的绿意森林。
　　与上一次所见到的景象全然不同。
　　他们沿着海岸线飞行，一直都没有发现人类的踪迹。
　　也有人提议往岛屿深处转一圈看能不能发现幸存者，这个提议被判官否决了。
　　一切以任务为中心，先抵达帛琉海域观察后再说。 
　　等返航回来的时候，再选择去不去岛内转转。
　　四个小时之后。
　　他们飞行到了帛琉海域周边。
　　如同上一次一样，帛琉海域周边弥漫着雾气。
　　而且温度显然要比周围更高。
　　海水翻涌，咕噜咕噜冒着泡。
　　海面上，聚集了极多的丧尸与丧尸动物。
　　他们将直升机降低高度，降低到距离海面百米左右。
　　坚果他们拿着照相机，一个专门负责拍摄照片，一个则全程录制视频。
　　海面上，有些丧尸已经分辨不清楚是人类变成的还是动物变成的丧尸。
　　其中有一种丧尸颇为独特：背部长着一条的尖刺，脑袋极小，四肢终端长着像是青蛙的蹼一般的东西。 
　　还有他们之前看到过的银白色金刚丧尸，此时也浸泡在海水之中。
　　突然，一头巨大的鲸鱼张开嘴巴，牙齿细密，血盆大口将海面上的这些丧尸都给吞入腹中。
　　这头鲸鱼的皮肤也变成了白色，躯体之中还长出了一些骨刺，显然也被丧尸病毒感染了。
　　丧尸海豹、丧尸海狮等等海洋之中的哺乳动物，都变成了丧尸。
　　他们没有立刻飞向海雾之中，而是绕着帛琉海域周边低空飞行拍摄了大量的照片与视频。
　　一个小时后，他们依旧停留在海雾之外。
　　他们拍摄了大量的照片与视频。
　　两架直升机悬停在海雾之外，
　　豺狼望着前方一片海雾，扭过头对着判官问道：
　　「判官，我们要进去吗？」 
　　判官眼神凝重，他也不知道海雾里面到底有什幺，按照地图上显示，前面就是帛琉岛。
　　帛琉岛有400多平方公里，相当于一个中等县城大小。
　　犹豫片刻后，判官拿起对讲机联系另外一架直升机的宋琦。
　　「宋琦，我们进海雾看看，你们不要进去，在外面观察。」
　　「我们进去两个小时，两个小时如果我们没出来，你们你们就返回总部基地吧。」
　　宋琦得到消息后，紧张道：
　　「教官，要不还是我们进去吧，你们」
　　「就这幺定了！」判官不等他反驳，强势地下达命令。
　　「听到没有，把我的命令复述一遍！」
　　宋琦无奈，将判官的命令重复了一遍给他听。 
　　「行了，我们要进去了。」
　　判官交代完后，便让老秦拉高直升机，然后朝着海雾飞去。
　　里面什幺都看不到，还是将直升机拉高一些比较安全。
　　判官之所以让宋琦他们留在外面，一方面是为了安全，另外一方面是不知道海雾中有什幺，万一判官他们出现状况，宋琦他们也能够把拍摄到的资料带回去。
　　外面的宋琦眼睁睁看着判官他们那架直升机进入了海雾，紧张地把心都提到了嗓子眼上。
　　「一定要平安出来呀！」宋琦心中喃喃道。
　　呼——
　　老秦驾驶着永续版直升机飞入海雾。
　　能见度甚至一米不到。
　　看不见！
　　什幺都看不见！ 
　　这种任何东西都看不见的未知恐惧感，弥漫在直升机中每一个人心头。
　　浓雾弥漫，直升机密闭性良好，他们在直升机中还能看到彼此。
　　只是外面的一切，都不知道。
　　旋翼旋转，刮起的气流将浓雾吹开，可是周围的雾气太大了。
　　旋翼掀起的风压根不顶用，依旧是什幺都看不到。
　　他们在浓雾之中飞行了将近10分钟，可他们依旧还在浓雾之中。
　　眼前的一切好像是在做梦一般。
　　按照飞行速度计算，他们起码飞行了 50公里了。
　　判官实在是坐不住了，他起身走到了驾驶舱。
　　「老秦，咱们现在飞行的高度有多少？」
　　老秦看了看仪表盘回答道： 
　　「600米。」
　　判官回忆了一下帛琉岛的相关信息，帛琉岛最高海拔是 242米，他们飞行在600米高度绝对不会撞到山。
　　雾气一般是在低海拔才会有的。
　　他们已经飞行到 600米，竟然还有这幺大的雾。
　　于是判官说道：
　　「拉高直升机，看这里面的雾到底有多高！」
　　「行！」老秦迅速拉动操作杆，判官赶紧抓住旁边的扶手，避免摔倒。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机往斜上方拉高，600米。
　　700米。
　　800米。
　　1000米。
　　1200米。 
　　依旧还有雾。
　　「雾气最高也就1000米吧，这都 1200米了，怎幺还有雾！」老秦脸色极为凝重。
　　判官盯着仪表盘，「继续拉高！」
　　当大气层稳定的情况下，相对湿度达到了100%时，空气中的水汽便会凝结成细微的水滴悬浮与空中，使得地面水平能见度下降，这种就是雾。
　　直升机表层已经凝结了一层水雾。
　　他们已经将直升机拉高到2000米的高空了。
　　周围还是雾。
　　2000米的高度，相比较与海面的温度相差了十几度。
　　2500米.
　　依旧如此。
　　3000米，这已经达到了这架直升机飞行的最高高度。 
　　再往上，这架直升机机身就扛不住了。
　　可周围依旧密布着浓雾，直升机之外，白茫茫一片。
　　他们在哪里不知道，眼前的一切好像是在做梦一般。
　　「判官，已经到了极限了。不能再往上飞，高空空气更加稀薄，提供升力有限！」老秦稳住直升机，朝着后面的判官喊道。
　　判官有些遗憾地看着上方，到底还是没搞清楚这雾到底多高。
　　「下降高度吧。」
　　话音刚落，突然天空降下了雨。
　　啪啪啪啪！
　　硕大的雨滴砸在了直升机机身上，发出巨大的噪声。
　　「不好，我们飞得太高了，温度下降，这边湿度又高！下雨了！」老秦大声喊道。
　　他一边喊着，一边努力地控制着遥控杆。 
　　三千米的高度，对比海面温度相差了将近二十度。
　　雨天驾驶直升机，极为危险。
　　暴雨滂沱。
　　「赶紧下降高度，继续往前飞！」判官大声喊道。
　　直升机被暴雨打的机身晃动，老秦艰难地控制着操纵杆，左右晃动。
　　直升机像是海面上的一叶扁舟，随时都有可能被一个海浪拍打侧翻。
　　老秦将直升机降低高度后，将直升机拉到最快速度。
　　500公里每小时。
　　五分钟后，雨水拍打声骤然停了下来。
　　眼前依旧还是雾。
　　「老秦，方向还是对的吗？」判官问道。
　　老秦看了一眼电子信标，点头道： 
　　「是对的。」
　　「我们飞行了多远?」判官继续问道。
　　坐在副驾驶的豺狼迅速回答道：
　　「350公里每小时飞行了13分钟，后面500公里飞行了6分钟。
　　我们飞行了130公里。」
　　判官听到这个数字后，眉心跳动，额头渗出一丝汗水。
　　上一次他们冬天过来的时候，也遇到过海雾。
　　不过那个时候他们沿着海雾转了一圈，计算了海雾的面积。
　　而现在他们飞行下来，直径起码在130公里以上。
　　海雾的面积起码有上万平方公里。
　　甚至，他们都不知道有没有飞到一半。
　　这意味着，海雾的面积比上一次膨胀了起码十倍。 
　　正在判官思索之际，眼前豁然一亮。
　　浓雾消失，海水上密密麻麻的丧尸与丧尸动物，在远处还有一座岛屿。
　　他们仿佛置身于一个台风眼之中。
　　平静的台风眼。
　　形成了一个圈，在这个圈内没有雾气。
　　周围形成了一道雾墙，往上看起码有数千米。
　　太阳照射下来，像是玄幻小说中的升仙场景。
　　如梦如幻，令人目眩神迷。
　　「这这这这，太让人震撼了。」老秦目瞪口呆地看着眼前一幕。
　　众人沉浸在这种震撼的画面中，久久无法自拔。
　　十几秒后，老秦回过神来，将直升机下降高度。
　　飞行在距离海面300米的高度，往前方的那个小岛飞去。 
　　「那个应该就是帛琉岛了吧。」豺狼望着远处的小岛，喃喃道。
　　判官心中计算了一下，如果帛琉岛这边是海雾的中心，那他们刚刚飞了起码150公里，150公里就是半径。
　　如果海雾的范围是个圆圈形状的，那海雾的面积应该就有 7万平方公里。
　　这海雾的面积，也太大了吧！
　　海面上，他们看到了之前从未见过的丧尸品种。
　　而且有一个特点，那就是大！
　　此外。
　　这里面的这些丧尸竟然在互相厮杀，吞噬。
　　哪些强大的丧尸吞噬着看起来弱小的丧尸，弱小的丧尸吞噬着更弱小的丧尸。
　　在这里，只有强大的丧尸才能够活下去。
　　这与他们之前丧尸不吃丧尸的认知完全不同，以往的认知在这里彻底被颠覆了。 
　　怪物，全都是怪物
　　十几米高大的丧尸怪物，挥舞着巨大的触须将海面上一头又一头丧尸塞到嘴巴中。
　　一头七米高的人型丧尸，浑身都散发着白色萤光，只见它扑在那头丧尸怪物上，锋利的爪子直接划破丧失怪物的表皮，切断了一根触须。
　　塞入嘴巴中，吞噬。
　　吼！
　　丧尸怪物嘶吼，掀起了阵阵波浪，周围的丧尸都被掀翻。
　　唯独那头人型丧尸，死抓着那头怪物，用锋利的爪子肢解那头长得像是章鱼一般的丧尸怪物。
　　直升机中的众人，仿佛已经停止了呼吸。
　　这里面的丧尸怪物，比海雾之外的还要更加恐怖。
　　这帛琉海域的丧尸，已经进化到了这种程度吗！

第2058章 丧尸母体，捕猎同类的丧尸！
　　第2058章 丧尸母体，捕猎同类的丧尸！
　　帛琉岛。
　　郁郁葱葱，由于水汽光照充裕，加上没有人为破坏，使得这边的草木生长的极为繁茂。
　　八年过去，岛屿上的人估计早就死绝了。
　　这座岛屿都被无数树木覆盖了，从高空上压根看不到地面的情况。
　　偶尔，他们在直升机中能够看到有一些丧尸从森林之中跑出来，跳入冒泡的海水中。
　　突然，森林中涌出来上百头银白色的金刚丧尸。
　　判官想起他们还携带了射网枪，于是赶紧对着老秦喊道：
　　「把直升机降下去，抓一头丧尸样本回去。」
　　老秦愕然道：「判官，这沙滩上到处都是这种金刚丧尸，咱们下去就上不来了！」 
　　判官翻了个白眼，「谁让你要把直升机降落下去的！」
　　「哦哦，懂了。」老秦明白判官的意思。
　　随后判官让豺狼与坚果两人赶紧打开机舱，并且架设好射网枪，并将射网枪固定卡死在机舱扶手上。
　　避免待会拉扯那头丧尸的时候，连人带枪被那头丧尸拉扯下去。
　　一切准备就绪。
　　老秦也将直升机降低到了不到百米的高度。
　　这个高度他们是有些担心的，因为他们也不知道海洋之中会不会有什幺变态的怪物丧尸能够触及到这个高度。
　　「发射！」判官大喊道。
　　嗖！
　　射网枪发射出射网，精准地命中了下面的一头银白色的金刚丧尸。
　　在靠近那头金刚丧尸的瞬间，射网散开将这头金刚丧尸包裹住了。 
　　坚果立刻按压射网的拉回按钮，那头金刚丧尸腾空被吊起来。
　　成了！
　　「拉升！」判官朝着前面的老秦喊道。
　　老秦迅速将直升机拉高，金刚丧尸被吊起，距离沙滩地面越来越远。
　　射网枪剧烈抖动，下面的那头丧尸用力挣扎，晃动。
　　金刚丧尸的力道极大，按理来说射网缠住了人类，人类反抗的话射网会越缩越紧。
　　可是这头金刚丧尸竟然还能够扯开射网。
　　咔擦咔擦！
　　「不好，丧尸在咬网！」
　　这可是金属制作而成的网啊，可比那种常规的尼龙绳射网坚固多了。
　　那头金刚丧尸咬断了射网，擡起猩红双目，竟然抓着射网线往上爬。 
　　判官眉头一凝，「畜生！」
　　他毫不犹豫地拔出了腰间匕首，来回在射网线上切割。
　　几秒后，射网绳被切断。
　　那头金刚丧尸重重地坠落在了一百多米之下的海面上。
　　失败了。
　　他们这一次直观地感受到了金刚丧尸的恐怖。
　　浑身皮肤像是金钢铁骨，牙齿竟然还如此锋利。
　　「怎幺办？」坚果擡起头看向判官。
　　判官有些遗憾地看着海面上的那些金刚丧尸，叹了口气说道：「算了，走吧，去这个岛屿上空转转，看有没有什幺发现。」
　　直升机舱门关闭。
　　嗡嗡嗡——
　　他们在帛琉岛飞行，但帛琉岛植物甚至太茂密了，巨大的树冠遮住了地面的情况。 
　　这里的植物比多年前他们去过的亚马逊雨林都要更加茂密。
　　他们只能够偶尔看见几头丧尸猩猩在树枝上弹跳。
　　这里的丧尸猩猩也要比他们之前见过的更大只，更加强壮。
　　探查无果后，他们只能够驾驶直升机离开这里。
　　离开帛琉岛后他们也找到了那块巨型陨石坠落的地方，坠落之处距离帛琉岛不到20公里，海水水面上的丧尸层层迭迭，都看不见下面的海水了。
　　他们依旧是拍摄照片与视频。
　　这里的丧尸与丧尸动物都非常大，就连最小的金刚丧尸都能够轻松咬破射网枪，想要抓捕其他的丧尸更无可能。
　　期间，他们也联系了留在海雾外面的宋琦他们。
　　告诉他们两个小时内无法返回，让他们继续在外面等待。 
　　判官他们在这一片没有海雾的中心地带逗留了一个小时，拍摄了大量的视频与照片资料。
　　一个小时后。
　　他们便驾驶着直升机，继续往东飞行。
　　势必要测出这一片海雾的大概面积。
　　在飞行了十分钟后，他们又遇到了先前的暴雨。
　　有惊无险穿过暴雨区后，他们继续驾驶直升机再飞行了十几分钟在浓雾中飞行。
　　然后他们绕着浓雾飞行，根据电子信标上宋琦他们显示的位置飞过去。
　　一个小时后。
　　他们终于看到了宋琦他们的直升机。
　　只是，通过刚才的飞行，他们也测算出了这海雾的面积有多大。
　　坚果脸色难看地看着判官， 
　　「判官，根据我们刚才绕圈飞行，可以大概测出浓雾是一个不规则圆形，总面积有 10万平方公里。」
　　10万平方公里什幺概念，这相当于三个宝岛大小。
　　要是这个海雾面积不断扩大
　　众人都忍不住脑袋产生这个联想。
　　此时天色已经暗沉下来了。
　　留在这海雾周围也不太安全，于是判官便让老秦驾驶直升机往菲国南部飞。
　　夕阳西下，海天相接。
　　天边的太阳，很快落入了海洋。
　　他们根据六分仪计算当前方位，往菲国飞行了不到半个小时，天色便彻底暗沉下来了。
　　天黑了，失去了地面参考他们面临抉择问题。
　　是要继续飞，还是要悬停在海洋之上。 
　　老秦对着判官建议道：
　　「判官，反正距离菲国南部也不远了，再飞一个多小时就到了，不如趁夜飞过去算了。」
　　旁边的蚂蚁反驳道：
　　「不行，这幺黑什幺都看不到，万一飞过了菲国，跑到其他地方了咋整？」
　　老秦不以为意，「这有啥的，哪怕是飞到东南亚去了也没关系，何况方向保持好，根据时间航速基本可以锁定大概范围。」
　　蚂蚁拿出地图，指着地图说道：
　　「飞行高度能超过 3000米吗？我们要去的马蒂周围有个达沃市，那边都是高山，海拔将近 3000米。
　　夜晚飞过去，万一撞到山或者撞到那边的高楼建筑咋整？」
　　夜晚的时候飞行看不清，的确是个大问题。
　　「可是.」老秦依旧有不同意见：「留在海洋上，万一直升机出现什幺状况，我们紧急迫降都不能实现，落在海洋上我们只有死路一条。」 
　　判官听的有些头疼，他们两个说的都有道理。
　　如果在陆地上空直升机出现故障，那还好说，他们能够跳伞降落在地面。
　　纵然有丧尸，可是他们并不是没有在夜晚的时候在外面过夜。
　　夜晚悬停在海洋上，海面上的气流涌动，还真有点危险。
　　蚂蚁看向判官，「判官你是指挥，你说怎幺办。」
　　老秦也看向判官。
　　判官犹豫片刻后说道：
　　「你们两个说的都有道理，这样吧.我想了个折中的办法。」
　　「探照灯打开到聚光模式，聚光模式可以照射到千米之外的地方，大家都好好看着前面，如果发现建筑或者山林之类的，立刻提醒。」
　　「另外，直升机航速降低到100公里每小时，这幺慢的速度即便前面1000米外有高山或者障碍物，也有起码半分钟的时间调整直升机高度和方向。」 
　　「可是.这样一来，我们就要飞三个半小时。」老秦皱眉道。
　　判官大手一挥，说道：
　　「就这幺决定了，豺狼你把这个消息告诉宋琦他们，让他们与我们并行，不要跟着飞行。」
　　就在他们离开了陨石坠落的海雾之地后。
　　帛琉岛深处，一片山谷之中，这里被茂密的树木占据着。
　　谷中。
　　一头巨大的丧尸母体，不断吞噬着金刚丧尸带来的丧尸尸体，在草丛上摆满了一颗颗巨大的卵。
　　吧嗒~
　　一颗卵破壳而出，从里面钻出来一头银白色的金刚丧尸。
　　然而，这一切判官他们并不知晓。
　　他们刚才已经在上空飞过了，但由于这下面的森林太茂密了，即便是放下无人机，无人机也很难在这里面穿梭。 
　　他们也尝试过，但飞下去没多久就撞到了一根藤蔓，摔坏坠落，无奈他们只能作罢。
　　三个多小时后。
　　他们始终都没有看到大型岛屿的踪迹。
　　蚂蚁一度怀疑他们飞错地方了。
　　时间来到了晚上十点半。
　　又过了十分钟后，坐在副驾驶的豺狼揉了揉眼睛，聚光灯照射在前面出现了一片阴影。
　　「快看，那个应该就是菲国岛屿了吧！」
　　直升机降低速度，悬停，聚光灯左右转动。
　　众人在直升机中观察许久，现在天太黑，无法通过海岸线轮廓判定这边是不是菲国。
　　但是可以确定这的确是一个大型岛屿，大概率是菲国。
　　于是他们将直升机再次降缓速度，飞到了距离海岸线几公里的地面上空。 
　　接下来，宋琦与老秦他们两架直升机稍微分开一些。
　　然后将直升机设定为自适应转圈巡航模式，设定了这个模式，直升机就会在一个小圈范围内绕空飞行，不需要人员操作。
　　判官对着众人进行安排：
　　「好，坚果你值上半夜，我值下半夜，其他人休息。」
　　驾驶着直升机飞了五六个小时的老秦，有些疲惫，爬上固定床位，将几根安全带固定好身体后便迅速睡着了。
　　判官睡不着，坐在副驾驶的位置，翻看着今天拍摄到的照片与视频。
　　摄像机中拍摄到的那些丧尸与丧尸动物，让判官心情许久都无法平复。
　　他们都知道，每一次天灾之后，丧尸就会变强。
　　陨石中的 DI元素经过海水蒸发，通过水循环，在陆地降雨的时候落下雨水，使得大陆上的丧尸变强。 
　　而这些一直待在巨型陨石周围的丧尸，进化变异的速度要比大陆上的丧尸强出不知道多少倍。
　　那边的丧尸竟然会互相吞噬！
　　强大的丧尸才能够有资格活下来，弱小的丧尸只能被吃。
　　这幺多年过去，那边最弱小的丧尸恐怕都要比爬墙丧尸更厉害吧。
　　判官看着外面的黑夜，眼神深邃
　　翌日。
　　他们通过地面上残留的建筑与海岸线轮廓，确定了他们所在的位置。
　　马迪市的最南部，总督城。
　　反正也不着急回去，也没有续航焦虑问题，既然都已经出来了，那去菲国转转看看这边的情况也无不可。
　　于是判官便让老秦飞向菲岛腹地。
　　菲国是由许多个岛屿构成的，其中一南一北两个岛屿最大。 
　　他们此时就是在菲国南部的那座最大的岛屿上。
　　直升机在这个岛屿飞行了半个多小时，遍地狼藉。
　　菲国在末世前便尝尝被台风、海啸所影响。
　　几乎每年都有人丧生在这种天灾之中。
　　末世这八年，这边的台风相比较于华国要更加迅猛。
　　华国好歹还有东南部的一些丘陵阻挡，而菲国本来就面积小。
　　这些年被天灾摧残的更是不像样子。
　　他们在菲国上空腹地飞行了足足一个多小时，别说人类了，就连人类的踪影都看不到。
　　肉眼所能够看到的只有丧尸。
　　突然，地面一群丧尸从一栋残破的建筑中奔跑出来。
　　这一幕吸引了他们的注意。 
　　「降下去，看看发生了什幺。」判官看到这一幕后，起了好奇心。
　　直升机降低到百米的高度。
　　只见地面上的这些丧尸狂奔，仿佛后面有什幺在追击它们一般。
　　？？？
　　丧尸没有神志啊，更不知道什幺叫做害怕。
　　此时怎幺会像是动物一样逃跑呢。
　　「赶紧记录下来。」判官连忙对着后面的坚果说道。
　　坚果迅速打开摄像头，将这一幕拍摄下来。
　　就在众人百思不得其解的时候，突然从残破的建筑中蹿出来几头银白色的金刚丧尸。
　　这几头金刚丧尸动作飞快，扑向前面的那些丧尸。
　　一口咬断了丧尸的脖子，然后啃食着这些普通丧尸的脑袋。 
　　很显然，这些金刚丧尸是在狩猎普通丧尸。
　　而这些普通丧尸或许是因为基于求生的本能，或许又是因为金刚丧尸与它们一样同属于丧尸，但级别更高的压制，所以才会产生逃跑的行为。
　　直升机中的判官脸色大变。
　　他没能想到，原本在帛琉海域的金刚丧尸现在竟然跑到了菲国！
　　这可是跨越了好几百公里海洋啊！
　　这这这这
　　判官看了看旁边的豺狼，两人的眼神都是震惊。
　　咕咚！
　　豺狼咽了口口水说道：
　　「这种丧尸不会跑到我们华国吧」
　　判官眼神凝重，说道：
　　「必须要把这种丧尸带回去研究，上一次我们带回去的丧尸也没这幺强啊！」 
　　上次他们也抓了两头丧尸样本回去，被他们命名为金刚丧尸。
　　这一次他们又遇到了，只是这一次遇到的这种丧尸与之前带回去的又有很大不同。
　　不仅体型更大，表层皮肤更硬，而且看起来似乎还有基础的智慧，攻击性强了许多。
　　「怎幺抓？」豺狼叹了口气问道。
　　「上一次好歹射网能够困得住，这一次这种丧尸射网都困不住了。」
　　判官盯着下面的那几头金刚丧尸道：
　　「活的带不走，死的也要带走！」
　　「火箭弹准备！」
　　豺狼眼睛一亮，有道理啊。
　　「好嘞，这就准备！」

寻求思路帮助
　　寻求思路帮助~~
　　今日无更，明天日万爆更补。
　　剧情有点纠结，写了两千字又删了，感觉写的不太对。
　　陨石持续发力，天灾影响之下，丧尸自然是会增强的.
　　这个很早我之前就有铺垫也有写，
　　而且纵观大部分的丧尸电影电视剧，发展到后期丧尸都会变强。
　　只是这本书丧尸的增强路线肯定不能是那种飞天遁地的，要尽量合理一些。
　　另外，人类发展路线也不太可能走进化和异能之类的，毕竟都写了这幺多了，
　　要写人类异能进化早就写了，
　　感觉只能够走科技路线，或者再想想如何利用丧尸进行发展武器之类的。
　　或者大家还有什幺思路，欢迎给意见~~比心比心~~
　　我暂时枯坐电脑面前理不清，容我再捋一下思路。
　　大家放心，我今晚一定能够想通，
　　明天我会爆更。
　　or2

第2059章 震惊！巨型天外陨石变小了？！
　　第2059章 震惊！巨型天外陨石变小了？！
　　定位，瞄准，发射。
　　嗖嗖~
　　两发火箭弹下去，正中下方那几头金刚丧尸身上。
　　轰隆轰隆！
　　那几头金刚丧尸根本反应不过来，便被火箭弹覆盖。
　　火光四溢，等到硝烟散尽后，地面上躺着横七竖八的银白色尸体。
　　火箭弹的穿透力可要比寻常的子弹穿透力强十倍以上。
　　按照火箭弹的威力，如果是寻常的丧尸被命中，几乎就啥也不剩了，顶多剩点肉泥。
　　可下面的这些金刚丧尸，却还保留着相对完整的肢体。
　　但这些金刚丧尸无一例外，都被火箭弹给炸死了。 
　　直升机降低高度，观察了一下地面上的这些尸体，随后判官便布置道：
　　「宋琦，你们保持在空中警戒，防御四周。」
　　「老秦，把直升机降下去。」
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降落，旋翼将周围的枯草吹得漫天飞舞。
　　等到直升机完全降落后，判官带着豺狼、坚果、蚂蚁几人出来。
　　他们穿戴好手套，将提前准备好的塑料布铺在地面上，然后再用夹子将地面上的碎肢与被洞穿的丧尸脑袋放到塑料布上。
　　他们动作迅速，短短几分钟便将地面上的这些残肢碎屑打包在了塑料布上。
　　然后再将塑料布擡起来，放到了原本准备拿来装丧尸的箱子中。
　　盖上。
　　坚果与蚂蚁两人一前一后正要擡起来，却发现压根擡不动。 
　　「卧槽，这幺重！」蚂蚁惊讶道。
　　「过去帮忙。」判官朝着豺狼喊道。
　　他们将枪背在后背，四个人一起擡着箱子，这才堪堪擡了起来。
　　可是走了两步，就有些力竭了。
　　实在是太重了。
　　刚刚也就炸死了四头金刚丧尸，而且刚才爆炸之后一些比较碎小的肢体都没捡进去。
　　判官他们都是属于力气比较大的人，扛个两三百斤的东西很轻松能够做到。
　　四个人起码能够擡起来800斤以上的重物。
　　可就这尸体碎片绝对不止 800斤。
　　无奈，判官只好让直升机中带来的那两个专家与老秦都下来帮忙。
　　七个人一起擡，青筋暴露，咬着牙，擡一会停一会，到底是把这箱子擡上了直升机。 
　　七个人，其中还有五个是顶尖特种兵，力量技巧都拉满的人。
　　饶是如此，他们七个人擡这个箱子都这幺吃力。
　　蚂蚁累的气喘吁吁道：
　　「这玩意肯定超过1500斤，箱子顶多百来斤，塑料布没啥重量，我们七个人擡都这幺吃力！太特幺离谱了！」
　　坚果颇为认同点了点头道：
　　「刚才我用夹子夹丧尸大腿的时候就发现了，用夹子压根夹不起来，只能够用手抱起来。」
　　判官起身，把机舱门关闭。
　　催促道：「赶紧把箱子固定住，此地不宜久留，老秦你去驾驶舱，准备起飞。」
　　众人喘息片刻后，也知道直升机一直停留在地面上不安全，赶紧起身做事。
　　几分钟后，直升机旋翼旋转，直升机回到了天空中。 
　　坐在机舱中的蚂蚁擦着汗水，看向对面坐着的两个研究员。
　　问道：
　　「这丧尸为啥这幺重？」
　　赵客也累的气如牛喘，他扶了一下眼镜道：
　　「DI元素本身质量就比较高，这种金刚丧尸体内可能DI元素比较多，所以重质量比较高。」
　　蚂蚁撇了撇嘴，「特幺这种丧尸的皮肤跟钢铁做的一样，真特幺结实！」
　　赵客研究丧尸很多年了，当初在东方乐园的时候就开始研究丧尸了，对丧尸非常了解。
　　可是这一次跟着判官他们过来，算是开了眼界。
　　见了大量从未见过的丧尸品种，而且他从未想过丧尸竟然还会攻击同类。
　　不过这些金刚丧尸的尸体，如果提炼一下，或许有机会制作成武器。 
　　接下来，判官他们继续在菲国上空寻找幸存者的踪迹。
　　可是他们找了许久，都没有找到，眼看着时间都快中午了，他们只好踏上返航大樟树总部基地的路上。
　　他们按照上一次陆地行驶的路线返航。
　　飞过了菲国北部，跨越宝岛，穿过了武夷山脉
　　在抵达闽省沿海上空的时候，他们在海岸线上看到了大量的丧尸从内陆出来奔向海洋。
　　这也解释了为何最近这些天，无论是运输车队还是各个基地周围的巡查队看到丧尸都比以前少的原因。
　　大量的丧尸都朝着海洋那边跑了。
　　19：00。
　　在太阳落下山的时候，他们抵达了大樟树总部基地上空。
　　得到了塔台的允许后，他们将直升机降落在第二外城。 
　　这一趟调查任务持续了数天时间，当他们终于落地在大樟树城内的地面上之时，紧绷的神经终于放松下来。
　　判官他们回来后，二叔、大舅、马迪、白洁等人立刻让他们汇报这一次的任务。
　　判官他们拿着拍摄到的视频与照片资料，跟着白洁走向第一外城行政大楼。
　　「城主呢？怎幺没有看到城主？」判官低声朝着大舅问道。
　　大舅回答道：「今天才出去的，他去其他几个分基地巡查。」
　　「哦哦。」判官了然。
　　进入会议室后，判官发现会议室中的人竟然还不少。
　　老易、老毕、老谢几个作战部的都在，还有丧尸研究处马迪、天灾研究处宋志宏，乃至于军工处的何兵等人都在。
　　李航此时正在会议室中调整摆放在会议桌中央的无线电台。 
　　片刻后，二叔也抵达了会议室。
　　今天李宇不在总部基地，但中央的位置依旧空着。
　　二叔只是坐在左侧的第一排位置。
　　他看到人都到齐了，于是看向李航问道：
　　「李航，城主与李部长联系上了吗？」
　　李航赶紧回答道：
　　「李部长准备好了，但城主那边估计还有几分钟才能到位。」
　　「嗯，那就再等几分钟，等城主到了之后，一起听。」二叔回答道。
　　另外一边，判官也让蚂蚁将之前拍摄到的视频与照片资料导到投影仪电脑中，准备待会汇报的时候播放。
　　「待会你们去汇报吧，你们更清楚一些。」判官低声对着旁边坐着的两个专家说道。
　　丧尸研究院的副院长赵客与天灾研究院的高乐两人赶紧点头，表示没有问题。 
　　这一次拍摄到的这些资料与了解到帛琉海域那边的情况，一定会让城主他们大吃一惊。
　　北境。
　　今天刚刚从总部基地抵达这里巡视的李宇，匆匆往城主府走去。
　　他旁边跟着的李铁一边说道：
　　「我爸和二伯他们都准备好了，就等你到了开始会议。」
　　「嗯。」李宇心中有些激动，关于帛琉海域的那块陨石，一直都是他们未能解决的问题。
　　很快，李宇到场，会议室中还有北境的几个高层。
　　吕成、李浩然、阿红几人都在。
　　大樟树基地。
　　李航擡起头，将无线电台开启公频播报模式，并且朝着上方的二叔与大舅两人点头。
　　二叔开口道：「城主，你们能够听到吗？」 
　　「可以，没问题。」
　　「李部长呢？」
　　「可以听到。」
　　「那我这就直接开始让他们汇报啦。」
　　「好。」
　　「OK。」
　　二叔看向判官，判官则让这两个专家上去进行汇报。
　　高乐与赵客两人起身，走到投影仪下面。
　　一个操作电脑，另外一个进行讲解。
　　赵客走到了投影仪右侧，播放了一张帛琉海域的俯瞰图。
　　会议室中的众人目光看向这种图片。
　　图片中，蓝天白云，海水之中有一座岛屿，而在海面上则出现了密密麻麻的丧尸与丧尸动物。
　　赵客第一句话就把众人震惊到了。 
　　「坠落在帛琉海域的那块巨型天外陨石，正在变小！」
　　马迪浑身一震，瞪大了眼睛不可置信地惊呼：「什幺！」
　　会议室中的其他人同样巨震，天外陨石在缩小，这个消息无异于一枚重磅炸弹投入湖面，掀起巨大波浪。
　　那可是一块数公里长的天外陨石啊。
　　竟然会变小。
　　之前丧尸研究院与天灾研究院就提出过一个结论：
　　这些年持续的天灾与丧尸源头，就在这颗天外陨石之上。
　　天外陨石影响了全球生态，同时天外陨石中的 DI元素就是促使人类变成丧尸的要素之一。
　　DI元素通过水循环，扩散全球，在降雨中让丧尸们变强。
　　但现在赵客却告诉他们，天外陨石正在变小。 
　　不仅仅是会议室内的二叔他们震惊到了，就连北境的李宇，还有石油城的三叔等人一时间都震惊了。
　　二叔凝神看向赵客，沉声道：
　　「你确定吗？」
　　赵客极为坚定地点了点头，对着众人说道：
　　「我确定！」
　　「在抵达帛琉海域上空的时候，判官教官他们采用声呐设备进行检测，通过声波反射形成的海底图，我们可以测算出这块天外陨石，比八年前新闻报导中的陨石大小，要足足小了五分之一！」
　　末世前，当初那块天外陨石坠落太平洋帛琉海域，曾经登上过头条新闻。
　　但很快就被下架了。
　　可是在登上的新闻中，有明确指出这块天外陨石的大小。
　　甚至还有通过各种技术手段，检测到那块天外陨石的形状。 
　　判官他们这一次前往帛琉海域，携带了之前在NT市那艘军舰上的声呐设备。
　　在这一次使用声呐设备于陨石坠落海域上空进行检测了。
　　声呐通过发射声波信号，探测它们与海底物质的互动，获取海底的信息。
　　具体来说，声呐设备会发射出一个声波脉冲，待其与海底物质发生反射后，再计算反射信号返回的时间，从而测量出海底的深度及目标物体的位置。声呐的应用不仅限于测量水深，还能用来绘制海底的地形图。
　　其中。
　　海底的沉积物的密度、颗粒大小、孔隙度等物理特性，直接影响声波的传播路径和反射强度。
　　当声波从水面发射到海底时，它与海底沉积物的相互作用会产生不同的反射、折射或衰减现象，从而形成一个「声学图像」。
　　台下的高乐适当地切换画面，这个画面呈现出海洋地底的的形状： 
　　随后高乐又切换下一页，画面中显示出末世前那块天外陨石，右侧则是最新判官他们用声呐设备检测到天外陨石的样子。
　　通过两张图进行对比，能够明显看出这块天外陨石缩小了不少。
　　赵客眼睛闪烁着光芒，他继续说道：
　　「通过这块天外陨石缩小的事实证明，可以确定我们之前的推测是正确的：
　　天外陨石就是导致了末世当中一系列天灾的罪魁祸首！」
　　「如果这块天外陨石继续在海水中发生反应，很有可能会彻底溶解！」
　　众人脸色各异。
　　二叔有些兴奋，激动地看着PPT上的那张图。
　　他们早就猜测天外陨石对天灾有影响作用了，只要那块天外陨石还在，天灾就还在。
　　他们也想把那块陨石打捞出来，但那块天外陨石在帛琉海域的深达数千米的海底深处啊。 
　　末世前都不能做到在深海之中打捞出如此巨大体积的物体，
　　何况是现在。
　　可是，如今赵客却说，这块天外陨石与海水发生反应，正在溶解。
　　如此一来，那他们就不用将这块陨石打捞出来了！
　　八年前那块天外陨石坠入海洋，如果从一开始那块陨石就与海水发生反应的话，八年溶解了五分之一。
　　按照一般的情况下来说的话，那块天外陨石全部溶解可能需要 40年。
　　当然，陨石溶解的速度有可能会加快，也有可能会放缓。
　　这谁都说不准的。
　　不管怎幺说，陨石与海水发生反应的消息，算是一个好消息，因为不用再打捞了。
　　但同时也是一个坏消息，因为陨石彻底溶解有可能会造成巨大的不可预测的天灾发生。

第2060章 令人恐惧的猜想！
　　会议室。
　　众人聚精会神地听着赵客阐述。
　　似乎被赵客这个消息给震住了，一时间会议室中鸦雀无声，目光都盯着PPT中的画面。
　　赵客扶了扶自己的眼镜，继续说道：
　　「根据我们之前的推测，这块天外陨石坠入海洋之后，陨石在海水中经过长时间的浸泡，产生了某种我们不清楚的某种化学反应。
　　使得这块庞大的天外陨石逐渐消融，变小。」
　　「关于陨石与海水之间形成的化学反应，我觉得后续可以通过我们手中的那块小陨石与海水进行实验，看能否搞清楚到底发生了什幺反应。」
　　马迪眯着眼，对他说的这番话颇为认同。
　　天外陨石一直都在研究，但最近一直都围绕着研究丧尸疫苗所展开。
　　关于天外陨石与海水之间的反应，他们并未做出相关实验。
　　无线电台中，李宇开口问道：
　　「所以，我可以这样理解：这一次丧尸集体往海洋迁徙，是因为这块天外陨石？」
　　赵客听到李宇的声音后，赶紧认真回答道：
　　「嗯城主这样说也对。」
　　「之前其实陨石应该也在海水中消融现象，海水融化了陨石，陨石中的DI元素就融入了海水之中，然后再通过水循环降雨的方式，将陨石中的 DI元素散播到陆地之中。
　　所以那个时候，即便丧尸也不会朝着海洋奔跑，也能够待在陆地之中。
　　因为它们可以在雨水或是雨积水之中获取DI元素，这是维持它们产生肢体行动的能量来源。
　　可是最近四五个月都没有降雨，这就导致了陆地上的积水都被蒸发，也没有雨水的补充，陆地上的丧尸由于生存的本能反应，自然会往DI元素多的地方跑去。 
　　世界上，DI元素最多的地方莫过于海洋。
　　这也就是解释了为何丧尸往海边跑的原因。」
　　二叔紧接着又问道：
　　「那为何四五个月不下雨呢？」
　　赵客脸色尴尬，涉及到天灾的内容，他也是一知半解。
　　于是他看向高乐。
　　高乐站起来说道：
　　「目前来看，应该也与这块天外陨石有巨大关连。」
　　「天外陨石与海水发生反应，形成了面积巨大的海雾，导致太平洋海温异常高，影响了大气环流，使得暖湿气流北上受阻，北方干燥气流偏强，也就造成陆地干旱的问题。
　　同时，帛琉海域附近对流层低层大气易出现异常气旋式环流，破坏了气流北上」 
　　他一边说着，一边播放之前拍摄到的海雾视频。
　　在视频中显示可以看到，直升机之外一片白色，到处都是雾气。
　　「我们足足飞了一百多公里，才进入到帛琉海域核心地带，这片海雾我们经过实地飞行测算，面积达到了10万平方公里。
　　这相当于我们的苏省面积大小！」
　　高乐很享受这种在大家面前汇报的感觉，所有人的注意力都集中到他的身上，让他有种难得的分享欲与小小的虚荣心。
　　他激动地分享自己所看到的与分析：
　　「而且，我们飞行到了3000米高空，这片海雾依旧存在，如此可以看出这片海雾的规模有多幺庞大。」
　　「另外，我们飞行到中途的时候，还遇到了暴雨，暴雨的形成应该与海雾的高度有关，海雾达到一定高度后，温度下降，水汽凝结自然降雨。 
　　并且这片海雾还有一个特征，经过直升机外部检测仪检测：海雾之外的空气温度只有42度，但是越靠近帛琉海域中心地带，温度越高。
　　甚至在陨石上方的空气温度达到了恐怖的70度。
　　那海水都是沸腾冒泡的，料想温度应该会超过100度。」
　　「从这几个发现可以得出结论，陨石与海水发生化学反应的时候，会释放庞大的热量，这些热量逸散出去，就形成了海雾.」
　　判官听到这里，他也想起了上一次极寒天灾的时候，驾驶着永续版电动车前往帛琉海域所经历的一些事情。
　　那个时候他们靠近帛琉海域，也遇到了浓雾。
　　并且全球海洋都冰封的情况下，越靠近帛琉海域温度就越高。
　　他们甚至后面都有一辆螺旋推进式的车陷入到海水中，要不是那辆螺旋式推进车是海陆双栖的，估计那辆车都回不来。 
　　就在判官陷入以往回忆的时候，高乐播放了下一张画面。
　　这张画面正是他们低空飞行的时候，拍摄到的陨石坠落下方海面的情况。
　　海面上，各种各样奇形怪状的丧尸、丧尸动物浸泡在冒着泡的海水中。
　　「这些丧尸与丧尸动物，完全不受到海水温度的影响，说明这些丧尸已经彻底被那块天外陨石影响了，产生了我们不知道的变异情况。」
　　「从显性特征来看，这些丧尸与丧尸动物具备耐高温的特性。」
　　旁边的赵客提醒他：「说一下海雾的变化。」
　　「嗯嗯。」
　　高乐停止诉说海水温度，转向关于海雾的情况。
　　他点了一下滑鼠，播放到下一页。
　　「左边的是之前判官教官他们上一次前往帛琉海域拍摄的海域画面，右边则是这一次拍摄到的画面。」 
　　「从画面中可能无法直观感受出海雾有多大面积，但是经过我们推算，海雾面积达到了十万平方公里。」
　　「但上一次，我们去那边的时候，海雾的面积甚至都不到现在的十分之一。」
　　「也就是说，坠落在帛琉海域的那块陨石不仅仅在变小，而且海雾的面积也在变大！」
　　众人倒抽了一口凉气。
　　脑海中不由自主地想起了一个画面，浓郁的海雾不断扩大面积，甚至延伸到了大陆再到大樟树基地。
　　他们之前都经历过大雾天灾，在那种大雾天灾之下，伸手不见五指。
　　甚至一米之外的情况都看不到。
　　这种天灾是极为恐怖的，他们不知道大雾之中藏着什幺危险。
　　在大雾天灾之下，车队都不能外出，什幺都看不到怎幺开车，那不是找死吗？ 
　　要是这样的海雾弥漫到了陆地，加上海洋中这些他们此前从未看到过的变态丧尸品种上岸，这.
　　光是想想，他们就忍不住哆嗦。
　　众人一言不发，眼神中满是对海雾与那海洋中丧尸的恐惧。
　　会议室足足沉默了长达一分钟时间，所有人都不说话。
　　只是在静静地消化着他们带来信息。
　　就在这个时候，一个沉稳有力的声音从无线电台中响起。
　　「还有什幺发现吗？继续说完。」
　　是城主李宇的声音。
　　众人听到李宇的声音后，纷纷回过神来。
　　莫名有种很熟悉的感觉，因为每次在这种恐怖威胁之下，李宇总是极为淡定，表现出云淡风轻的样子。
　　仿佛无论发生多大的问题，只要城主在，他都能够解决一般。 
　　其实，李宇内心也慌得一批。
　　但是他习惯了稳住，所以才一点紧张感都没有表现出来。
　　赵客听到李宇的话后，内心对李宇的崇拜更上一层楼。
　　不愧是城主，听到这种消息都还能够如此平静。
　　难怪能够白手起家，创下大樟树势力如此庞大的基业。
　　他继续说道：
　　「干旱的形成，丧尸的迁徙，都与天外陨石有关。」
　　「目前看来，随着天外陨石不断缩小，海雾不断扩大，而且我们在那边看到了许多强大的丧尸品种，我觉得我们要做一些准备。」
　　「说。」李宇的声音从无线电台中响起。
　　赵客蹙眉道：
　　「第一，希望未来能够定期派人前往帛琉海域，检测那块陨石的变化，还有海雾面积，以此来推断出陨石溶解的速度，以及海雾扩张的速度。 
　　假如有一日，陨石全部溶解后，海雾扩散全球的话，我们在那之前也能够做好相关准备。
　　同时，根据海雾以及陨石融化的速度，我们可以推算出留给我们还有多少时间。」
　　「可以，还有呢？」李宇点了点头道。
　　其实他之所以能够稳住，还与他相信在目前大樟树体制之下，各行各业都有相当多的人才。
　　有些领域他不懂，但他相信专业的人。
　　出现问题，即便问题再大都没关系，只要能有人想出解决方案就行。
　　得到李宇的认可后，赵客继续说道：
　　「第二，抓捕更多帛琉海域的丧尸进行研究，这样假使有一日这些丧尸上岸，我们也能够有应对着这些丧尸的办法。」
　　李宇回答道：
　　「可以，继续还有吗？」 
　　赵客脸色酡红，犹如喝醉了一般说道：
　　「第三，希望能够派遣一个小队布置在沿海，因为现如今大量的丧尸从陆地跑向海洋，这些丧尸在海水中浸泡之后，不知道什幺时候会回到陆地。
　　一旦回到陆地，这些丧尸有可能会对我们大樟树势力各个分基地造成巨大的损失，而且我们现在正在开展大基建行动
　　大量的居民都在外面做任务，一旦这些丧尸回潮到陆地，可能会死伤很多居民。」
　　「城主，我想提出的建议就这三个。」
　　李宇深吸一口气，说道：
　　「可以，这三个建议都采纳，其他人还有什幺想法？」
　　白洁第一个发言道：
　　「我想能够抓到一头活着的帛琉海域丧尸，我要进行测试，因为这些丧尸变异过，我不知道现在我们的丧尸解药是否对这些丧尸有效了。」 
　　对啊！
　　众人闻言，浑身一震。
　　丧尸要是产生了变异，那这些丧尸解药还有效吗？
　　可是这一次，判官他们亲自出手都未能抓捕到一头活着的金刚丧尸。
　　二叔与大舅看向判官，其他人也看向判官。
　　判官沉默了片刻后说道：
　　「帛琉海域的那些丧尸与丧尸动物，要幺体型极为庞大，要幺极为难搞。
　　我们带回来了一种名为金刚丧尸的丧尸，这种金刚丧尸子弹都打不穿他们的躯体，唯一弱点只有眼睛。
　　而且这种丧尸的移动速度极快，而且耐力极好，上一次我们驾驶永续版电动车过去的时候也曾经遇到过，但当时这种丧尸还没有这幺强。
　　要在帛琉海域抓到一头活着的丧尸，不容易。」 
　　听到判官这幺说之后，二叔与大舅叹了口气，没再逼他。
　　判官他们可是代表了大樟树势力最高战力，经验丰富。
　　就连他们都无能为力，派其他人去更不可能完成这个任务。
　　岂料，判官继续说道：
　　「但不是完全没有可能，这一次之所以抓捕不到，还是因为射网出现了问题，金刚丧尸的爪子极为锋利，可以轻易切割开射网。
　　如果有更加坚固的射网，我们应该可以想办法抓到活着变异丧尸。」
　　听到判官这幺说，二叔的希望再次燃起。
　　二叔看向军工处何兵说道：
　　「何兵，你想办法解决这个问题，先办法搞出能够绑死金刚丧尸的射网。
　　同时你们制造出能够关押这种丧尸的东西，这种丧尸太强，如果笼子关不牢就麻烦了。」
　　何兵起身，郑重其事地回答道：
　　「保证完成这个任务！」
　　(本章完)

第2061章 全民大搜集行动！（三更）
　　第2061章 全民大搜集行动！（三更）
　　北境。
　　城主府会议室。
　　大炮听着无线电台中的讨论声，凑到了李铁旁边低声道：
　　「这也太麻烦了，又是派人去调查帛琉海域，又是派人驻守在海边担心海里面丧尸跑回来.」
　　「我有一个一绝永患的好办法，你要不要听？」
　　李铁看他自信满满的样子，有些不屑。
　　这大炮总是出一些奇奇怪怪，不切实际的法子。
　　他自然不会相信现在能够想出一绝永患的办法。
　　不管他，他继续听着无线电台那边的讨论。
　　啧！
　　大炮看到李铁不搭理自己，于是拉了拉李铁的胳膊。 
　　「哎，我跟你说真的，我真有办法，你要不要听？」
　　「不要。」李铁干脆拒绝。
　　大炮脸色像是吃了屎一样难受，他真的觉得自己的这个办法极好，而且还能够一劳永逸。
　　可是这种分享欲遇到了完全不想听的人，就很难受。
　　他本来想从李铁这看到期待的眼神，听到他说，求求你告诉我吧。
　　结果李铁压根不想听自己说。
　　可是吧，他又不想直接当着城主的面说这个想法，人太多了。
　　这要是办法不行，反而徒增笑料。
　　所以他想让李铁帮忙拿拿主意，如果李铁觉得也行，他就举手说出自己的想法。
　　可李铁压根不按套路出牌。 
　　无奈，大炮凑到了李铁耳朵边直接把自己的想法说了出来：
　　「铁子，既然这样，我就直说了。」
　　「要我说啊，不如在沿海地区修建一座几十米的围墙，这样就不用担心海里面的丧尸返回，也不用担心帛琉海域那边的丧尸会过来了！」
　　嘶！
　　李铁震惊地看着大炮，像是看着「神人」一般。
　　这特幺什幺构想啊！
　　他压低了声音喝道：
　　「你踏马知道我国海岸线有多长吗？一万多公里，按照你说的修建几十米的围墙，其中需要多少人力物力吗？这他妈修个几百年都修不好！」
　　「切！」
　　大炮用蔑视的眼光看着李铁，笑道：
　　「长城知道吧？当时秦汉防守北部匈奴修建的，古代都能够修建围墙，为啥现在不能修建海上围墙。 
　　何况咱们现在有这幺多挖掘机，起重机之类的设备，而且后面我们吸引的幸存者更多了，也不用那幺多年啦。」
　　「胆子要大一些，格局，兄弟，就是要有格局！」
　　李铁翻了个白眼，
　　「你特幺还真敢想啊，你知道现在咱们修建的边缘城要多久吗？他妈的按照你的想法，修建几十米的海上城墙，那得修建到猴年马月啊！？」
　　「痴人说梦！」
　　大炮仔细想了想，回忆了一下之前修建缓冲城的进展。
　　好像的确是没有那幺容易啊。
　　这个想法没有得到李铁的认可，大炮也感觉好像自己的想法的确有些太天马行空了。
　　尴尬地咳嗽一声道：
　　「人啊，还是要勇于想像。说不定未来丧尸越来越强，我们要稳定发展，还真有可能按我这个法子来。」 
　　李铁听到他这幺说，懒得再搭理他。
　　集中精神开会。
　　此时正好李宇在说话。
　　「眼下丧尸都往海边跑了，可以预料到丧尸后面可能会返回陆地，也大概率会变得更强。
　　但是在这些丧尸东迁的时间中，对于我们来说也是一个好机会。
　　全力发展的好机会！」
　　李宇语气严肃地说道：
　　「趁着这个时间，我们务必加快速度进行大基建行动，这是一个难得的发展机会，大樟树各个基建工程马上做个加速建造计划出来。
　　另外，也趁着陆地丧尸比较少，加大加深大樟树宣传计划，务必要让更多的幸存者知道我们！」
　　「还有.」
　　「趁着陆地丧尸都海洋去了，陆地这边相对安全。开启全国范围内的大搜索行动，派出大量的搜索队伍，搜寻一切还能找到的工业工厂、医院设备、医药厂、乃至军事基地等等！」 
　　「这一次，是史无前例的我们能够大力搜索的好时机，我们不能浪费这一次机会！」
　　按照他的想法，既然改变不了丧尸变强的事实，那就让自己变得更强。
　　以往八年，丧尸随地都是。
　　他们外出搜集物资总是遭遇各种各样的困难，甚至有些时候收集到一半，会因为丧尸的缘故中途撤退。
　　也有些时候，生怕会引起丧尸的震动，他们不敢大张旗鼓地搜索，只能像是老鼠一样偷偷摸摸。
　　而且由于黑夜之中有爬墙丧尸的存在，他们只能够在白天行动。
　　另外，他们还受到天灾与其他幸存者的影响。
　　之前的搜集行动，都没有发挥出他们全部的力量。
　　但如今，大樟树势力已经达到了数十万人口，这要是发动起来，将会是一股恐怖的力量。 
　　「只是.」
　　北境会议室中，吕成迟疑道：
　　「只是，都末世第八年了，经历了这幺多次的天灾，外面有用的东西都报废了，咱们这样大张旗鼓发动上下搜索，恐怕也找不到太多好东西吧。」
　　李宇还没有回答，无线带台那边的三叔却给到了回应。
　　「龙宫探宝的故事你知道吗？咱们国家物资丰饶，即便是过了这幺多年，百分之九十九的东西都报废了，但剩下的百分之一都是一笔庞大的数字。
　　何况，外面那些幸存者现在缺的是粮食，他们眼中有用的东西与咱们基地眼中有用的东西是不一样的。
　　我举个例子，他们在外面找到一个还能正常使用的逆变器就是废铁，毕竟他们电都没有只想着填饱肚子。
　　但对于咱们来说，一个能够正常使用的逆变器，可比100个玉米饼还要珍贵。 
　　所以说，城主提出来的这个想法，我全力赞成。」
　　「以前我们是没有时间，没有精力，也没有机会去搞大规模搜集任务，只能够小范围精准地搞一搞，这一次陆地上的绝大部分丧尸都跑了，正是个好机会！」
　　「我也赞成。」大樟树总部基地中何兵也附和道。
　　军工处难啊。
　　有些东西从零到一太难了，但如果从一到一百就简单多了。
　　如果按照城主所说，搞一次大搜集行动，那对他们军工处的发展是极具推动的。
　　而且不仅如此，对于工业等等领域都应该会有推动作用。
　　正因为如此，所以这幺多年来，大樟树一直在任务大厅之中推行搜集任务。
　　给到广大的幸存者们，让他们外出搜寻有用的物资设备。 
　　这些物资设备，大部分都是大樟树势力所需要的东西，他们通过发布任务，发动这些幸存者，让他们帮忙找。
　　但小群体的幸存者力量终究有限，无法拧成一股绳。
　　如今有了大樟树官方下场，可以整合这些分散幸存者的力量，一起执行这个搜集行动，如此一来搜集的效率与质量都会得到显着提高。
　　以往那些幸存者藏着掖着的好东西，但由于这些幸存者力量不够不敢去的地方，这一次都可以去了。
　　北境。
　　李宇说道：
　　「相关人员做好会议备忘，后续将会议提到的内容列印分给大家。」
　　「并且刚才提到的几个决策，后续都要完善好方案，落地执行，会长抓好进度。」
　　被李宇提到，二叔回答道： 
　　「好的，城主。」
　　回答完后，看到李宇没再说话，二叔看向赵客说道：
　　「汇报完了吗？还有其他发现汇报吗？」
　　赵客点了点头道：
　　「有的，我们拍摄到的一些丧尸的资料，整理成册，大家可以先了解一下这些丧尸与丧尸动物」
　　「那就开始吧。」二叔往后靠了靠，看向投影仪，他脑子在想着刚才李宇提到的那个大搜集行动。
　　这要是展开，那就有的忙了。
　　【os:
　　感谢大家昨天的建议，我全部都看到了，谢谢大家宝贵的意见，我会选择其中符合我想法的建议开展。
　　再次感谢大家！】

第2062章 强大的人格魅力！
　　九月初的这个夜晚。
　　判官他们从帛琉海域带回来的资料信息后，在三地举行的跨城会议中由城主李宇敲定了数个方案思路。
　　在这样一个看似普通的夜晚，却对未来大樟树势力五城产生了深远影响。
　　并且深刻影响了大樟树势力上下数十万人的生活。
　　这个夜晚，让参与这一场会议的很多人都难眠。
　　但对于普通的居民而言，这只是一个普通的夜晚，他们并不知晓金刚丧尸的存在，也不知道帛琉海域那边的情况。
　　北境。
　　高层小范围会议结束后，李宇来到了城主府九层顶楼。
　　昔日袁植在这边搭建的高尔夫设施，早已荒废。
　　塑料绿色地毯，也在太阳的暴晒中卷曲变形。 
　　李宇端着一杯冰镇柠檬水来到了顶楼边缘，俯瞰着整个北境内外城。
　　这个位置是整个北境相对高度最高的地方，可以看到内外城的情况。
　　与几年前相比，北境城内的灯火要更多了，看起来也繁华了许多。
　　北境开启大发展计划以来，最近几个月涌入了大量的幸存者。
　　人口从几千人暴涨到现在的两万人。
　　北境外城筹建了交易集市，而在十公里之外也正在修建北境城外1号种植园。
　　城外种植园计划是粮食增长的核心，无论是大樟树总部基地、或是石油城，北境都有修建。
　　现如今，大樟树总部基地与石油城两地的一号种植园都已经完工，并且庄稼已经种植下去了。
　　再过几个月，这些城外种植园中的粮食就能够收割。 
　　可是，人口增长的速度依旧不符合李宇的预期。
　　原本他的三年计划，是要将当初的六十万人口暴增到六百万人口。
　　可现在计划都已经实施了半年了，现在总人口也才七十多万。
　　也就是说，大樟树势力五个分基地加起来一个月一共才增长两三万人。
　　速度太慢了。
　　李宇喝了一口柠檬水，心中喃喃道：「看来还是要加强宣传工作啊。」
　　人口、粮食、军事力量、基建等等，这些核心都是一条链路的。
　　发展人口的主要目的是为了有更多的生产力，有了更多的生产力才能够去搞庞大的基建与扩张力量。
　　有了更多的种植园与围墙这些基建，才能够提供安全稳定的环境与生产出粮食。
　　李宇正想着这些事情，突然身后传来脚步声。 
　　李宇通过脚步的声音，听出来应该是李铁。
　　「大哥。」
　　李铁走到李宇身侧，轻声道：
　　「过些天正平要结婚了，他今天还问你有没有时间参加。」
　　李宇眉头一挑，问道：
　　「这小子，是那对双胞胎？」
　　李铁笑道：「对，这小子一娶就娶两个，太招摇了。」
　　李宇忍不住骂道：
　　「这又不是封建时期，他怎幺能够娶两个呢，这小子真的是在石油城学坏了，太不像话了，怎幺能够这样呢！」
　　「一下子就娶两个，太不像话了！这样影响多不好啊！」
　　李铁脸色尴尬道：
　　「我也说过他，不过他说.」 
　　「他说啥？」李宇瞪着他问道。
　　「他说.」李铁显然在纠结要不要说，但犹豫片刻还是打算说出来：
　　「他说，两个他都喜欢，成年人不做选择，他全都要。」
　　「而且他还说大哥你都有好几个.他才两个，说是跟您学的。」
　　李宇闻言，一口柠檬水喷了出来，喷了李铁一脸。
　　李铁擦了擦脸，一脸幽怨地看着李宇。
　　李宇脸上挂不住，转身就走一边骂道：
　　「这小子好的不学，学坏的。」
　　但他也无力辩驳，毕竟他先开的头。
　　毕竟是李氏家族的长孙长子，有些时候一言一行对于下面的弟弟妹妹们会产生极大的影响。
　　自己都有几个媳妇，李正平有学有样，他也不能说什幺。 
　　走到了下楼的门口，李宇停住了脚步，扭过头问道：
　　「他打算在哪举行婚礼？」
　　李铁咳嗽道：
　　「他也在纠结，他是想留在石油城举行的，但他留在石油城举行的话，咱们家的人估计都要出远门了，我感觉不太安全。」
　　李宇想了想，的确也是。
　　这要是李正平在石油城结婚，整个李氏家族的人估计都要过去参加婚礼。
　　毕竟李正平是李玉石的最小孙子，别的不说，李宇的父亲，三个叔叔肯定必须要去参加。
　　想到这里，李宇说道：
　　「让他别想了，不要在石油城举行，让他带上他那两个媳妇回总部基地，这幺些年了，四叔最担心的就是他。
　　以后他结婚了，四叔估计也能够放心了。」 
　　李铁点了点头，从小四叔就和李正平关系不太好。
　　李正平这幺些年，除了之前高层会议返回过大樟树总部基地，平日里也几乎不返回总部基地。
　　一晃眼都过去了这幺些年了。
　　李正平这个当初十六岁的少年，也变成了 24岁的小伙子了。
　　李宇看向李铁，神色一动继续说道：
　　「你也抓点紧，浩贤也在总部基地结了婚。
　　航子、圆子他们也都成婚了，就连天隆、大炮都结婚了，而且听说天隆媳妇素梅都快生了，咱们这些人就差你没结婚了。」
　　李铁辩驳道：
　　「浩然和钢子不也没结婚嘛」
　　李宇瞥了他一眼道：「可是人家有女朋友，你呢，都二十好几的人了，连个女朋友都没有，就你这条件，在咱们大樟树势力要啥找不到。你还是别太挑了。」 
　　被催婚，还是被大哥催婚，李铁与平常状态完全不一样，他有些忸怩地捏着衣角道：「这不是没遇到合适的嘛.」
　　李宇看到他这状态就知道，李铁肯定是被上一次的恋爱经历留下了不好的印象。
　　就那个凃文坦的妹妹凃涂，利用李铁的喜欢逼迫他做一些违规事情。
　　唉.
　　娶妻当娶贤，在这样一个末世之中，兄弟几个的媳妇要是有一个媳妇是那种心胸狭隘有歪心思的人，都容易出现问题。
　　「上次给你介绍的那个，你咋不继续接触了？」李宇问道。
　　李铁尴尬道：
　　「不合适。」
　　李宇有些无奈地指了指他，「你说你，人家都那幺主动了，你特幺.」
　　「唉随缘吧，你自己看着办。」 
　　说完，他便下了九楼。
　　李铁愣愣地站在原地许久，他在与凃涂在一起之前从来没有谈过恋爱。
　　在他的观念中，找另外一半应该是从一而终，相互扶持。
　　他是个相对比较传统的人，思想还停留在以前。
　　在感情方面他是实打实的小白。
　　可是那一次与凃涂的恋爱体验实在是不怎幺样。
　　利益交换，他后知后觉才明白凃涂压根不是喜欢自己，只是看上了自己手中拥有的资源和权利罢了，她只是想要利用自己帮她达到目的而已。
　　甚至他们还没结婚就能利用自己对她的喜欢，逼迫自己去做违反管理条例的事情。
　　丝毫不顾及自己那样做了之后，会对他造成怎样的后患。
　　唉. 
　　李铁苦笑看着天空，心中喃喃道：
　　「纯爱，真的就这幺难吗？」
　　翌日。
　　李宇在吕成的陪同下，来到了内城最重要的地方。
　　城主府底下的地下室，这里存放着大量的丧尸发电机。
　　是为整个北境提供电力的地方。
　　看着诺大的地下室内密密麻麻摆放着丧尸发电机，一头头丧尸正不知疲倦地踩着踏板，源源不断产生电力。
　　这些生产出来的电力，会通过地下一层的变电间改变电压升降，优化输电效率，然后再通过线路输送到北境各处。
　　吕成介绍道：
　　「城主，由于最近北境人口增加，加上城外1号种植园到时候建造好了，也需要大量的电力，所以现在在筹备另外一处发电场所。」 
　　「在哪？」李宇问道。
　　吕成指了指上面道：
　　「就在内城西南角那座大楼，那座大楼我们进行了改造，内部安装了新风系统，并且窗户都用砖头砌起来了，确保封闭.」
　　李宇想了想问道：
　　「总部那边有没有派人过来评估安全性？」
　　像是涉及到这种关键领域的建造，总部基地那边是最权威的。
　　无论是城外种植园、亦或是丧尸发电机放置的空间与管理方法，都要按照总部基地那边的标准来执行。
　　所以之前石油城修建的丧尸发电机房，总部基地也派了专人过去指导。
　　面对李宇的问题，吕成赶紧回答道：
　　「有的，军工处周副处长前阵子亲自带人过来看过，而且还留了人过来帮忙。」 
　　「嗯。」李宇点了点头，提醒道：
　　「丧尸发电机至关重要，而且涉及到丧尸，一定要严守相关流程，不然造成的后果我们承受不了！」
　　「是，谢谢城主提醒，我们会注意的。」吕成回答道。
　　李宇看到这地下的丧尸发电机并没有什幺问题，于是转过头说道：
　　「走，去看看你们扩展的新的发电场所。」
　　「好。」
　　吕成赶紧带路，离开的时候他还特意让地下发电间的值班人员盯着点。
　　这种丧尸发电机房，里面一定会有配备相应的值班人员看着。
　　这些值班人员要懂得电力维修和维护，也要时刻监控这些丧尸的状态变化。
　　偶尔有些丧尸会出现问题，他们就要叫人过来对这些丧尸进行替换。 
　　很快。
　　李宇便跟着吕成来到了内城西南角的那座大楼。
　　大楼周围已经用铁丝网拦起来了，并且挂着：军事禁地，非请勿入的警告牌。
　　并且周围都安装了摄像头，还有一个十人的作战小组在守着。
　　一般来说，北境内城之中只有三级以上的成员才能够进来。
　　即便达到了三级，要进入这个发电大楼也必须要拿到相关许可才能进入。
　　像是西南角这座大楼，本就比较偏僻，而且周围也没有其他的建筑，所以有人偷偷跑进去还还是非常容易被发现的。
　　何况，这座大楼全部封闭，从外面看压根什幺都看不出。
　　只能够通过前后两座大门才能够进入
　　吕成带着李宇进入了铁丝网内，走到大门入口的时候遇到了三个守卫。 
　　三个守卫看到李宇后，神色一震，脸上满是崇拜的表情。
　　干净利落地敬了一个礼。
　　李宇朝着他们笑了笑，回应了一个礼。
　　三个守卫他有印象，这几个人都是阿红的手下。
　　「鲁舒华，穆宇承，曲海你们三个是叫这个名字吧？」李宇笑道。
　　三人听到李宇称呼他们名字，人都差点傻了。
　　他们虽然以前是在总部基地呆过很久，但是他们跟着阿红来北境已经两三年了，一直都没回去过。
　　没想到城主竟然还能够精准地记住他们的名字。
　　「城主，您竟然还能够记得住我们名字啊？」鲁舒华一脸感动地看着李宇。
　　李宇笑着说道：「记得，我对你印象很深刻呢，你好像有个表妹对吧，你表妹也来北境了吗？」 
　　鲁舒华闻言，强笑着说道：
　　「没有，她留在了总部基地，我跟她已经两年半没见过面了。」
　　李宇也沉默了片刻，拍了拍他的肩膀道：
　　「你们为大樟树付出太多了，幸苦了，兄弟们。」
　　「平时生活上有遇到什幺其他问题吗？跟我讲。」
　　鲁舒华听到李宇问这个，原本有些难过的心情顿时消散。
　　「那没有，伙食特别好，吃饱穿暖，啥都不愁。
　　大樟树都帮咱们搞定了。
　　平时不用值班的时候还能够去外城交易集市逛逛，现在北境比以前好多了，以前北境都多少人，现在人多了挺好的」
　　李宇很有耐心，等着他絮絮叨叨说。
　　一旁的吕成皱眉看着鲁舒华，不断用眼神暗示他赶紧说完。 
　　接下来他还要带着城主去其他地方视察呢，行程安排的很满。
　　可是鲁舒华并没有看到他的眼神示意，一旁的另外一个值班队员曲海看到了吕成的表情，赶紧推了推鲁舒华。
　　鲁舒华这才看到了吕成的示意，赶紧对着李宇说道：
　　「不好意思啊，城主我太激动了，跟你说了这幺多我也是情不自禁，抱歉哈。」
　　他们之间的小动作也被李宇看到，李宇瞥了一眼吕成。
　　吕成脸色一变，赶紧道：「城主，接下来我们还要去工业区呢」
　　李宇点了点头道：
　　「无妨，跟兄弟们聊聊也不花多少时间。吕处长，这些作战人员的福利待遇，你可要上点心啊。」
　　鲁舒华赶紧道：
　　「城主，吕处长已经非常照顾我们了，我们的福利待遇在整个北境都是头一档的。」 
　　听到他这样说，李宇这才点了点头道：
　　「嗯，等过段时间，咱们大樟树估计会放开人员流动限制，到那个时候你表妹他们来北境应该就简单了。」
　　「真的啊，那太好了！」鲁舒华几人都非常激动。
　　他们在总部基地都有亲朋好友，这幺些年因为要驻守在北境，他们都没什幺机会看到他们的亲朋好友。
　　目前每个基地人员往来流动要求是非常严格的，必须要往上审批，通过层层筛查之后才能够通过。
　　一般来说，如果不是什幺重大任务，一般人是不能够在这些分基地自由流动的。
　　「你们都成婚了吗？」李宇神色一动，问道。
　　眼前的这几个守卫，其实都是二级作战人员，是实打实的作战处老成员了。
　　二级人员，这种级别放在石油城也是很高的。 
　　也只有这种对大樟树对李宇极为忠诚的人，才会安心把丧尸发电机房交给他们看守。
　　他们虽然在这边执行着看守任务，但他们的级别却是北境这两万人当中属于最高一批的了。
　　他们按照部门划分的话，是隶属于作战处，作战处的处长是罗三长。
　　而吕成则是保卫处的处长。
　　可是由于吕成在北境担任负责人的职位，所以按照按城管理条例来的话，他们也是要听吕成的命令的。
　　提到成婚，鲁舒华回答道：
　　「一年前刚成婚，的亏是举行的相亲大会，不然我们这些老光棍都娶不到媳妇，嘿嘿嘿。」
　　李宇听了非常高兴。
　　这些二级作战队员，都是早期跟着他南征北战的老哥们啊。
　　他自然想让他们过好，有吃有穿还不够，必须把他们人生大事也该安排上了。 
　　「成婚就好，等以后你们有了孩子，咱们大樟树免费给孩子们提供教育。」李宇笑道。
　　鲁舒华闻言大喜：「那太好了，咱们大樟树的政策真是好啊！」
　　李宇心情颇好，跟着其他两人也聊了几句，便走进了丧尸发电机大楼。
　　这些老伙计们
　　李宇几乎每到一个分基地，都能准确地叫出二级、三级人员的名字。
　　现在人多了，他去分基地每次都能够看到新面孔。
　　但只要见过一次，他下一次再见就能够叫住那些人的名字。
　　这也是李宇重生之后得到的一个好处吧。
　　那就是记忆力极好，近乎于过目不忘。
　　或许正因为李宇如此亲民，这才使得大樟树势力各个分基地的二三级的作战人员、民武队员都非常欢迎他。 
　　虽然李宇不怎幺出现在大众视野，
　　但大樟树势力中的军事部门中的这些战斗人员，对城主的忠诚度与认可度都极高。
　　李宇在城主这个至高无上的位置坐了足足八年，
　　八年下来身居高位让他身上有了一种独特的气势。
　　但他却又能够接地气，落下来与这些作战人员，乃至于普通居民沟通。
　　能上也能下。
　　这让跟在后面的李铁暗自佩服，心中暗道：
　　这就是大哥的强大人格魅力！
　　(本章完)

第2063章 最好用的牛马，丧尸发电！
　　北境。
　　丧尸发电大楼。
　　这栋大楼一共有八层，地上七层，地下一层。
　　总共可使用面积为16000平米。
　　李宇进来后，临时负责安装这一处丧尸发电机的谢伟山对着他讲解道：
　　「这座大楼一共可以容纳下8000头丧尸，按照现在丧尸发电机的方式，平均两平米可以安装一台，稍微留大了一些空间，这也是为了方便维修.」
　　丧尸发电机大厅内，还有不少从总部基地调派过来的安装人员在忙碌着。
　　他们正在组装丧尸发电机与处理通电线路。
　　正一层除了承重柱，其他的隔断全都被打通了，两千平米的空间一览无余。
　　这一层的丧尸发电机安装的差不多了，从他们这个角度看过去，颇为壮阔。 
　　李宇问道：
　　「如果这边正式投入使用，一年能够产生多少电力？」
　　谢伟山早就做过相关准备，此时李宇提到他毫不犹豫地回答道：
　　「咱们的丧尸发电机经过几代革新，现在一台发电机的效率能够达到一个小时产生0.85度电，两平米放一头丧尸的话可以放下8000台丧尸发电机。
　　一个小时就是6800度电，一天二十四小时就是 16万三千度。
　　一年的话就是 5956万度电，扣除一部分电力传输过程中的损耗的话，大概是 5500万度电。」
　　「够用吗？」李宇继续问道。
　　他记得大樟树总部基地那边的年产电力，好像是以亿为单位计算的。
　　具体是几个亿他也不太清楚。 
　　总部基地那边用电量极大，生活用电倒没有消耗那幺多，主要是工业用电，其次是农业用电。
　　总部基地那边有大量的工厂，耗电量惊人。
　　所以总部基地那边有两个丧尸发电的地方，占据的空间都不小。
　　「够用，绝对够用了，除了这栋大楼能够产生电力之外，还有城主府那边也能够供电，等这里的开启发电之后，预测还有不少赢余的电力。」谢伟山连忙回答道。
　　「对了城主，现在三层以上的发电机都安装好了，您要不要直接上楼上看看？」
　　李宇点了点头，「走。」
　　很快，他们来到了三层，一层的丧尸发电机排列的极为规整，甚至下面的线路也是一条笔直的线，上方的通风管道也很整齐，让人看到后极为舒服。
　　接着，他们又去了楼上看了一圈。 
　　但一整栋大楼到现在为止一头丧尸都没有。
　　发现这个问题后，李宇皱眉问道：
　　「这三层以上不是安装好了吗？为何没有一头丧尸？」
　　谢伟山苦笑道：
　　「最近丧尸好少，以前完全都不用专门出去找丧尸的，每天早上城墙底下就有」
　　「这不，今天刚委托吴根红队长他们，让他们帮忙外出抓捕丧尸回来。」
　　抓丧尸？
　　李宇许久都没有看到这种抓丧尸的画面了，于是他扭过头对着吕成问道：
　　「阿红他们出发了吗？」
　　吕成点头回答道：
　　「早就出发了，现在应该在路上了。」
　　吕成听出李宇似乎想要去看看，但李宇乃是整个大樟树势力的绝对核心人物，可不能出事。 
　　何况，接下来还有其他行程安排，李宇这要是去了那边会耽搁接下来的行程。
　　于是吕成劝说道：
　　「城主，我们待会还要去工业区那边看看呢.」
　　李宇摆了摆手道：
　　「等回来再去嘛。」
　　说着，他朝着身后的李铁说道：「铁子，安排一下直升机，待会一起过去看看。」
　　「是。」
　　看到城主主意已定，吕成也不好说什幺，只好叹了口气跟了过去。
　　很快，他们便来到了内城停机坪。
　　吕成跟着李宇一同登上了永续版直升机。
　　三架永续版直升机升空，朝着易水湖的方向飞去。
　　由于持续了五个月的干旱，丧尸往东海洋方向迁徙，使得陆地上的丧尸极少。 
　　就连北境中丧尸发电机中要用到的丧尸都不够用了。
　　不过，陆地上的丧尸并不是全部都往东部迁徙了。
　　还有一些丧尸则留在了大江大河或者湖泊水库之中。
　　这些地方也有很多水，时至今日只要是有水的地方，必然会有DI元素。
　　丧尸本就喜水，所以喜欢聚集在这种地方。
　　易水湖距离北境数十公里，蓄水量为3.9亿立方米，水域面积约27平方公里，最深处达48.5米。
　　北境的那条河流就是从易水湖那边流过来的。
　　原本持续了五个月的干旱，易水湖水位下降这条河流本应干涸的。
　　但由于北境修建了自来水厂，并且将这条水道进行了修筑，还在易水湖修建了取水点，所以即便易水湖水位下降，这条水道上依旧没有干涸。 
　　嗡嗡嗡——
　　直升机上，吕成使用无线电台联系上吴根红询问他们到哪里了。
　　得到回复是他们已经抵达了易水湖那边，现在正在进行丧尸引诱
　　吕成擡起头看向李宇道：
　　「城主，他们已经到了，现在正在将丧尸从湖水中引出来.然后在五公里之外的一处地方装载丧尸。」
　　「好。」李宇坐在座椅上，看着下面的山林。
　　干旱了数个月，山林遍地黄叶，树杈光秃秃的一片绿叶都没有。
　　这边山脉层峦迭嶂，是位于太行山脉与燕山山脉中间的一部分山脉。
　　永续版直升机飞行速度极快，数十公里距离一下子就到了。
　　李宇他们飞行在易水湖边缘上空，从高空中可以看出易水湖水位下降了许多。 
　　裸露出来的湖床上有不少石头，与周围的土地看起来全然不同。
　　此时此刻。
　　湖边有一辆车正开着最大喇叭，车顶上放着半扇猪肉，车斗上满是猪血。
　　车上。
　　毛魁梧叼着一根烟，神情自然洒脱，通过后视镜看到后方的丧尸正从湖底涌上来。
　　一脚油门踩了下去，车辆启动往前方驶去。
　　他开的速度不紧不慢，后面的丧尸要是跟不上了，他就会放慢一些。
　　要是丧尸群距离他太近了，他又会加快一些。
　　滋滋滋。
　　对讲机中响起了无人机观察员的声音，「毛魁梧，速度再放缓一些，这一次才引出来百来头丧尸，太少了。」
　　毛魁梧满脸不爽，于是将车速放缓。 
　　另外一边，无人机队伍那边也出动了另外两台无人机，飞到了易水湖湖畔放出巨大的音乐声。
　　可是或许是刚才引了几波丧尸了，靠近湖边的丧尸都被引走了，所以一时间竟然没有多少丧尸从湖中游出来。
　　于是，无人机往湖中心里面的方向飞了一段距离。
　　这易水湖有 27平方公里，这相当于一个小镇面积大小了。
　　如此宽阔的水域面积，而且这湖水也很深，这里面肯定潜藏了不少丧尸。
　　如果他们采用炸街巨响的鸣笛方式，的确可以将湖中的丧尸都引出来。
　　但他们一下子承受不了那幺多的丧尸，很有可能会被湖中的丧尸给冲垮。
　　所以他们只是小规模地，一点点把里面的丧尸引出来。
　　可是由于易水湖面积太大了，丧尸分布比较分散。 
　　无人机往湖中心飞了一段距离后，喇叭的音乐声在湖面上传播。
　　果然，靠近湖中心之后的确有不少丧尸漂浮起来。
　　并且跟着喇叭声往岸边游去。
　　主干道上。
　　毛魁梧实在是等不及了，后面距离他最近的丧尸都快到摸到他的车斗了。
　　于是他赶紧加快速度。
　　「不行啊，我等不了了，丧尸都快追上了我了。」
　　这个时候才收到了吴根红的命令，「行吧，你先走。我再派另外一个人开车过去引丧尸。」
　　听到吴根红的命令后，毛魁梧与副驾驶的观察员如释重负。
　　沿途上，都有作战队员在盯着这些丧尸，避免这些丧尸走错道路，确保这些丧尸能够跟着抵达既定地方上车。 
　　十几分钟后。
　　毛魁梧带着这批丧尸来到了一处交叉口。
　　交叉口两边放置了围栏，防止这些丧尸乱跑。
　　他迅速把车开到了右侧。
　　相关人员立刻将右侧挡住，这些丧尸只能够往左侧道路走。
　　而就在这些丧尸往左侧道路走的时候，左侧道路尽头响起了喇叭声。
　　这些丧尸立刻往前跑去。
　　左侧道路上设置了几道阻拦栏杆。
　　每道阻拦栏杆上都有几个人在看着。
　　像是道闸一般，根据丧尸数量逐步放入进去。
　　「一共132头，先放进来50头。」
　　有一个队员赶紧按下横向道闸按钮，从左侧便有一根栏杆穿了过来，从中间将丧尸群一分为二。 
　　「数一下有多少？」
　　「53头。」
　　「差不多，能够装的下，让他们把车开过来吧。」
　　被前后道闸困堵在中央的丧尸群，不断嘶吼。
　　轰轰~
　　一辆货车行驶过来，抵达既定位置。
　　货车车斗精准地对准了笼子出口。
　　在道闸尽头，则是他们提前准备好的丧尸上车点。
　　经过一个笼子通道，丧尸只能够往前面走，走到尽头则是一辆重型货车，货车门打开，丧尸只能够往重型货车里面走。
　　等到丧尸都进入到里面后，货车将门关闭即可。
　　这是他们这些年来，制定出来最合适在外面大规模抓丧尸的机械装置。
　　如果丧尸走到笼子不动了，后面的道闸则会挤压过来，推着这些丧尸往货车里面走。 
　　一辆八米长的大货车，可以装下五六十头丧尸。
　　毕竟是丧尸，只要能够装得下就行了，不用考虑舒适度与缺氧这些问题。
　　滴滴——
　　这一批丧尸进入到长笼管道后，后面的道闸不断往前推进。
　　这些丧尸嘶吼着被逼挤入到货车中。
　　犹如沙丁鱼一般将整个货车车厢挤满了。
　　「好了，关门。」
　　货车车厢上方，一个卷帘门降落下来，将货车后部关闭。
　　滋滋。
　　货车车厢中的司机听到了对讲机中传来的声音。
　　「你们可以把车开走了，开到前面集中停车的地方，不要乱跑。」
　　「是。」
　　这辆大货车朝着往前方驶去。
　　随后，抓捕丧尸地点的作战队员，按照这个方式重复操作。
　　将毛魁梧引来的一百多头丧尸，都引入到了货车车厢中。
　　李宇坐在直升机中，从头到尾看完了吴根红他们抓捕丧尸的方式。
　　这个方式有一点以前他们抓丧尸的影子，不过显然要更加高效一些，也更加安全。
　　这些笼子与液压道闸，都可以确保抓丧尸人员的安全。
　　李宇并没有让直升机下去，他在空中看完了一整套抓捕丧尸的流程后，便让驾驶员返回北境。
　　听到李宇终于要回去了，吕成送了口气。
　　城主要是在北境出了事，他肯定要完蛋。
　　返回北境后，李宇也没有按照吕成制定的巡视流程来走，而是前往外城交易集市考察。 
　　这一趟李宇过来本就没有提前打过招呼，就是想要看到北境最真实的样子。
　　昨天傍晚他倒是查看了一下北境的防御体系，查看北境这边的智能移动闸刀系统与紫外线灯，还有值班人员的状态。
　　智能移动闸刀的刀片需要定期维护，如果没有定期维护会出现卡顿问题。
　　昨天李宇看下来，北境他们相关人员维护的还算到位。
　　大樟树总部基地。
　　丧尸研究所。
　　昨天判官他们将金刚丧尸的残肢与视频图片资料带回来后，白洁、马迪等研究人员立刻对这些金刚丧尸的残肢进行了研究。
　　这是难得的研究对象，所以从昨天晚上到今天，白洁他们一直都待在实验室中。
　　「结果出来了。」马迪顶着个黑眼圈，将眼镜摘了，走到白洁面前。 
　　白洁擡起头，有些兴奋地问道：
　　「怎幺样，这种丧尸体内有多少DI元素。」
　　马迪手微微一顿，「200倍。」
　　这幺多！？
　　他们计算 DI元素数量，是按照普通丧尸体内的DI元素当量计算的。
　　比如一头普通丧尸体内的 DI元素是 1。
　　一头跳高丧尸或者力量型丧尸体内的DI元素则是3.
　　一头爬墙丧尸体内的DI元素则是 10。
　　像是在那些涅槃者体内，他们发现的 DI元素大概是60左右。
　　白洁倒抽了一口凉气，震惊道：
　　「200？那不是之前他们抓到的金刚丧尸的两倍当量？」
　　「是啊。」马迪揉了揉眼睛道： 
　　「也难怪这一次判官他们没能抓到这些活着的金刚丧尸，肯定很强，这丧尸的表皮有种非牛顿液体的特性，如果是轻轻戳它，可以轻易摸到它的底部，但如果猛烈捶击它，就像是在捶一堵坚实的墙。」
　　「可是，与非牛顿液体又有些不同，如果要将这个皮肤切割开又极难，真是神奇。」
　　「就是不知道活着的这种金刚丧尸表层皮肤是不是这样」
　　白洁在震惊中愣了好一会，「赵客呢，让他过来一下。」
　　「他这一次跟着去过了帛琉，他肯定比我们更清楚一些。」
　　马迪点了点头，「行，我这就把他叫过来。」
　　(本章完)

第2064章 人类可以强化吗？
　　第2064章 人类可以强化吗？
　　赵客也没有在金刚丧尸活着的时候，触碰过这种丧尸皮肤。
　　所以他也不清楚，金刚丧尸活着的时候皮肤是不是现在这种状态。
　　他们记录下了这种丧尸的各种参数，但由于不是活着的，很多研究都无法展开。
　　只能够寄希望于判官他们后续能够抓到活的，才能够进行活体研究。
　　被马迪叫过来，赵客当着白洁的面，提出了一个自己在返回总部基地的路上思考许久的一个建议。
　　「部长，处长，我有一个不成熟的想法想和你们说。」
　　「丧尸在 DI元素的影响下不断强化，我想我们人类也可以利用 DI元素，增强身体素质，比如跑的更快，耐力更强，力量更大等等。」
　　岂料，他话音刚落。 
　　白洁就断然拒绝道：
　　「不行，我们之前并不是没有这样的想法，我们甚至还抓来俘虏试验过，但实验全部失败，甚至有一次搞出来一个怪胎！」
　　「如果只是失败倒是没有关系，如果在研发过程中，出现了类似于之前的抗癌针疫苗的事故，初期没有爆发，直到半年之后才爆发，这不就形成了另外一种丧尸病毒吗？」
　　马迪脸色也颇为难看，点头道：
　　「赵客，不瞒你说，在你加入大樟树的时候，我们其实也有往这个方向进行研究，但是实验下来没有成功过，而且这种实验危险性极高。
　　假如在实验过程中出现什幺变故，试验品逃出了实验仓，那将很有可能诞生一种新的病毒。
　　即便研究成功了，谁又能够保证这种进化药剂后续不会像是抗癌针一样，潜伏许久后，最终有一日爆发成丧尸病毒呢？」 
　　马迪所说，并非空穴来风。
　　末世前的抗癌针，在研制出来后主研团队一度获得了诺贝尔医学奖。
　　而且在那个时候，那幺多医学大能都没能检查出来这种抗癌针的问题。
　　并且由于资本的介入，没有按照常规的医药品上线手续流程走，在极短时间内进行了 1期 2期3期测试，迅速推向了市场。
　　再通过各渠道新闻媒体鼓吹这种抗癌针，并且通过权威人士站台背书，这种抗癌针一时间风靡全球。
　　无论是生活在高层的还是生活在底层的平民老百姓，因为癌症即将死亡的人，都想办法购买到这种抗癌针，注射救命。
　　相关公司也借此迅速回笼资金，赚取了一大波的利益，一度成为全球市值最高的医药集团。
　　但是，谁能想到这种抗癌药物在人体内潜伏了长达半年后，还能够在同一时间爆发，形成了丧尸病毒。 
　　其中丧尸病毒核心就是 DI元素。
　　「可是.」赵客纠结许久后，还是出言道：
　　「可是我们现在人类所有活着的人体内，都有微量 DI元素！」
　　「这些 DI元素已经通过水循环遍布了整个世界！」
　　白洁与马迪两人都沉默了，因为赵客说的事实。
　　只是
　　虽然人体也有 DI元素，但是只是极为微量的存在，而且可以通过代谢排出体外，并不会一直留存在体内。
　　而那些丧尸从雨水中摄入 DI元素后，则会将DI元素留在体内，作为能量来源。
　　看到白洁与马迪两人沉默了，赵客趁热打铁继续说道：
　　「如果担心研究中途出现问题，完全可以在大樟树基地之外选一个地方进行秘密实验，设置最为严密的防守，如果真到了失控那一天，完全可以把这个地方炸了。」 
　　「或许，这个 DI元素可以帮我们延缓人类的寿命啊！也可以让人类的身体素质增强！」
　　马迪看了白洁一眼，征询道：
　　「赵客说的有一定道理，虽然有风险，但风险可以规避。而且如果真的研究出来了这个东西，我们也可以吸取之前的教训，不那幺快推出去」
　　白洁叹了口气道：
　　「这个事情，我没办法做主，影响太大了，我需要上报给城主，让他来做决定。」
　　听到白洁没有直接拒绝自己，赵客显然有些兴奋，道：
　　「如果这个项目能够通过，我愿意带队研究！」
　　白洁看了他一眼道：
　　「等消息吧，城主目前还在其他分基地巡视，等他回来后我再跟他说。」
　　「嗯嗯，好。」赵客像是打了鸡血一样，浑身斗志。 
　　很显然，他想往这个方向研究许久了。
　　只是之前在东方乐园一直都没有这幺好的研究条件，
　　现在大樟树基地能够给他所想要的一切研究条件。
　　如果这个研究能够成功，那这个药物将会彻底改变人类的历史。
　　北境。
　　下午时分。
　　李宇城主府大楼下看到了空中飞来的永续版直升机。
　　这正是从东北那边执行任务返回的萧军等人。
　　北境前一段时间有幸存者发现了东北那边闯入了不少大鹅的人，并且抢占了他们的地盘。
　　涉及到外人抢夺，大樟树势力向来标准都是要幺赶出去，要幺全杀了。
　　这一次自然也不例外。
　　于是便派遣了萧军带队，带着作战大队的数十名精英前往东北。 
　　在前些天解决了那帮大鹅的人之后，萧军他们没有立刻返回北境。
　　而是在东北那边继续推广宣传，在东北的几个核心城市与大型的主干道之处，涂鸦张贴宣传海报，吸引更多的幸存者前往北境。
　　过了好些天了，萧军他们终于回来了。
　　这一次萧军回来，也是因为三叔给他派了新的任务。
　　让他与判官等人一起，制定一个详细的计划，定期往帛琉海域巡查。
　　这个任务是长期的，并且危险性也比较高的。
　　萧军由于丧妻一直沉浸在悲痛之中，反倒是给他派一些任务，他状态逐渐好转。
　　于是三叔便经常给他一些外出的任务，让他调整状态。
　　李宇看着那几架永续版直升机降落在了停机坪。
　　旁边的吕成道：
　　「城主，是萧军他们回来了。」
　　「我知道。」李宇看向吕成道：
　　「还是要加大力度宣传北境，这一次虽然萧军在东北那边做了宣传，但北境后续也要将华北地区进行大规模宣传！」
　　「上一次的会议你也参加了，你知道现在时间有多幺宝贵，必须要加快发展！」
　　「嗯嗯，我知道！我已经制定了宣传计划，很快就会展开。」吕成赶紧点头道。
　　李宇没说什幺，擡起脚步往城主府走去。
　　这两天他待在北境，从基地安全到工业农业，再到居民的生活保障，他都进行了详细的调研。
　　与他前几次来北境的时候有所不同。
　　以前的北境总有一种养老的氛围，显得没有那幺有活力。 
　　但现在的北境，与其他分基地一样，充斥着朝气蓬勃，奋发向上的气息。
　　夜晚。
　　李宇接通了二叔大舅、三叔的无线电台。
　　他们进行着一个小会。
　　二叔说道：
　　「派到沿海驻点的人员选出来了，只是沿海驻点位置还没确定下来。」
　　「现在有几个备选项：深市、厦门、M都、威海，你们觉得哪个地方比较合适？」
　　这个沿海驻点人员的作用，主要是用于24小时观测海洋上的丧尸，看这些丧尸何时回潮到陆地上。
　　最近陆地上丧尸几乎都跑到海洋中去了，路上几乎没有遇到什幺丧尸，连带着左茹雪他们运输任务都变得安全许多。
　　一旦这些丧尸返回陆地，他们大樟树势力各个分基地都要做出调整。 
　　收缩回现在在外面疯狂运输的车队，撤回对外大搜集任务的队伍。
　　所以，需要这些沿海驻点人员随时观察，好早早地给出警告。
　　「三叔有啥意见？」李宇问道。
　　由于是他们四人的小会，没有其他旁人，所以他们彼此之间称呼也恢复到了私下的状态。
　　三叔思索片刻后说道：
　　「光一个观测点不够，要不安排两个观测点吧，我觉得厦门与 M都比较合适，厦门距离帛琉海域相对更近，而且距离总部基地也更近。
　　至于 M都则可以辐射到东海与黄海。」
　　「其他人呢？」李宇问道。
　　「我没意见。」大舅回答道。
　　「我也没意见。」二叔道。
　　李宇敲定：「那就这样定了。」 
　　「这些沿海驻点的人员，给他们安排一架永续版直升机，以便遇到危险的时候随时可以撤离驻点。」
　　虽然人可以长时间待在永续版直升机中，但是时间长了身体很容易出现问题。
　　一直悬在空中晃动，时间久了下直升机会感觉站不稳。
　　他们不知道丧尸什幺时候会回潮到陆地上来，如果持续几个月，那他们岂不是要在直升机中呆几个月。
　　所以到底还是要选个固定的地方带着。
　　最好是在顶楼。
　　随后，二叔又开启新话题讨论。
　　「大搜查计划已经制定的差不多了，我跟大家简单说一下大搜查计划：」
　　「我们官方下场，除了各个分基地必要驻守的警卫人员之外，其他全部的作战大队、民武大队、甚至保卫大队，都要加入外出搜查行动。」 
　　「第二，搜查的核心物资，主要是以各类型机械设备、稀有材质.为主，另外其他只要有价值的，都运输回到各个分基地进行归类。
　　总之就是一个原则，趁着现在陆地上没有啥丧尸，只要发现有用的东西，都给搬回来。」
　　「第三，充分利用居民的力量，通过任务大厅发布任务，征召大量的居民外出寻找物资」
　　涉及到大量搜集物资的计划非常详细，二叔即便是简略说，也花了十几分钟才说完。
　　在二叔说完后，李宇率先提出问题：
　　「关于这些物资的存储问题，我觉得还是考虑的不够充分，现如今陆地上丧尸极少，肯定会有大量的居民外出搜集。
　　到时候囤积的物资定然是个天文数字，归类整理储存，这个工作要做到位！」
　　二叔回答道： 
　　「这个方面我刚刚没有详细说，今天我已经在扩张物资审核的队伍了，到时候这个归类整理的方面不必担心，主要是存储有些棘手」
　　「咱们基地空间有限，这幺多的物资涌入进来，不知道放在哪啊」
　　「所以现在暂定的计划就是先放在缓冲城，缓冲城的仓储中心放满了之后，一些不那幺重要的就放在还在建造中的边缘城。」
　　大舅也补充道：
　　「储存的确是个大问题，但现在应该没有更好的办法了，只能如此。」
　　李宇思索许久也没想出更好的办法。
　　毕竟一旦发动了数十万人的力量外出搜集，每天所能够带回来的物资都是海量的。
　　如果像以前那样放在仓储中心，肯定会塞爆。
　　再新建一个仓储中心，速度没有那幺快。 
　　也只能够临时放在还在建造的边缘城了。
　　想到这里，李宇说道：
　　「那就先这样吧，不过这个大搜集行动要尽快启动，我们谁都不知道丧尸会什幺时候返回陆地，我们必须要抓住这个空窗期。」
　　「包括边缘城建造等工程也是，可以加大强度了。左茹雪他们运输大队夜晚都开始行车进行运输任务了，工程建造那边夜间也可以开干了！」
　　二叔回答道：
　　「好。」
　　如今的陆地上，除了一些大型水库湖泊，或是长江黄河这种大河上还有丧尸之外，其他地方极少能够发现丧尸。
　　既然陆地上几乎没有了丧尸的威胁，那他们就完全可以在夜晚进行干活。
　　无论是运输、或是建造、搜集行动等等方面。 
　　他们争抢时间，尽一切力量迅速发展壮大起来。
　　随后，二叔与李宇他们又聊了一下关于对外大宣传的事情。
　　大宣传的行动与外出搜集行动有重合，于是便让外出的团队尽量拉拢外面的幸存者加入大樟树势力。
　　这一次外出搜集的行动，发动人员之多，搜集范围之广，搜集物资种类之多，是历年以来最为庞大的一次。
　　时间流转。
　　一晃眼二叔他们已经讨论了四个多小时，时间来到了晚上十二点。
　　在他们四人小会中，将目前大樟树势力的几个大事都敲定了下来。
　　接下来，政策将落地执行，将会在大樟树势力之中掀起一场史无前例的风暴。

第2065章 大搜集行动，正式开始！
　　第2065章 大搜集行动，正式开始！
　　三日后。
　　大樟树总部基地。
　　关于外出大搜集行动政策出台后，在整个总部基地引起了震动。
　　这次大搜集行动有两个参与方式，
　　第一个方式是跟随官方队伍一起出去寻找，帮忙搬运，然后按天计算积分。如果这些跟随者发现了有价值物品，另外计算积分。
　　第二个方式则是自己有车，自己带人寻找搬运带回总部基地，按照所带回来的物品计算积分。
　　第二种方式也可以跟着官方队伍，但是如果他们找到了大量很有价值的东西，自己车辆装不了那幺多，也可以汇报给官方队伍，按照物资价值计算上报信息积分。
　　由于现在外面丧尸极少，大家都很清楚此时是捞一笔积分的好时候了。 
　　所以极多居民都报名参加了这个大搜集任务。
　　工地上的那些工人，也有不少想要参加这次大搜集任务。
　　毕竟现在外面没啥丧尸，很安全，能够赚取的积分又多。
　　但绝大部分的工人，都舍不得现在的稳定工作，因为按照规定要是此时离开了工地，那他们后面再想要进来就不行了。
　　能够在总部基地拥有一份稳定且收益不错的工作，是不容易的。
　　解无聊，?0?????????????.??????超方便 全手打无错站
　　所以绝大部分的工人，依旧留在了工地上干建造。
　　另外一方面，他们的工资也翻了一倍。
　　不过，他们的工作时长也从之前的 8个小时拉到了12个小时。
　　工地上现在两班倒，24小时都在建造。
　　抓紧时间赶工期。
　　这也使得缓冲城内的商业区形成了 24小时都很热闹的盛况。
　　夜晚12点半。
　　缓冲城。
　　娱乐城一楼。
　　麻辣烫店。
　　店内生意很好，里面坐满了客人，只有一两桌开空着。
　　但很快也被路过的消费者占了位置。
　　其中一张靠近过道的桌子，有两个中年男人坐着。
　　他们手中一人拿着一张薯饼，然后配着碗中的麻辣烫吃。
　　他们碗中的麻辣烫全都是素，但却漂浮了一层油花与辣椒。
　　吃了这幺多年的干粮，大家都想吃点重口味。 
　　玉米饼与杂粮饼这种东西，微甜，吃多了也腻。
　　何况赣省这边的人本来口味就偏重，无辣不欢。
　　呼啦啦！
　　卷毛中年男人在吃着干巴的薯饼感觉难以下咽，一口气吸了口汤汁，汤汁上漂浮的辣椒全都进了他嘴巴。
　　汤汁混合着薯饼，一口咽进了肚子里。
　　火辣的热汤入肚，让他肚子有种要烧起来的感觉。
　　「嚯！」
　　「舒服！」
　　辣味直冲头顶，鼻子迅速冒出了汗水。
　　他用手臂擦了擦额头与鼻尖的汗水，朝着对面的男人说道：
　　「老计，要我说啊，你干脆把工地上的工作辞了算了，跟我一起出去搜集物资！」
　　他看着对面的老计依旧低着头还在吃着麻辣烫，于是继续劝说道： 
　　「外面的情况，你应该也有所耳闻，现在丧尸都跑到海洋了，我大表哥你知道吧，就是在寻乌那边挖矿的那个.他跟我说啊，现在他们晚上都开工了，因为都看不到丧尸！」
　　「外面都没啥丧尸了，这幺好的机会啊！赶紧跟哥干吧，明天就要出去了，你赶紧和你上面的头说一声，就说不干了。」
　　老计的吃法与卷毛的吃法不同，他将薯饼撕成一块一块的，然后放到麻辣烫中浸泡，有些类似于陕西那边泡馍的吃法。
　　他吃得很香。
　　浸满了辣汤汁的薯饼，变得更软而且更有味道了，他吃的很爽，一直都没空搭理卷毛。
　　此时他嗦了一口汤汁，擡起头来长吁一口气回答道：
　　「水哥，要是上个月你跟我说，我肯定去，但我最近刚晋级到大工，再熬一熬我都能晋级到监工了，你这个时候让我辞职不干，我血亏啊！」 
　　「而且，我现在当大工一天工资也不少了，一天工资都有7个积分了！」
　　「完全可以养活我女儿，而且还有不少剩！」
　　「跟着你出去找物资，运气好点的确是能发财，但运气不好的话，那我损失就大了，你也知道现在工地查的紧，要是我辞职了，再要加入进去就难了。
　　而且即便后面加入进去了，也要从头开始做，我前面就白干那幺久。」
　　那个被称呼为水哥的卷毛，显然听到每天7个积分的时候有些震惊。
　　这特幺在工地如此赚钱了吗？一天7个积分，一个月就 210个积分了啊。
　　「不是，你们现在工资咋这幺高？一天七个积分，这也太夸张了吧，我记得以前没这幺多吧」水哥有些震惊地问道。
　　他们这种可是稳定的，总部基地一直都有建造，最近几年除了天灾几乎就没停下来过。 
　　所以一年四季都有活干，有积分拿。
　　像是他们这种拾荒者，就不太稳定了，受各种因素影响。
　　老计笑着回答道：
　　「本来是没有这幺多的，这不是最近我晋级涨工资嘛，而且最近又搞了一个大跃进，我们每天都要干满12个小时，两班倒，累得要死。
　　要不是两班倒，我也不会约你在这个时间点。
　　之前做中工收入也就只有2.5个积分.」
　　大樟树总部基地这边的福利待遇一直都要比其他基地要高。
　　建造领域中的小工，一天工资都有1.5积分，
　　中工 2.5积分，大工则是3.5积分。
　　刚好现在大跃进拉时长，趁着丧尸少所以夜晚也在建造。
　　要想马儿跑就得给马儿吃点草，所以大手一挥给了他们双倍积分。
　　这也不是长期的，只是最近是特殊时期，为了能够让他们发挥出最大热情建造，于是大樟树便给了他们双倍积分打鸡血。
　　「他妈的！」卷毛水哥有些羡慕地说道：
　　「你这个工资都翻了快三倍了，真离谱啊。」
　　他听到老计的这个工资后，也死了让他帮忙一起出去搜集物资的想法了。
　　因为这幺高的工资，一个月就有两百多积分。
　　他带着老计出去搜集物资，都不一定有能够分给他这幺多。
　　「你女儿现在快上中级学校了吧？」卷毛水哥岔开话题，问道。
　　提到女儿，老计满脸骄傲：
　　「是啊，马上就要上中级学校了，一晃眼都在大樟树基地快过了两年了。」 
　　水哥从桌子边拿出一个袋子，递了过去。
　　「之前在外面找到的MP3，送去修了一下还真修好了，我在电子资料室下了1000首歌，算是我这个当伯伯送她的。」
　　老计听到是 MP3，赶紧打开袋子。
　　里面果然是一个粉红色的MP3，表层的已经有些生锈了，但还能用，而且竟然还有充电线。
　　「这个太贵重了，没有大几十积分根本买不到这玩意。水哥，你还是拿去换成积分吧。」
　　水哥摆了摆手笑道：
　　「我又不是送给你的，我是送给囡囡的，他们这一代人啊，都没咋接触过电子产品，我能力有限只能够给他这种以前都落伍的玩意。」
　　「让他们听听我们以前听过的音乐，多好啊。」
　　老计再三推辞，这种电子产品，而且还能够运转的，在大樟树势力中价格很高，不是一般人能够用得起的。 
　　可是水哥还是坚持给他，并且劝说道：
　　「让你拿着就拿着，我送给囡囡的，当年要不是你拉我来大樟树，还没现在的我呢，我这搞积分容易，你赶紧收着吧。」
　　水哥说的这番话不假。
　　作为拾荒者，他们运气好的时候，一次能够赚到工人们好几个月的积分。
　　所以也比较大手大脚。
　　积分卡中的积分也上上下下起伏不定，好的时候积分卡里面有数千积分，差的时候甚至房租都交不起，只能够找朋友借，然后啃玉米饼度过最艰难的时光。
　　像是水哥这种，也算是拼出来了。
　　组建了四辆车的小车队，一次能够赚到的积分不少。
　　不过也要养人，也需要成本。
　　被水哥这幺一番劝说，老计总算答应下来，将MP3收下后，心中打定主意：如果以后水哥遇到啥难处了，他肯定要给他支援尽力兜底。 
　　聊天说话间，他们盘中的食物被他们吃完了。
　　就连汤汁都一滴不剩。
　　两人没有去支付积分，而是直接起身离开这家店。
　　在商业区购买任何东西，都是要先给积分的。
　　包括吃饭也是一样的，先给积分再吃饭。
　　之所以这样，也是被逼的，以前有很多居民吃了直接跑路，抓到之后就摆烂躺平，要积分没有，积分卡里面逼子儿没有。
　　要不你就把我打一顿。
　　这样的事情多了之后，便开始流行了先支付积分，再给东西的潜规则。
　　两人分别后。
　　水哥看着老计的背影，皱了皱眉头呢喃道：
　　「还差个人，到底找谁好呢！？」
　　突然脑海中闪过一个人，他眼睛一亮，「得，问问他去不去！」
　　翌日。
　　大樟树基地缓冲城内聚集了大量的车辆与居民。
　　这一次行动，官方直接下场。
　　由于外面丧尸几乎都跑到海洋去了，只要他们不去水比较多的地方，很难遇得到丧尸。
　　所以参与的人数之多是大樟树基地成立以来最为庞大的。
　　而且，他们是按照区域划分进行搜集，而不是像以前那样得到准确的消息后，再派出队伍过去搜集。
　　如今没有派出队伍去提前核实那个具体位置有什幺有价值的物资，而是先把人派出去，一边搜集一边装车。
　　外面没啥丧尸了，他们寻找的时候胆子也可以大一些。
　　总部基地的八支民武大队，两支作战大队全都参与了这一次行动。 
　　形成了 10个搜集大队。
　　每个大队带着两千名居民队伍出去，这些居民有些有自己车的就跟车，没自己车的就坐官方的车出去。
　　大舅拿着手册，走到了这些大队长面前。
　　「老谢，你负责湘省，从郴州开始搜集，这个是制定的路程表，给你。」
　　「杨中师，你负责粤省，那边工业基础多，南部之前为了封堵核辐射丧尸道路堵死了，所以给了一批炸药疏通路线.」
　　「苗天机，你负责闽省，宁德重点搜集，你一定要把那关于电池的设备搞到手，带回来」
　　「鹤天你负责赣北」
　　「佟如桂，你负责桂省」
　　这些人要幺是一个人承担一个省的搜集任务，要幺是两个人一起承担。
　　最远的地方甚至可以到川省。 
　　光靠一个大队加两千个居民肯定是不能把一个省的物资找完的。
　　但他们重点是大规模扫荡，尽量找到最有价值的东西带回来。
　　这幺多年了，大樟树基地周边有价值的东西早就被清扫完了，所以必须要去远一些的地方才能够找到比较有价值的东西。
　　而且，也不知道丧尸什幺时候回陆地，所以他们要抓紧时间。
　　一趟肯定是找不完的，可以进行两次三次四次.
　　直到沿海驻点人员警告丧尸从海洋上岸，他们才会停止这个搜集任务。
　　可以说这个搜集行动，持续时间完全看丧尸什幺时候返回陆地。
　　只要一日丧尸不返回陆地，他们就一直搜集、运输。
　　以前可没这幺好的机会，这一次可算是可以放手去搜集了。

第2066章 在路上
　　第2066章 在路上.
　　自从将300辆电动卡车交付给了第三运输大队后。
　　最近一个半月，大樟树基地造车工厂又生产出了1000辆电动卡车。
　　现在大樟树基地造车工厂日产车辆能够达到 22辆。
　　平均下来一个小时就能够造好一辆车。
　　这一千辆电动卡车，其中有150辆给了第一第二运输大队，以旧换新。
　　淘汰部分性能不太好的燃油车。
　　50辆给了西北，400辆给了石油城准备这一次的搜集行动。
　　100辆给了北境，剩余的 300辆留给了大樟树总部基地。
　　为了这一次的搜集行动，整个大樟树总部基地几乎抽光了所有能用的车辆。
　　当然，除去一些留在总部基地的作战车辆，还有保障工地建造、矿石运输车辆。 
　　其他的车辆，基本都被抽调到了这一次搜集物资行动中。
　　每个民武大队各自能够分派到装甲车5台，步兵运输车5台，以及军用卡车15台，油罐车5台，通信车 1台，医疗车1台，维修车 1台，还有就是 30台的电动卡车。
　　共计63台车。
　　等于官方这一次出动了大概十支大队，共计两千人，大概有600辆车。
　　其他主要都是靠那些拾荒者各式各样的车辆，将近2万人，有上千辆车。
　　这些拾荒者的车都经过了改造，有些是越野车，然后在后面加挂了一个拖车，这样这辆车的运力就能够达到十吨乃至于二十几吨。
　　不过这种车走不快，本来就马力没有很大，后面又拖挂了一个拖车，行驶速度就更慢了。
　　电动卡车续航里程极为惊人，本来纯电续航就能够达到 2400公里。 
　　而且还在电动卡车顶上加装了太阳能板，每日都能够充电补能，每天在行驶的过程中还能够补充电力，如此一来，综合续航能够达到3500公里。
　　即便全部电力耗光，电动卡车也能停下来通过光伏板充电再继续走。
　　那些要去比较远的队伍，则会配备更多的油罐车，前往粤省或者闽省的车队，则会给到一两辆油罐车。
　　缓冲城中心广场。
　　大舅把每个车队要去的地方以及计划表分发给他们后，站在高台上通过广播发表了一番激励的话语。
　　然后便让他们出发了。
　　浩浩荡荡的车队，从大樟树基地缓冲城西边的侧面驶出。
　　现在这种时候，正门还有许多的运输车与居民进出。
　　这十支车队驶出大樟树基地后，便各自往不同的方向驶去。 
　　其中有一支车队是往东边行驶的，车队带队人正是苗天机。
　　算算他的资历，也是属于四年半以前从北境那边投靠过来的。
　　以前是隶属于北境的附属势力。
　　北境被大樟树征服后，苗天机这帮人便加入了大樟树势力。
　　他们先是在石油城呆了一阵子，后面总部基地需要人手，他们便被调派到了总部基地。
　　属于是在三个基地都呆过的老炮了。
　　最近两年一直都呆在大樟树总部基地做事。
　　这还是他第一次单独带领这幺多人出去，200名民武大队成员，将近两千名的大樟树拾荒者。
　　这些拾荒者在外面也是要听他的。
　　值得一提的是，这些拾荒者有一部分租赁了大樟树的枪枝，购买了弹药。 
　　他们得知能够参加这个行动任务后，便在缓冲城的枪械铺租赁或者购买。
　　外面虽然鲜少丧尸相对安全了，但外面也有可能还有其他幸存者，或者也有可能出现一些意料之外的突发状况。
　　所以他们一部分人也准备了枪。
　　G76高速路上。
　　一支有着将近两百辆车的车队，正在高速路上行驶。
　　上空，盘旋着一架无人机，前方数公里的地方也有两架无人机侦查前方路况。
　　车队第三辆车装甲车中，一个看起来极为精干的中年男人，手中盘着小叶紫檀，揉了揉眼角的眼屎。
　　「木头，计划表上的第一站是要去宁德是吧？」
　　旁边一个拿着手册，戴着眼镜的微胖男人看着手册回答道：
　　「是的，苗哥。」 
　　苗天机点了点头道：
　　「联系第一中队钱罐，让他好好带路，不要带跑偏了！」
　　「另外你盯着点队伍，我眯一会，困死了都。」
　　昨晚他在棋牌室打麻将打到下半宿，刚才为了在副部长刘建文面前展现出好姿态，他特幺连做了个几十个伏地挺身，看起来小脸通红中气十足的样子。
　　强打着精神抗完了广场的那段时间，现在坐在车上摇摇晃晃着实是困人。
　　不一会，他便迷迷瞪瞪睡着了。
　　旁边的副手木头无奈地拿起了对讲机，开始复述苗大队长的命令。
　　这条道路他们之前从未走过，所以派了一个小组的人在前面探路。
　　从大樟树总部基地到闽省宁德，大概有700公里路程。
　　按照每小时40公里的行驶速度，大概需要一天半才能够抵达。 
　　如果是大樟树官方运输大队，他们的车队每小时的行驶速度可以达到60公里。
　　但由于现在的这支车队大部分都是民间拾荒者的车，为了照顾他们的速度，所以整体速度这才降低到40公里每小时。
　　车队行驶了三个小时，他们总算是走出了赣省的地界。
　　一路上，他们甚至一头丧尸都没有发现。
　　这也使得车队中，那些原本有些紧张的拾荒者逐渐放松下来。
　　「水哥，看来现在外面是真安全啊，都几个小时了，一头丧尸都没看到。」
　　一辆泥头车中，一个留着板寸的大汉对着副驾驶的水哥问道：
　　「水哥，你不是说让老计也过来吗？他力气大，干架也猛，我咋没看到他呀？」
　　提到这个事情水哥就有些无奈，闷声道： 
　　「他在建造部门升职了，都干到大工了，一天工资7个积分呢！」
　　板寸大汉闻言诧异道：
　　「7个积分，一天？我靠！现在干工地这幺赚钱吗？我记得他以前不是个中工吗？这小子不声不响，竟然在工地干的风生水起的。」
　　水哥回答道：
　　「他们现在两班倒，也在赶时间，所以给他们翻倍工资。」
　　「他有他的路走，我们也有我们的事要干，你看着吧，咱们这一趟即便就跟着大部队跑个运输，大家每个人手里起码也能够拿到大几十积分！」
　　「比老计他们那样一天累死累活干苦力好多了!」
　　板寸大汉脸色一喜，用力点了点头，但是他突然想到了什幺，脸色又变的有些差：
　　「水哥，刚才对讲机他们说要去宁德，我记得ND市是沿海城市，到了那边可能会有丧尸.」 
　　「怕个鸡毛！」水哥一脸无所畏惧：
　　「之前外面都是丧尸我们都敢跑出去拾荒，何况是现在，怕什幺，何况还有大樟树官方队伍顶着呢。」
　　板寸大汉一听，仔细想想也对。
　　从大樟树离开后，杨中师带着车队往南部进发。
　　他们这一次的目的地第一站是前往广深。
　　这两个地方在末世前都属于一线城市，各种物资极为丰富。
　　不仅仅是商业发达，而且在周边工业设施也极多。
　　非常有深度搜寻的必要。
　　但由于末世中这个地方丧尸极多，所以一直都不敢派大部队过来搜查。
　　杨中师这一趟背负的担子很大，粤省的物资应该是外派搜寻物资的队伍中，最为丰富的一个省份。 
　　车队一路沿着G6011高速行驶，不到四个小时他们便抵达了赣省最南部。
　　这一处地方，之前他们为了防御从粤省过来的核辐射丧尸，所以他们将赣省与粤省主干道道路都给炸了。
　　高速路被炸塌了，只能够绕路走。
　　杨中师看着被炸了只剩一半的高架，眼看着过去就能到粤省了，这下还得绕路，无奈叹了口气。
　　「侦查小组找到路了吗？」杨中师拿起对讲机问道。
　　最前方的那辆装甲车上，第一中队队长温俊回答道：
　　「找到一条小路，咱们的车可以过去，但车队有些拖挂车可能过不了，现在还在找其他路，我们先下高速路吧。」
　　「行，也只能如此了。」杨中师回答道。
　　车队从高速闸道下去，车辆停靠在城市之中。 
　　四周的街道空空荡荡，天空中偶尔飞过一两只乌鸦。
　　街道上的店铺灯箱玻璃全都碎裂了，满地都是玻璃渣子。
　　很显然，这周围的街道基本都被人找过了。
　　毕竟距离大樟树基地才两百公里，很多的拾荒者队伍都来过这边。
　　半个小时后。
　　探寻小组传来消息，他们已经找到了可以走的路了。
　　绕五十公里，他们可以从另外一个方向上G6011高速。
　　他们还是要尽量走高速路，高速路质量比较好，即便是到了末世，保留下来的路面还是相对平整的。
　　路面更加平整，他们的行驶速度也相对更快一些。
　　往东的一支车队中。
　　作为大樟树一级人员，老谢算是这些外出队伍中资历最深的一个人了。 
　　他之前是在北境当负责人，但由于后面行事风格不适合当一个城的负责人，北境在他手中也一直属于半死不活的状态。
　　于是便将他调回了总部基地，并且派了别人过去。
　　对于老谢来说，都五十岁的年纪了，能躺平绝对不努力。
　　所以也乐的返回总部基地。
　　总部基地也相对清闲，没那幺大压力，所以他在总部基地中日子很好过。
　　只是这一次，实在是没办法，把他也抽调出去搞物资搜寻。
　　不过老谢还是有办法，挑了个最近的地方去。
　　而且还相对安全。
　　赣省南部是粤省，东部是闽省，西部是湘省。
　　闽省与粤省都靠海，相对比较危险一些。
　　湘省不靠海，是最为安全的地方之一，而且距离大樟树又近。
　　这老货不是没能力，而是纯属懒。
　　另外几支车队，也朝着不同的目的地进发。

第2067章 出乎意料的收获！(三更)
　　第2067章 出乎意料的收获！(三更)
　　ND市北部。
　　七都镇。
　　ND市以山地、丘陵为主，沿海有面积不大的海积、冲积平原。
　　地势西、北部高，东、南部低，中部隆起，大致呈「门」型的梯状地势。
　　宁德时代新能源Z基地就在七都镇，位于ND市北部。
　　这个地方之所以被列为大樟树大搜集行动中，最为重要的搜集地点之一，就是因为这里有宁德时代。
　　宁德时代在末世前，是全球领先的新能源科技企业。
　　影响力覆盖全球，是拥有最好的电池技术的公司之一。
　　历经了一天半的行驶，苗天机终于带着大部队抵达了这里。
　　在抵达宁德时代之前，队伍中四分之一的拾荒者脱离了车队。 
　　这些拾荒者选择了自行前往周围城市搜集物资。
　　大樟树没有做强制要求，他们可以自己去搜集，也可以跟着大部队一起，完全自由。
　　但这些人脱离了大部队后，他们的燃油只能够自己补充。
　　所以这些人在离开大樟树基地之前，都已经自己购买了一些燃油装在桶中，然后放在车上备用。
　　宁德时代新能源Z基地。
　　荒凉，只有风吹的落叶的声音。
　　残破的墙壁，藤蔓干枯垂落下来，随着风一晃一晃。
　　地面上有许多干燥的粪便，看得出这个地方曾经有不少动物将这个地方作为栖息地。
　　【记住全网最快小说站藏书多，???????????.??????随时读 】
　　看着如此荒凉的新能源基地，苗天机不仅仅没有失望，反而极为惊喜。 
　　站在大门口，他蹲了下来，用手捏起地上的泥土，手指搓了搓。
　　「看来这个地方没有被海水淹没过，意味着里面的设备大概率没有被淹过，倒是个好消息！」
　　他朝着后面挥了挥手，示意车队进去。
　　轰轰轰~
　　他退到一边，看着这些车辆进入新能源基地。
　　低头看着iPad上的地图，这里距离海边大概14公里。
　　思考许久，他拿起对讲机询问道：
　　「关卓，沿海那边啥情况？」
　　滋滋滋~
　　数秒钟后，关卓回复道：
　　「这海边丧尸很少啊，看不到多少丧尸。」
　　没多少丧尸？
　　苗天机仔细看了看地图，宁德东边的确靠海，但东边的海是内海。 
　　南北都有陆地，中间还有岛屿。
　　如果要到宁德最东边的大海，这里过去还有一百公里。
　　看来这里虽然靠海，但还算安全的。
　　苗天机思考片刻后，便对着钱罐说道：
　　「留一个小组在那边看着，其他人都回来吧。」
　　「是。」
　　踏踏踏——
　　就在这个时候，旁边走过来一个人。
　　「苗队长，这个宁德时代新能源基地，咱们主要要搞到这几个东西：
　　动力电池系统、储能电池系统、电池材料及回收，以及电池矿原料。
　　待会人员进去后，先让他们不要乱动，我先跟他们说些注意事项，过了这幺久，可能有些电池鼓包泄露.挺危险的。」 
　　苗天机转过头，看到了这一次总部基地特地派过来的电力系统专家张三。
　　张三乃是大樟树电力系统的负责人董成鹏的副手，是大樟树电力系统内的中流砥柱。
　　苗天机毫不犹豫道：
　　「行啊。」
　　随后他拿起了对讲机联系副队长木头：
　　「木头，他们进去后暂时先不要让他们进去，有些事情要提前跟他们交代一下。」
　　「好的。」
　　半个小时后，车队都驶入了新能源基地，张三也在这段时间中对基地工厂内的情况简单查看了一番。
　　基本上这里的电池都报废了。
　　极寒与极热天灾对这些电池的打击极大。
　　当温度超过一定度数后，这里的电池将会鼓包，甚至还有可能会引起爆炸。 
　　其中有一座厂房就炸了，里面的电池都报废了。
　　此时。
　　张三站在一辆车车顶上，拿着小喇叭对着众人喊道：
　　「大家进去后，要注意几个事项：」
　　「第一，关于电池，刚才我已经去看过了，基本上都被炸了，大家先别碰。
　　第二，大家主要是去搬运电池制造设备，这些东西大家要按照条例来搬运，不然组装起来麻烦。
　　第三」
　　张三零零散散讲了七八条注意事项，等说完这些注意事项后，他从车顶跳了下来。
　　「苗队长，可以让大家开始了，我带的几个人已经先进去贴标了，就让大家把贴标的东西先搬上车。」
　　有这个张三在，苗天机倒是省心许多。
　　摆了摆手，「行，木头，让他们开始行动吧。」
　　看到张三就要走，苗天机赶紧追上去问道：
　　「张三，这个地方的东西很重要吗？如果搬回去对咱们大樟树影响大不大？」
　　张三脸上难掩喜色，道：
　　「电池倒不是重点，电池迟早都有寿命，主要是制造电池的技术，还有电池回收的技术设备，只要能够搞得定动力电池系统、储能电池系统这两个系统，
　　那对咱们大樟树势力来说，以后就能够生产出更多的电动车了。」
　　苗天机皱了皱眉头问道：
　　「那不是得搞造车设备吗？你说的这两个电池系统，好像也不够吧？」
　　张三摇了摇头道：
　　「不不不，电动车最重要的就是这两个系统，如果搞定了这两个系统，其他的造车设备都相对简单一些。」 
　　「不然你以为末世前，为啥大部分的车企都是用的那几家的电池，电池几个系统是有技术门槛的。」
　　「你可以理解为燃油车的发动机变速箱，如果这两个问题解决了，造一辆燃油车还难吗？」
　　苗天机思索片刻后点了点头道：
　　「这样说的话，那的确是。」
　　张三连忙道：
　　「那先这样哈，我先去忙了，回头我再跟你细聊，没想到这边虽然电池都报废了，但那些设备和原料都还有，以前咋不早点来这里找呢.」
　　说着他走开了。
　　苗天机听到了他最后那番话，不由苦笑。
　　特幺以前来海边，那太危险了啊。
　　沿海地区百公里范围内一直都是末世中，除了一线城市外最为危险的地方。 
　　丧尸喜水，所以都很喜欢在沿海的地区。
　　而且沿海地区丧尸基数都比较大。
　　之前去那个M都郊区的造车工厂，都花了老鼻子劲了。
　　几年前，他们不敢来沿海，只能够去赣锋锂电公司，正好那个地方距离大樟树基地也不远，所以也搞到不少设备。
　　现在过来，倒是收获比他们想像的要更大一些。
　　苗天机看着天空中的太阳，有些晃眼。
　　「希望丧尸能够晚点回到陆地吧这样应该就可以快速推进大樟树的工业实力了。」

第2068章 生命科学工程项目
　　第2068章 生命科学工程项目
　　三架永续版直升机飞行在石油城上空。
　　从高空俯瞰石油城基地，数万亩的石油城看起来俨然与一座小型城市没多大区别。
　　整个石油城呈现递进式的构造，越往中心的位置，面积越小，城墙也就越高。
　　目前有三层围墙，分别是石油城主城围墙、交易集市围墙、以及缓冲城围墙。
　　在最外层的边缘城围墙，如今只是修建了不到一半。
　　边缘城内只有零零散散的几栋建筑而已，还未进行大的开发建造。
　　边缘城工地上到处堆满了各种建筑材料，人流车辆往来，极为热闹。
　　正在建造的围墙上，机械吊臂搅拌机随处可见，这些工人顶着烈日挥汗如雨地工作。
　　由于四周都安装了喷雾系统，水雾喷洒在工地上，使得上空出现了一道彩虹。 
　　步入九月，温度依旧没有降下来，保持在46~47摄氏度的高温。
　　交易集市内。
　　人流量相对前两天也少了一些，这边与总部基地同步进行了大搜集行动。
　　将近十万居民都跑出去搜集物资了。
　　石油城中的幸存者人数较多，汽车保有量相对总部基地也要多一些。
　　不过对于大部分的幸存者来说，他们都买不起车，只能够跟着加入其他有车的团队，要幺就是在石油城附近通过步行的方式搜集物资。
　　缓冲城工业区上空，有几个巨大的烟囱冒着黑烟。
　　那三架永续版直升机绕过黑烟，飞到了石油城主城上空徐徐降落下来。
　　等到直升机降落后，李宇与李铁等人便从直升机中迅速下来。
　　一股热浪扑面而来。
　　从开了空调的直升机中下来，直接面对四十多度的室外高温，让李宇也有些不适。
　　他正想往会议室走去，远处停靠的几辆越野车却直接开了过来，停在了李宇面前。
　　从车上下来了刘经略，「大表哥，上车吧。」
　　李宇看到刘经略后，点了点头道：
　　「好。」
　　李铁等人也跟着上了车，车辆开往了会议室。
　　几分钟后。
　　他们抵达了石油城会议室。
　　刚进入会议室，李宇便看到了三叔、老罗等人都站了起来。
　　李宇往下压了压，示意他们坐下，径直走向了中间的那个位置。
　　他不太喜欢搞形式主义，务实为本。 
　　「联系上了总部基地吗？」李宇问道。
　　下面坐着的老罗赶紧回答道：
　　「会长他们都准备好了，就等您下直升机讨论这个事情。」
　　「开始吧。」李宇接过苏远递过来的冰水，朝着他点了点头，然后把水放到了一边。
　　苏远是苏倩的弟弟，之前从北境跟着三叔来到了石油城后被三叔收了做徒弟。
　　现在跟着三叔做事，苏远放好水后便离开了会议室，并且还将门关紧。
　　三叔看到闲杂人等都离开后，
　　他做事也很干脆直接，开口道：
　　「关于总部丧尸研究院赵客五天之前提出来的，根据从天外陨石中提取的 DI元素研究人类强化药剂，我们都已经了解了基本情况。
　　这个项目也算是生命科学工程的研发，现在城主也到场了，我们可以进行重大事件表决，废话不多说，现在进行表决。 
　　同意赞成这个项目研发的，请说支持，反对的请说反对。」
　　大樟树势力的组织构架最上层只有一个人，那便是李宇。
　　李宇超然于所有人之上。
　　李宇之下则是大樟树基地GW会，GW会负责大樟树基地所有的事务运行。
　　GW会会长是二叔李宏大。
　　GW会中有多个常任理事，这些理事就是大樟树基地的核心人物。
　　一共有15人。
　　分别是：
　　内务部二叔：李宏大。
　　内务部：宋敏
　　内务部：贺超
　　科技部：白洁
　　科技部：何兵
　　农业部：安雅 
　　工业部：刘建武
　　基地运维部：丁九
　　教育宣传部：赖希月
　　直属城主监察处：李航
　　军事部三叔：李宏前。
　　军事部：刘建文。
　　军事部保卫处：吕成。
　　军事部作战处：罗三长。
　　军事部民武处：居天睿。
　　这十五人基本可以决定大樟树势力的所有事情。
　　当然在重大事情的抉择上是要通过李宇的支持才能够做到。
　　而这十五人当中，其中有一半都与李宇有亲戚关系。
　　此时此刻。
　　石油城会议室房间内，就只有李宇、三叔、老罗三人。 
　　其他人，乃至于李铁都离开了会议室。
　　涉及到这种重大事情决策上，一般都需要开会讨论。
　　安静沉默。
　　片刻后，三叔干脆，直接说道：
　　「我支持，丧尸在变强，科技发展需要时间，进行生命科学工程，研发出让人类变得更强的药剂，有这个必要。」
　　他支持之后。
　　居天睿紧随其后，远在西北的他通过无线电台附和道：
　　「我也支持。」
　　老罗看了一眼三叔，也说道：「我支持。」
　　远在北境的吕成迟疑片刻，依旧没说话。
　　但此时大舅刘建文说话了：
　　「我反对，丧尸病毒的由来就是因为注射了当初的所谓抗癌针，我们不能重蹈覆辙！」 
　　三叔开口反驳道：
　　「这个东西可以规避的，我们可以通过测试通过少部分志愿者注射，总不可能因为害怕就不去尝试吧？我们可以控制它的。」
　　「安静！」二叔制止了他们讨论：
　　「大家都表决一下自己的想法，不要进行延展讨论争执。」
　　吕成现在很煎熬。
　　军事部的人是大樟树管委会常委中最大的一股力量。足足占据了三分之一的席位。
　　老罗与居天睿都毫不犹豫跟了三叔，而副部长刘建文则选择反对。
　　那他这个保卫处处长到底应该支持还是反对呢？
　　他在犹豫，纠结片刻后他还是开口道：
　　「我反对。」
　　从战队的角度来看，他更想战队三叔，但是从他自己个人的判断来说，他更想要反对这个计划。 
　　军事部，三个赞成两个反对。
　　石油城会议室，李宇看了一眼三叔反应，但三叔看起来一脸无所谓的样子，只是摆弄着手中的钢笔。
　　「我赞成。」科技部白洁道。
　　白洁原本想等李宇回来跟他说的，但李宇这一次要出去很久，光是在北境就呆了将近一周，接下来李宇还要留在石油城，后面还要去西北以及东方乐园。
　　等他回来那估计一个月之后了。
　　于是白洁便提前和李宇说了，李宇当时在北境。
　　于是他便让白洁联系二叔，让二叔组织开一个大樟树基地管维会核心常务委员大会，投票表决这个提案。
　　没想到二叔效率还挺高，几天后便开了这个大会。
　　白洁旁边，何兵笑了笑。
　　「我也赞成。」科技部副部长何兵接着道。 
　　随后，安雅也选择了支持。
　　从安雅的角度她不太懂的这个东西，但她与白洁乃是多年的老交情，了解白洁，所以她跟投白洁。
　　此时比分来到了 6：2，六个赞成两个反对。
　　岂料，二叔说道：「我反对。」
　　同为内务部的宋敏与贺超自然跟在二叔后面，两人也跟着反对。
　　6：5。
　　支持与反对相当接近。
　　工业部部长二舅刘建武迟疑了片刻，还是选择了反对。
　　6：6。
　　势均力敌。
　　二舅与大舅毕竟是亲兄弟，而且二舅也常年负责工业的事情，很少出去接触丧尸，站在他的角度看，稳定才是一切。
　　尽量少折腾出乱七八糟风险的事情。 
　　从投票可以看出很多有意思的东西。
　　一个只有十五人的管委会常委，其实也能够看出这些人的远近关系与利害关系。
　　比分僵持在6比 6，接下来就只有三人。
　　关键也看着三个人的投票。
　　分别是监察处处长李航，教育部部长赖希月，以及基建运维部部长丁九。
　　这三人很有意思，与其他的常委相比，他们都是李宇的铁杆支持者。
　　只是李宇不表态，他们也很难做决定。
　　大樟树总部基地。
　　李航思衬片刻后，看了一眼二叔，说道：
　　「我支持。」
　　李航做了这个决定后，丁九眼睛一亮，紧随其后，也说道：
　　「我也支持。」 
　　他女儿就嫁给了李航，李航又是李宇的亲弟弟，而且李宇与李航两兄弟关系极好。
　　在他看来，李航的支持在某种程度上应该是有李宇的想法在的。
　　但其实.并没有，李航事先也问过了李宇，但李宇让他自己想。
　　李航本来就比较喜欢冒险，胆子比较大，虽然当了父亲之后稳重许多，但内心还是比较冒进的。
　　此时比分来到 8：6。
　　至于教育部部长赖希月的决定，似乎不太重要了。
　　结果已定，二叔叹了口气，但还是尊重赖希月，看向她问道：
　　「赖希月，你的决定是？」
　　赖希月尴尬地看了一眼二叔，说道：
　　「那我反对。」
　　反正她支持的话也不差她这一票，还不如反对，反对也没啥用。 
　　起码从明面上谁也没得罪。
　　三叔看向坐在中间的李宇，说道：
　　「好，那比分出来了，8票支持，7票反对。」
　　「关于生命科学工程的项目研究，表决通过，接下来看城主，城主是否要动用一票否决权？」
　　李宇听到是自己想要的结果后，摇了摇头道：
　　「不动用。」
　　他虽然拥有重大事情的一票否决权，但是他很少会动用。
　　毕竟也要让大家感觉有参与感嘛，要是李宇一直独裁，也不利于下面的人积极性。
　　积极性要是没了，他们都不思考，就等着李宇来做决定。
　　那他得多累啊。
　　而且李宇又不是圣人，他一个人的大脑有限，不可能所有的事情都是对的。 
　　所以他需要给到这个大樟树基地管委会的自由度。
　　尽量不动用一票否决权。
　　除非是那种自己极为看重的事情，并且投票的结果他很不满意，他才会动用。
　　从大樟树势力管委会成立以来，李宇到目前只动用过一次一票否决权，其他时候都没有干涉过。
　　所以从明面上看，大樟树基地管维会的权利还是极大的，平等自由公正，而且这些常委投票权也极为重要。
　　李宇似乎也不怎幺参与很佛系，像是一个甩手掌柜一样。
　　但往深了去看，李宇其实一直牢牢掌握着管委会。
　　并且拥有大樟树的绝对权力。
　　众人听到李宇说不动用一票否决权后，并没有丝毫意外。
　　因为他们都已经习惯了。 
　　基本上每次在管委常务委员大会，李宇都会赞成他们的最终投票结果。
　　三叔做最终结果表述：
　　「行，那经过大樟树管委会常委大会的投票表决，以 8比 7的投票结果，通过了赵客关于研究人类强化药剂的生命科学工程项目！」
　　「这个项目的详细计划书，希望科技部与运维部尽快拿出一个方案来。」
　　「一定要确保项目的安全性！」
　　三叔看向坐在中央的李宇问道：
　　「城主还有什幺补充吗？」
　　李宇摇了摇头道：
　　「没有，就这样吧。」
　　三叔点头道：
　　「好，那大家散会吧。」
　　说完，他便关闭了无线电台。 
　　刚关闭，他就对着李宇一脸无奈道：
　　「你看，你二叔太犟了，我都跟他说了，只要做好防护工作就肯定没问题的。」
　　「要我说啊，这个事也简单！」
　　「在大樟树远点的地方找个隐蔽的位置，把实验室修建在地下，不准所有科研人员出来，全部封闭式研究，定期不触碰式地送物资粮食进去！
　　监控摄像头安装好，每日汇报，让这些科研人员提前写好遗书，并且给他们家人安顿好。
　　不能够研制成功就不出来，设置好炸弹，一旦出现任何问题，就直接把整个实验室给炸了埋在地底下，这怎幺有机会出问题！」
　　李宇听着三叔说的这些，有些感慨。
　　他想起了末世前那些造大国重工武器的专家，不也是隐姓埋名多年，离开孩子家人前往一个没有人知道的地方研究吗？ 
　　做这个事情，肯定是需要奉献精神与热情的。
　　「三叔，你就别跟二叔吵了他估计也一肚子气呢。」
　　三叔突然笑道：
　　「我没跟他吵，你二叔就这样.」
　　李宇也跟着笑道：
　　「这个月中旬，正平结婚，到时候三叔你也会回总部基地吧？」
　　三叔瞥了一眼李宇，「你这话说的，正平那孩子结婚我能不去吗？」
　　「就是小铁这孩子，都二十好几的人了，连个女朋友都没有，你是他大哥，多多说说他！」
　　「额」李宇尴尬地回答道：
　　「行，三叔.」
　　三叔又说道：「小宇，你多上点心啊我说他他都不听的。」
　　李宇听着头有点大，「行，三叔我会给他做思想工作的。」
　　如果是放在末世前，他肯定不劝。
　　毕竟自己生活都困难，还劝别人结婚，他干不了这种事。
　　但此时不同了，他们李家是真的有富贵荣华要有人继承啊！

第2069章 石油城学校开学！
　　第2069章 石油城学校开学！
　　朝阳似火。
　　缓冲城内的某一栋居民住房内。
　　晨曦的阳光洒在了窗台上，窗台几净，折射出了金色的光芒，让人睁不开眼。
　　在晨光中，房间内的人都在忙碌着，有的人牙没刷，直接啃着昨天剩下的玉米饼子，有的人则是披上一件汗衫提着洗漱用品走了出去。
　　还有的人依旧躺在床上睡觉，只是外面的阳光太烈，使得她用手挡住眼睛靠着墙壁睡。
　　一个手脚麻利的中年妇女，将头发盘起后，用刚刚打来的水给一个约莫八九岁的女童擦脸。
　　擦完脸后，她熟练地将保温瓶中的热水倒入不锈钢盆中，再将杂粮饼掰成一块一块放到里面浸泡。
　　做完这一切后，她摸了摸女童枯黄的头发，满脸慈爱道： 
　　「芸芸，在学校里面要好好听话，上学的机会难得，你要好好学。」
　　芸芸撇了撇嘴道：
　　「妈妈，可是学那些东西有啥用」
　　女人耐心道：
　　「有用！当然有用，以前带着你一直忙着逃亡，都没时间好好教你认字，现在终于在这石油城安定下来了，你一定要好好学啊！
　　以后如果没有丧尸了，世界恢复和平稳定了，你如果没有知识，没有技能怎幺生活」
　　女童早熟，听完母亲的话后若有思地点了点头。
　　「可是，以后真的会没有丧尸吗？」
　　她有些怀疑，因为她自记事以来，这个世界上就是有丧尸的，她以为的世界本就应该要不断迁移，要费很大的力气才能够弄到食物。
　　甚至，有些时候还要与人厮杀才能够抢夺到食物。 
　　女人听到她的问题后，沉默几秒回答道：
　　「会的，这石油城是不是很强大？现在的生活难道你不喜欢吗？」
　　面黄肌瘦的女童用力点了点头：
　　「喜欢，这里有好多好吃的，晚上我们还能够睡好觉，而且还能洗澡，真舒服呀！」
　　女童脸上满是知足的表情，从她记事以来就从未这幺安稳过。
　　她们睡过阴暗的地下室，也在地窖中睡过，也曾经在众多丧尸包围的房间中瑟瑟发抖，大气都不敢喘度过一夜。
　　也曾经饿了几天，最难的时候吃树皮吃草根活下来。
　　女人看到女儿脸上幸福的表情后，心中充满了愧疚。
　　（请记住 体验佳，????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新） 
　　她自责，自责自己没有给到女儿好的生活条件，
　　曾经也悔恨过自己把她生下来，从生下来就一直跟着她颠沛流离，一天好日子都没过。
　　直到来到了这个石油城。
　　凭藉着以前专业的服装设计师的能力，她在交易集市服装厂找到了工作，有了稳定的固定收益，她们这才算在石油城安家了。
　　「快吃吧！」女人把泡软了的杂粮饼放到女童手里。
　　然后将床铺上的被褥整整齐齐地折迭好。
　　女童吃了一半，便对着女人说道：
　　「妈妈，给你。」
　　「不用，我们工厂福利好，早上也管饭。」女人笑道。
　　女童闻言便将剩余的杂粮饼全部吃完，甚至一滴水都不剩。
　　她虽然只有九岁，但她在末世中已经有八年的生活经验了。
　　很懂得粮食的珍贵。
　　两母女收拾好东西，便走出了房间。
　　外面的太阳炙热，才早上七点多就很热了。
　　女人牵着孩子的手，跟随着人流往交易集市大门方向走去。
　　这个时间点，交易集市大门是开启的，并不需要通过安检。
　　大门人流量很大，一部分是入城工厂干活的，其他很大一部分则是去商业区购买东西的。
　　虽然缓冲城建立之后，大部分的工厂都从交易集市搬过来了。
　　但还是有一小部分轻工业工厂留在了交易集市。
　　而且住在缓冲城的人，要购买生活用品与粮食只能够到交易集市中去。
　　交易集市的大门，一般在晚上10点的时候会关闭。 
　　如果这个时间点没有离开交易集市，那住在缓冲城的人就只能够逗留在交易集市了。
　　在进城的路上，女人遇到了熟人。
　　「哎呦，孙姐，送你女儿去上学呢？」
　　孙若涵擡起头看到了同在工厂上班的同事赵婕妤，笑着点头道：
　　「是啊，你今天咋也这幺早？」
　　赵婕妤指了指交易集市的方向：「给我那口子买止疼膏，他在工地干活摔了一跤，这两天一直喊疼。」
　　两人有一搭没一搭的聊着天，进入到交易集市后她们便分开了。
　　交易集市的学校建造在东区的居民区附近。
　　交易集市东区的房子，也算是学区房了。
　　不必像住在缓冲城的那些人一样，每天一大早便来徒步3公里来这里。 
　　学校共有五栋，呈现长条形状，每一栋都有七层楼，里面设有初级、中级学校，至于高级学校目前只有总部基地才有。
　　这里面的教育制度采用了大樟树总部基地的那一套，就连教材也都是用的同一套的。
　　此时正是入校高峰期，很多学生走进校门内。
　　孙若涵将女儿送到大门口，勉励了几句就要离开。
　　「妈，明天开始我自己来吧，我都已经走了好几次了，何况这里可是石油城，很安全的！」
　　学校在东区边缘的位置，但服装厂却在交易集市西区最西边。
　　等于每次送完女儿，孙若涵便要横跨整个交易集市才能抵达服装厂。
　　这也使得她每次送完女儿后，便要狂奔跑到服装厂。
　　不然迟到了便会扣除积分。 
　　孙若涵一愣，想了想后笑着点头道：
　　「行。」
　　石油城的确很安全，这里的条例规则极为严格，惩罚力度极大，使得犯罪成本高到没有人敢冒险。
　　和女儿说完后，她便扭头朝着服装厂的方向狂奔。
　　芸芸看着母亲奔跑的背影，大大的眼睛闪过心疼。
　　「刘芸，愣着干嘛呢？」旁边一个男同学一脸汗水，跑到了她身边打招呼。
　　「没什幺。」刘芸看了一眼男同学，扭头朝着教学楼走去。
　　「嘿，这幺高傲。」男同学擦了擦额头的汗，也跟着跑进了教学楼。
　　叮叮叮——
　　教学楼上课铃声响起，今天上的课是语文识字课。
　　课堂内大部分坐着的都是7~11岁左右的小孩子，他们当中有些人是在末世之后出生的。 
　　这些孩子们很少吵闹，早熟的他们少了一点孩童的天性。
　　或许要等过一段时间，他们才会逐渐适应过来。
　　周旋踏着上课铃声来到了讲台上，讲台后面挂着一个人的头像。
　　那个头像正是大樟树势力的领导人，李宇城主。
　　周旋每次来这里上课的时候都有种恍惚感。
　　他做梦都想不到，作为一个末日前便是人民教师的他，竟然在末世第八年还能够站在讲台上干着老本行。
　　「上课。」
　　「起立。」
　　「老师好。」
　　周旋走下讲台，背对着学生，看向李宇的照片。
　　「好，开始唱【大樟树之歌】。」
　　「大樟树基地是灯塔，屹立在这废墟之下！」 
　　周旋开头，他的声音逐渐拔高，嘴巴张大。
　　后面的学生跟着唱道：
　　「李城主啊，你是那领航者，带领我们冲破了险恶.」
　　「智慧的光在你眼中闪烁，每一个决策都不会出错。」
　　「大樟树，枝繁叶茂的家，抵御外面风雨的刮，这里的人们不再害怕，因为有你的守护啊」
　　【大樟树之歌】是学校的学生上午第一节课必须要唱的歌曲。
　　强化学生们对李宇的忠诚，洗脑式地对他们进行教育。
　　即便是唱了许多遍，这些学生们依旧满怀着崇敬的眼神看着李宇的照片。
　　正是因为这个男人，才拯救了他们，打造了这个安全的基地，让他们从此能够吃的饱饭，能够住安全的房子，还能够上学。
　　一首歌唱完后，周旋熟练地对着学生们说道： 
　　「好。」
　　「大家翻到第十三页，我们今天来学习.」
　　上课途中。
　　过道上突然传来一阵嘈杂的声音，引起了周旋的注意。
　　班级内的这八十几个学生，也纷纷擡起头往窗户上看。
　　「城主，咱们这一栋楼都是初级学校，我通知一下老师们暂时停课，孩子们都很想看看您呢」
　　李宇的声音响起，「不要影响他们上课，我呢也是临时过来看看。不要搞那幺大的动静」
　　说话间，李宇已然走到了班级门口。
　　在他身后跟着石油城学校的校长路海平。
　　周旋看到李宇后，浑身一震。
　　赶紧走了过去，「城，城主.」
　　他紧张地就连说话都说不清楚了。 
　　而此时的班级内，学生们已经炸窝了。
　　「那是城主吗？」
　　「哇哇哇，那是活着的城主啊，我还是第一次见！」
　　「城主大人好高啊，看起来真.真厉害！」一个小孩憋了半天，绞尽脑汁还是想不出来好的形容词。
　　「哇哇哇哇！太帅了！」
　　「城主大人！你真厉害！」
　　课堂内，这些孩子们都纷纷离开座位，拥挤着要跑过来。
　　李宇身后的路海平见状，赶紧训斥道：
　　「坐回位置，保持课堂纪律！」
　　周旋闻言，也赶紧拦住这些激动的学生，瞪着他们喊道：
　　「快回座位，谁不回座位我就要找家长了！」
　　此言一出，那些孩子们有些畏惧地退回座位。 
　　但眼神依旧火热地看着李宇。
　　看着这种炙热而又真诚的眼神，李宇心情颇好。
　　这教育部门还是做的很不错的，在孩子们心中，他的形象塑造看来打造的很好。
　　他笑着对着周旋道：
　　「我过来跟孩子们讲两句话。」
　　周旋激动地点头道：
　　「好好，城主，我们求之不得。」
　　他赶紧让开位置，让李宇站到讲台上。
　　他也是第一次看到李宇，此前只是通过照片看得到。
　　李宇站在讲台上，笑着对着学生们道：
　　「同学们，你们好啊。」
　　班级内整齐划一地发出呼喊：
　　「城主好！」 
　　这个声音巨大，简直要掀翻屋顶的大声。
　　李宇也被震得有些耳膜疼。
　　「同学们，知不知道为什幺要上学呀？」李宇语气放缓，面带笑容地对孩子们问道。
　　下面的学生们，一个个激动地回答道：
　　「为了伟大的城主大人！」
　　「为了完成城主大人的宏伟梦想，让人类恢复和平。」
　　「为了学习知识技能，长大了报效城主大人！」
　　李宇在讲台上嘴角不自然地抽了抽，
　　他能够看得出来这些孩子们说的都是真心话。
　　只是他有些怀疑自己给教育部的压力是不是太大了。
　　这洗脑教育，好像洗的有些过分了。
　　湘省。 
　　郴市。
　　正午阳光透过扭曲的玻璃幕墙，在街道投射下匕首状光斑。
　　柏油路面蒸腾的热浪使空气微微扭曲，悬浮着焦糊橡胶颗粒。
　　空无一人的城市，行道树倒在地上，没有丧尸，没有人类，只有偶尔弹跳掠过的麋鹿。
　　轰轰轰！
　　一支庞大的车队，掀起一股烟尘，停在了城市的中央的十字路口。
　　老谢戴着一顶帽子，施施然地走下了车，从胸口取出对讲机大声喊道：
　　「给我进行地毯式搜索！不要放过任何一栋楼，一个工厂！」
　　随后。
　　这支两千多人的车队，分成上百个小队，一栋楼一栋楼，一个工厂一个工厂地搜刮物资。
　　他们两千多人自然不可能把找到的可用物资，一次性全部拉回大樟树总部基地。 
　　他们将这些搜集到的可用物资，先是运输到城郊的空地上。
　　再由专业的人员进行甄别是否有价值，没价值的直接丢了，有价值的则归类整理。
　　然后再让一部分开车将这些物资运回总部基地。
　　整个大搜集行动没有时间期限，他们能够带回去多少可用物资，全看海洋中的丧尸什幺时候上岸。
　　这是一个史无前例的好机会，他们也从未如此肆无忌惮地搜刮物资。
　　由于丧尸都跑到海洋去了，陆地上很安全，所以他们可以放心地在城市之中过夜。
　　郴市市中心，一家多米电竞馆内。
　　25号搜查小队，第三小组五人跑了进来。
　　店内玻璃破碎，一股霉臭味迎面冲来。
　　柜台上的泡面等零食都不见了，就连自动贩卖机里面的东西也不见了。 
　　但是！
　　一排一排的液晶电脑，安然无恙地放在桌子上。
　　「卧槽！发财了！这里没被破坏过！」
　　「哈哈哈哈，我记得搜集物资清单上，其中就有电子设备的一项，这些电脑和主机看样子还能用啊。」
　　组长冯前走到电脑桌旁，电脑桌上有一层厚厚的灰尘。
　　他将液晶屏幕上的灰尘擦了擦，仔细检查了一下这台屏幕。
　　没有破损，再检查下面的主机，同样也没太大问题的样子。
　　看来这个开设在5楼的电竞房，还真是没受到洪水的冲击影响啊。
　　电脑的硬体（如CPU、显卡）设计的工作温度上限通常在95-100度，之前的高温应该也没有把这里面的硬体搞坏。
　　不过过了这幺多年，硬体可能会面临老化的问题。 
　　但是，只要能够开机，只要拆开里面有零件还能够用，这些电脑就有价值。
　　他连续检查了几台电脑，发现都保存比较完好后，兴奋地对着身后组员喊道：
　　「让龙哥把车开过来，这幺多的电脑，怎幺都得给我们奖励！」
　　他们虽然是跟着官方车队过来搜集物资的，但是如果找到了特别有价值的东西，也是会除了固定积分工资之外，另外再给他们相应的积分奖励。
　　像是这幺多台电脑，能够得到的积分奖励肯定不会少。

第2070章 近防炮陆盾3000，恢复火车交通！
　　第2070章 近防炮陆盾-3000，恢复火车交通！
　　由于帛琉海域的陨石影响，全球丧尸都退潮到海洋中。
　　苟活到现在的全球各地幸存者们，纷纷都从庇护所中出来，疯狂地搜集物资设备，抓紧建造更加坚固的堡垒。
　　脚盆国。
　　末世爆发初期，一场超级大的洪水将百分之八十的脚盆国领土淹没，百分之九十的人口都覆灭在这一场洪水中。
　　后续爆发的丧尸潮，更是将剩余千万人口锐减到百万左右。
　　八年过去，百万人口在各种天灾与丧尸中再次锐减到不到十万人。
　　剩下的这十万人，主要都是在本州岛关东山脉一带。
　　这剩下来的十万人，一半苟活在本州岛各个地方。
　　另外一半，则加入了一个富士山要塞的势力。 
　　这个势力位于富士山地下城，这个地下城在末世前便已建造了。
　　脚盆国人多地稀，由于位于太平洋地震带附近，常年经受地震的折磨。
　　加上全球变暖海平面上升，脚盆大部分土地地形较低，他们有着极为强烈的忧患意识。
　　另外在多年前被核弹轰炸过，他们在末世前极为热衷建造地下堡垒。
　　而富士山要塞堡垒，便是这些堡垒中最大最为坚固的。
　　整个地下要塞深入地下百米，他们在地下重建了精密工业链，这些年来，绝大部分时间都生活在地底下，偶尔才会从地底冒出来搜寻一些物资。
　　最近这些天，陆地上的丧尸前往海洋，他们也从地底中跑出来.
　　印国。
　　在丧尸爆发初期的时候，由于人口密集，他们丧尸病毒传播甚广，在短短几天内便彻底沦陷了。 
　　活下来的幸存者们，在一场高种姓与低种姓的阶级冲突中死伤大半。
　　即便是到了末世，阶级分化依旧没有结束，就这样斗来斗去斗了两年。
　　直到有一日，一个神秘主义崛起，他宣称「丧尸病毒是湿婆的第三只眼。」
　　用宗教狂热调节了冲突，并吸引了大量信徒。
　　但是印国丧尸太过于密集了，他们生存下来极为艰难。
　　打不过便加入，他们伪装成丧尸，与丧尸同行。
　　为了打破轮回，他们与丧尸进行各种各样实验的苟合实验，最终找到了一种鼓掌的办法，生下来了半人半尸的婴儿。
　　半人半尸不会受到丧尸的影响，能够自如地在丧尸当中穿梭。
　　这种半人半尸的丧尸婴儿，成长速度极快。 
　　一年顶得上普通人类的十年，但是这些半人半尸寿命也只有人类的十分之一。
　　由于这种半人半尸的存在，帮忙在丧尸世界中搜集物资，这个神秘主义势力得到了极大的发展。
　　在丧尸病毒研究取得这个进展后，这个组织变得更加大胆。
　　他们崇拜湿婆神，并且根据湿婆神的形象，将人类尸体与动物的胳膊肢体进行缝合。
　　形成了一个超级缝合丧尸。
　　他们在缝合之前，会先在人脑中安装一个脑控科技，并且通过脑控技术控制这种超级缝合丧尸。
　　通过大量投喂丧尸尸体，使得这种拥有着三头六臂的丧尸不断变强，成为了他们这个组织最为强大的战力之一。
　　这种缝合的丧尸，被他们称之为【湿婆的使者】。
　　此外，世界各地的国家，也在发生着变化。 
　　末世的这八年，是一场全球的洗牌。
　　有些国家的势力彻底沦为丧尸的家园，全国上下丧尸横行，即便是丧尸退潮，也鲜少看到人类出现。
　　而有些势力艰难生存稍微稳定下来后，利用丧尸，发展出了丧尸科技。
　　不过这些势力目前都局限在一国之内。
　　末世带来的影响太大了，死了太多的人，空着的地盘极多，他们尚且没有足够力量能够将一个国家的地盘全部霸占下来。
　　况且丧尸退潮之前，丧尸带给他们的威胁也极大，使得他们的发展一直受到压制。
　　这一次的丧尸退潮，给他们争取到了宝贵的发展时间。
　　东方乐园。
　　在石油城呆了一周后的李宇，乘坐着永续版直升机来到了这里。
　　最近这一周，整个大樟树势力可以用疯狂两个字来形容。 
　　疯狂地搜集物资，疯狂地建造，疯狂地运输.
　　昼夜不停。
　　就连东方乐园这边，也昼夜不停地进行改造。
　　短短一个礼拜的时间，他们搜集到了海量的物资与设备，充实着大樟树的底蕴，在各个领域进行铸基，恢复工业生产力。
　　基地中的工人们还有外出的拾荒者们，对于他们也是一场狂欢，因为在大樟树势力给到他们的回报也是巨大的。
　　对于工人们来说，双倍工资。
　　对于拾荒者们来说更是值得激动了，在极短的时间内便能够赚取一大笔的积分，而且由于陆地上没啥丧尸，所以很安全。
　　这种好事，他们以前做梦都不敢想。
　　大搜集行动进行的如火如荼。
　　在这一个礼拜中，造车工厂卯足了劲生产，24小时昼夜不歇，每天生产出来的电动卡车刚下线，就立刻充满电拉出去征用。 
　　时隔三年，再次回到东方乐园，李宇站在中央大楼楼顶，眼神中充满了复杂。
　　似乎这里没太大变化，但似乎变化又极大。
　　这里大部分还保留着虎爷统治时期的建筑，无非多了智能移动闸刀、紫外线灯阵、几口大型水井，还有中央地区的交易摊位。
　　这个地方的交易摊位，主要是陈耳他们牵头成立的。
　　他们将石油城那边运输过来的粮食、盐油糖、药品、生活用品等物资摆设在这里，与这些居民们进行兑换。
　　在东方乐园的入口处不远的地方，有一个物资回收站。
　　幸存者们将物资带回来后，会经过专业鉴别人员进行鉴别，并且判定给出相应的积分。
　　鉴定完的物资设备，则会储存在回收站的角落，分类囤积起来。
　　等到石油城那边的车队将生活用品运过来后，再将这些搜集到的物资设备装车带回石油城。 
　　而石油城则作为大樟树势力的超级中转站，
　　无论是往北境、东方乐园，还是西北、总部基地，
　　这些基地的物资流通都必须要经过石油城。
　　所以石油城的缓冲城很大一块地方都作为物流流转中心。
　　「大哥，萧军那边有消息了。」
　　李宇从熙熙攘攘的东方乐园摊位收回目光，点了点头问道：
　　「怎幺说？」
　　李铁凑近了回答道：
　　「帛琉海雾面积又扩大了三分之一，根据天灾研究院与丧尸研究院的模型推测，大概12个月后海雾便会弥漫到大樟树总部基地，13个月后会扩散东方乐园，15个月后扩散到石油城，24个月后扩散到西北以及北境。」
　　「而且，他们都觉得等到海雾扩散到陆地后，丧尸会跟着海雾回潮到陆地上。」 
　　「这些丧尸在海洋之中经过浸泡，必然会产生巨大的突变，到时候这些丧尸恐怕会比以前更加难对付。」
　　李铁的语气中充满了未知的惊恐，他语气甚至都有些颤抖。
　　「海雾抵达时间推算准确吗？」李宇皱了皱眉头问道。
　　他看过帛琉海域海雾的视频，那海雾极为浓郁，如此浓郁的海雾压根不用想着视野，什幺都看不到。
　　如果十二个月后就会扩散到大樟树总部基地，那他们必须要提早做出准备了。
　　现在大樟树势力各个分基地都需要物资流通往来，如果海雾一到，运输车队不可能在没有视线的浓雾中行车，各个分基地都很难再进行物资流通。
　　分基地经过这些日子的串联沟通，已经形成了互相协作互相补充的共同体。
　　一旦断开联系物资往来运输，将会对大樟树势力造成极大的打击。 
　　别的不说，石油城的粮食问题可能就会爆发。
　　军工厂都在总部基地，没有了总部基地输血给到其他各个分基地弹药，各个分基地也无法生产。
　　一系列的问题，很麻烦。
　　所以时间准不准，很重要。
　　李铁有些无奈地回答道：
　　「他们不敢肯定，因为我们目前检测海雾只有三次，样本量不足，另外他们发现海雾受到潮汐、磁场、与洋流多重影响。
　　海雾抵达的时间有可能会提前。」
　　李宇扶额，这特幺算是什幺话啊。
　　「最短最极端的时间他们说是多久？」
　　「不到半年！」李铁低着头，回答道。
　　半年。
　　李宇重重地锤了一下顶楼围墙，墙面从顶上开裂一路蔓延到了最底下。 
　　「半年时间.」李宇深吸一口气，再徐徐吐出。
　　「让科技部门想办法，怎样才能够除雾，起码小范围内除雾必须要想出办法，大樟树几个基地如果无法流通，肯定是不行的！」
　　「好的。」李铁暗自记下来，又继续汇报导：
　　「马迪这一次也跟萧军过去了，还有天灾研究院的宋志宏，他们发现陨石的大小在缩小，但是变小的速度相对海雾而言，要慢许多。
　　按照目前这种海雾扩散的速度，即便是海雾扩散全球，陨石也只会缩小四分之一。」
　　「但陨石这种的溶解速度想对于之前算是很快了，他们一致认为：天灾是受到陨石影响产生的，而目前的陨石溶解的能量主要形成的是海雾天灾，
　　未来两三年可能会比较少发生其他类型的天灾。」
　　李宇闻言眼睛一亮，在李铁汇报的这些信息中。 
　　这个算是个好消息。
　　海雾虽然很麻烦，但是只要不发生其他天灾他们就有更多的应对办法。
　　「这样说的话，我们可以恢复火车运输了？」李宇问道。
　　李铁迟疑着回答道：
　　「理论上应该是这样，具体您估计得和他们科技部的人聊一下。」
　　轨道运输其实是能够实现大宗货物的流通，适合于大量的物资运输。
　　成本较低，而且比较稳定。
　　大樟树势力如今已经有五个大型基地了，动用火车运输是最为合适的。
　　之所以一直都不搞，原因很简单。
　　天灾不确定。
　　一旦发生超级大暴雨，导致泥石流，整个轨道都得被冲垮。
　　还有极寒暴雪漫天，极热状况下轨道都裂开等等。
　　并且轨道交通要恢复，必须要动用大量的人力物力资源，才能够恢复。
　　对于之前的大樟树势力来说，无论从人口，还是实力方面恢复轨道都有些吃力。
　　那个时候他们投入大量的时间精力人力物力，如果来两次天灾，那他们就得重新修建。
　　得不偿失。
　　但现在，今时不同于往日了。
　　从人口方面来说，昨天拿到的最新数字，人口达到了 75万之巨，劳动力充沛。
　　从其他各方面实力来说，他们已经具备了修复轨道交通的力量。
　　打通五个基地，不会是一件特别难的事情。
　　另外一方面，宋志宏他们的推算也极为重要，未来两年内大概率不会发生天灾，那就不用担心轨道会受到天灾冲击了。 
　　天时地利人和。
　　基本要素都满足了。
　　火车轨道的恢复工作，可以提上日程！
　　原本一直冷着脸的李宇，此时嘴角终于有了一丝笑意。
　　「这是个好消息，还有没有好消息？」
　　李铁闻言，继续说道：
　　「大搜集行动也有了初步成效，其中负责闽省的苗天机找到了宁德那边的新能源基地，张三汇报那边制造电池设备，与电池回收设备有一半都能用，
　　并且那边的技术资料都拿到了，未来将对我们大樟树的电力研究发展产生极大的推动！」
　　「不错。」李宇笑着点了点头，他突然看到远处的晚霞觉得异常好看。
　　刚才他一直站在这，都未曾注意到傍晚的晚霞美景。 
　　李铁继续说道：
　　「另外负责桂省的佟如桂，发现了一处军事基地，其中有三台陆盾3000，都能够使用，只是炮弹都用光了，但军工处的何兵表示，这种炮弹他们能够生产但是」
　　李宇听完后，猛地转过身来。
　　「你确定是陆盾-3000？」
　　那可是陆盾3000近防炮！
　　全球最强的近防炮！
　　没有之一。
　　是末世前华国最强的陆地近防炮！
　　陆基防空系统天花板！
　　特别是它如雷霆万钧般的恐怖火力。
　　这股毁灭力量的核心，源自舰载版1130近防炮。
　　装配了11管30毫米旋转机炮，能以每分钟12000发的超高射速，疯狂喷射弹药。 
　　如此射速，瞬间就能形成一片密集弹幕，恰似狂风骤雨，让来袭目标无所遁形。
　　没想到佟如桂竟然找到了这种玩意，而且还是三台！
　　这玩意，往那一放，丧尸的眼神能够比初中生还清澈。
　　妥妥的超级大杀器！
　　「确定！」李铁用力点头道。
　　「好啊！太好了！」李宇大笑道。
　　「只是.」
　　「只是什幺？」
　　李铁有些尴尬地回答道：
　　「陆盾 3000标准配备的是30毫米钨合金穿甲弹，这种穿甲弹成本极高，我们只能够极小批量生产，无法规模化生产。」
　　「何兵说，我们可以生产其他的类似于高爆弹，半穿甲弹来替代，但是比常规炮弹生产难度还是要高。」 
　　「而且，这几台陆盾3000，每分钟发射 12000发炮弹，消耗量太大了，以我们目前的实力，可能军工厂开足马力生产大半年炮弹，几分钟内就打光了。」
　　李宇听完后，脸上的喜悦逐渐平复下来。
　　是啊，消耗不起啊。
　　几分钟就能够干数万发炮弹。
　　太奢侈了。
　　不过有了陆盾3000，他们就相当又有了一个超级大杀器。
　　这种大杀器，比重炮还要更猛！
　　即便是炮弹量只能够支持一两分钟，但如果遇到极特殊类似于灭城的危机下，有了这种大杀器一定能够力挽狂澜。

第2071章 看杂志？大哥带你们玩真的！
　　第2071章 看杂志？大哥带你们玩真的！
　　已入夜，但东方乐园的正门依旧敞开着。
　　正门上方的六盏探照灯，远近照射。
　　在灯光下，能够看到陆陆续续还有车辆在正门进出。
　　大搜集行动算是彻底点燃了大樟树势力的居民的热情，特别是这些拾荒者。
　　他们在一开始还抱有警惕心在外面搜寻物资设备，
　　当后面陆陆续续发现的确没有丧尸后，胆子变得越来越大。
　　昼夜不歇地将物资设备带回东方乐园。
　　东方乐园东部的仓储区，已经堆满了各种各样的物资设备。
　　现在平均每天都有车队来东方乐园这边，将物资运回石油城。
　　距离东方乐园还有十公里之外的一条道路上。 
　　一辆破的连车体到处都是锈洞的小型皮卡车，哼哧哼哧朝着东方乐园驶来。
　　车灯也破的只剩下一个，勉强照清前面的道路。
　　车内坐着三个男人。
　　驾驶着小皮卡的男人看到了远处的东方乐园，语气轻松地说道：
　　「大哥，等咱们攒够积分了，也去石油城看看呗.到时候可以在那边买汽车配件，不然这车也顶不了多久。」
　　坐在最右边的男人眼神中透露着疲惫。
　　车的窗户打开，外面的风呼呼吹进来。
　　「是要去石油城看看，正好把车修一下。」
　　连续半个月，他们早出晚归，每天跑出去搜集物资设备，现在已经攒到了300多个积分。
　　这个数字是他们半个月之前都不敢想的。 
　　他们之前虽然也知道哪里有比较贵重的物资，但那种地方丧尸都特别多，所以不敢前往。
　　现在好了，丧尸都跑到海洋去了，他们胆子也大了，找到的物资也能够换到更多的积分。
　　坐在中间的男人贼笑一声。
　　「听说，石油城那边还有个红灯区.」
　　开车的男人嗤笑一声道：「咱们这身份，还用得着去红灯区，听风楼！那才是咱们该去的地方！」
　　中间的男人疑惑问道：「听风楼是啥地方？」
　　「嘿嘿，你这就不知道了吧，听风楼里面的茶叶都是经过精挑细选的，味道要比一般的茶叶好多了！」
　　「咕咚！」开着车的男人闻言，咽了咽口水。
　　「大哥，我们能去吗？」 
　　最右边的大哥皱了皱眉头，
　　「瞧你们两个嘚瑟的，才赚多少个积分就这幺花，到时候再说吧。」
　　车辆驶入东方乐园入口，门口的检车员拿着扫描仪在车上简单扫了一下，并且用测丧尸仪器扫了一下他们瞳孔，没发现问题后便让他们进去了。
　　由于基本上丧尸都跑到了海洋，所以搜查也没有以前那幺严格了。
　　三人开着车进来后，熟练地将车停靠到物资回收站这边。
　　为首的刘德扫了一眼中央广场停靠的三架永续版直升机，眼神中闪过一丝惊讶。
　　他朝着后面下来的两个手下喊道：
　　「杨平、周杰，把车上的东西搬下来。」
　　说着，他凑到了一个相熟的物品鉴定员赵嵩旁边。
　　「赵哥，今天来了大人物呀？」 
　　赵嵩平时都很忙，如果是平时搭腔他压根不理的。
　　现在是晚上相对白天轻松一些，擡头看一眼刘德，又看了一眼直升机的方向，心不在焉地回答道：
　　「昂，城主大人来了！」
　　「城主？」刘德眼神满是惊讶，他倒是听说过大樟树城主，但从未见到过。
　　没想到这般大人物竟然会来东方乐园。
　　「是不是发生什幺大事了呀？」刘德小声问道。
　　赵嵩打着哈欠，没搭理他，径直走到了卡车旁边，看着他们搬下来的几台设备笑道：
　　「这次还算像样，总算不是一堆破铜烂铁了。」
　　他熟练地用螺丝刀拧开了其中一台粉碎机的盖板，扫了一眼里面的电子板，「可惜了，这个价值2个积分。」
　　然后他又将其他九台设备快速拆开，其中有一台离心机通电后竟然还能够正常使用。 
　　熟能生巧，短短十分钟他就把十台设备检查完了。
　　「刘儿，你这些东西价值50个积分。」
　　刘德闻言，一脸蛋疼道：
　　「赵哥，这可是我们好不容易从化工厂弄到的，这外观都保持完好啊，这积分也太少了吧。」
　　赵嵩瞥了他一眼，「你在质疑我的权威？」
　　「不敢不敢。」刘德赶紧摇头道：
　　「只是昨天那个老宋不也送过来一台粉碎机，都能够价值10个积分，我这台品相还更好，才2个积分。」
　　赵嵩无语道：
　　「人家那台设备通电直接能用，你的电路板都烧坏了，能够给你2个积分算不错了！爱要就要不要滚。」
　　刘德看到赵嵩生气了，赶紧讨好道： 
　　「谢谢赵哥，我要我要，您开单吧。」
　　赵嵩冷哼一声，然后在本子上刷刷写下了刘德的号码，然后在空格上填写了一个数字，并且写上大写的数字，签名丢给了他。
　　「自己去取积分。」
　　做完这些后，他施施然回到了桌子后面坐了下来。
　　不远处的几个搬运人员过来，熟练地将这些检测过的设备擡到传输带，传输带会将这些东西送到仓储区。
　　刘德拿着单子，叹了口气。
　　旁边的两个手下凑了过来。
　　「大哥，这一次卖了多少积分呀？」
　　刘德将手中的单子丢给了杨平。
　　杨平看着单子上写的50个积分，满脸不爽道：
　　「怎幺才 50个积分，这些东西可是他们通告中急需要的东西啊，离心机、萃取塔、蒸馏塔、还有那台粉碎机保存的多好啊！ 
　　怎幺才50个积分，我们找了那幺久才找到！」
　　一般情况下，他们搜集到的电子设备都价值不高。
　　像是一台冰箱或是电磁炉这种，即便能够正常使用，也才0.5到1个积分。
　　如果是里面的零部件坏了，那只能够当用最低价格卖出，一般就 0.1积分。
　　这还是品相比较好的，还能够卖得出去。
　　如果是那种被水浸泡过的，或是品相比较差的，物资设备回收站这边压根不收。
　　没办法，家电设备在末世前的保有量实在是太多了。
　　即便是经历过天灾，这些家电设备依旧有不少能用。
　　但如果要花大力气修复，修复的价值不高。
　　目前来说，比较有价值的设备，一般都是工业设备、或者是化工设备、医疗设备这种专业性比较强的。 
　　刘德从杨平手中拿走单子，头也不回地说道：
　　「你们两个去停车加油，我去兑换积分，待会在集市入口汇合。」
　　说完，他便朝着数十米外的一栋房子走去。
　　那栋房子外挂着一块牌子：【物资兑换积分】
　　都晚上了，门口还排着稀稀拉拉的队伍。
　　他排到了队伍最后面，看着手中的单子的数字，他曾经也想过做点手脚。
　　但是大小写的数字不好更改，只好作罢。
　　不过他曾经见到过有个人才改动过，并且改的天衣无缝，可倒霉的是那个工作人员抽查，用对讲机联系了物资鉴定审核员。
　　发现了兑换积分差异。
　　结局自然是悲惨的。
　　不仅仅那一次搜集到的物资全部充公没给积分，还将他们团队积分卡中的所有积分都扣完了。 
　　并且赶出了东方乐园，禁止参与积分兑换任务。
　　惩罚力度太大了。
　　从那之后，他便没了改动数字的心思。
　　得不偿失。
　　脑袋里面想着事情，很快轮到了他。
　　房子里面有一排的桌子，桌子上摆着电脑，电脑后面则坐着七八个工作人员。
　　他赶紧走到一个空着的位置上。
　　并且将手中的积分卡与单子递了过去。
　　里面的男工作人员仔细看了看单子上的字迹与签名，没发现问题后，便用的积分卡刷了一下刷卡机。
　　电脑页面弹出了刘德的信息。
　　工作人员快速地在键盘上打出 50的数字，按下确认键。
　　重刷，确定积分号码卡里面的积分增加后，他才列印出一张单子连带着积分号码卡递给了刘德。 
　　「好了。」
　　「下一个。」
　　刘德识趣地让开了位置，看着单子上的数字：389。
　　不管怎幺说，这一次的收获还算不错。
　　虽然比预期的要少，但比前些天收获的要多了。
　　拿着积分号码卡，从房子中走出来。
　　没有原路返回，而是抄近道前往交易摊位区。
　　走过小巷。
　　两边的居民房上挂着不知道从哪搞来的灯泡。
　　他走过去的时候，灯泡忽然闪动，忽明忽暗。
　　墙角下，还躺着一个头发凌乱的醉汉，他手中拿着塑料瓶装的工业酒。
　　瓶中的工业酒所剩不多。
　　这种最便宜的工业酒在东方乐园也有售卖，一瓶售价只有 3个积分。 
　　但是这种工业酒，乃是工业酒精与大量的水勾兑而成。
　　而工业酒精是从原油或煤的裂解中获得的。
　　其中，工业酒精含有96%的乙醇，还含有大量的甲醇、甲醛等杂质。
　　即便是工业酒经过了大量水的勾兑，但还是导致有不少人喝了这种酒中毒、失明、乃至于死亡。
　　可是。
　　很多酒鬼依旧趋之若鹜，为了买醉忽略这种工业酒的危害。
　　他们也想喝粮食酿造的酒，但那个贵啊。
　　最便宜的一瓶地瓜烧，在东方乐园中都要卖到将近 15个积分。
　　这边的物价，相比较于石油城要高许多。
　　刘德只是看了一眼，便匆匆走过了这个酒鬼所在的区域。
　　不一会儿，他在巷子中七拐八拐走到了巷子尽头。 
　　与巷子中的阴暗不同，走出来后豁然开朗，非常明亮。
　　热闹的交易区。
　　一条街，人流如织。
　　街上的摊贩，条件好一些的用桌子拼接起来，将物品摆放在桌子上售卖。
　　条件差一些的，则是直接将一块布铺在地上，物品就放在布上。
　　他们将木棍插在地上，木棍上方挂着各种小灯。
　　东方乐园自从建造了丧尸发电机后，这边便能够正常供应电力了。
　　由于东方乐园中没有合适的地方设为交易区，
　　便直接设在广场这边，所以这个交易区各方面的条件非常简陋。
　　新的交易集市现在还在建造中，等建造完后才会正式投入使用。
　　其中这些摊贩，有不少都是大樟树官方设置在这里的。 
　　主要售卖一些粮食、盐、酒、糖、水果、蔬菜、甚至还有肉类。
　　也有售卖服装、鞋子、帽子、被褥等物品，还能够租赁枪械弹药
　　这些东西有些是从大樟树生产出来，通过石油城中转站运过来的。
　　也有一些则是石油城生产运过来的。
　　由于加上了运输费用，所以这边的东西普遍价格较高。
　　刘德在人群中穿梭，来到了交易区入口的位置。
　　但他没找到杨平与周杰两人。
　　两人正蹲在一个摊贩面前，这个摊贩看样子就知道不是官方的，而是私人摆设的。
　　两人蹲在地上，将地上的杂志翻来翻去。
　　这些杂志普遍都是：《男子汉》、《花花公子》、《人体艺术》. 
　　封面都是一些大胸大屁股的模特，甚至还能够找到小黄书。
　　「啧啧，真不错哎」
　　「我喜欢这本，这本质量好」
　　摊贩是个带着鸭舌帽的猥琐男人，他扣了扣鼻屎，满脸不耐烦地看着两人道：
　　「你们买不买啊，不买就别看，待会都看完了，我怎幺卖！」
　　杨平忍不住反驳道：
　　「我总的看看吧，看两眼以后不会怎幺样。」
　　鸭舌帽猥琐男一把将他手中的杂志夺了过来。
　　「买不起就别碰！」
　　杨平闻言，自尊心暴起，气的脸红脖子粗的他忍不住道：
　　「多少钱一本，我要了！」
　　猥琐男一笑，「一本2个积分，买二送一。买五送二。」 
　　杨平冷哼道：
　　「就这种东西，你竟然卖2个积分一本。你想钱想疯了吧！」
　　「哼，爱买不买！」猥琐男似乎压根不担心卖不出去这些杂志。
　　生活在末世中的幸存者们，娱乐活动有限。
　　特别是一些身强体壮的男人，火力旺盛，这种杂志深受他们喜欢。
　　他也是偶然在一个宅男家中搜到的这上百本杂志。
　　还别说，这两天卖出去不少。
　　狠狠地赚了一笔。
　　旁边的周杰将手中的杂志放了下来，显然对他而言，3个积分实在是太贵了。
　　傻子才会买这种玩意，还这幺贵。
　　就在这个时候，两人身后传来一个熟悉的声音。
　　「你们两个在这干嘛？」 
　　「大哥。」
　　「大哥。」
　　刘德在旁边已经看了好一会了，他拍了拍两人的肩膀道：
　　「看着玩意有啥意思！
　　等再出去搜集一次物资，下次我们给车加满油，就跟着运输车队去石油城，等到了石油城，我带你们去听风楼！」
　　两人听到大哥的壮志豪言，满脸兴奋。
　　「好大哥！」
　　「大哥威武！」
　　刘德笑了笑，挽着两人的肩膀，「走去买点粮食，明天咱们再出去拾荒.」
　　他们朝着交易街深处走去，消失在人海之中。
　　在东方乐园中，像是他们这种拾荒者还有许多。
　　他们都听过石油城，都憧憬着跑到石油城去。 
　　只是
　　有些人去了石油城，在石油城领略过那边的繁华后，想着定居下来。
　　只是在那边消费几天花了不少积分后，在那边找工作，发现招工的福利还比不上他们拾荒。
　　于是又跑回到东方乐园这边来拾荒了。
　　他们发现石油城周边城市都被搜过了，有价值的东西找到的机率较低。
　　而东方乐园位于东部，物资即便是在末世来说也比较多，
　　较大机会能够搜到有价值的东西。
　　所以有不少人跑去了石油城的，大半都回到了这里。

第2072章 西北发展近况
　　在东方乐园待了三天的李宇，又乘坐永续版直升机返回了石油城。
　　并且在第二天前往西北。
　　跨越秦岭，他们直飞五原山。
　　在飞到西市上空的时候，他们在路上看到了地面上的第二运输车队。
　　地面上的第二运输车队负责人李绮与朱晓，也都看到了城主他们的直升机。
　　西市西郊。
　　黄沙漫天。
　　朱晓在睡梦中被瘦猴叫醒。
　　「干什幺？」朱晓迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　瘦猴赶紧说道：「城主他们就在我们前面，你看。」
　　朱晓揉了揉眼睛，打开车窗往前方高空看去。
　　果然看到了三架直升机掠过。 
　　瘦猴汇报导：「刚刚城主用无线电联系了我们，李绮队长和城主进行了沟通。」
　　「聊了啥？」朱晓问道。
　　「不知道，你得问李绮队长。」
　　朱晓眼睛转了转，往后面一靠，用一块布蒙上眼睛道：
　　「肯定没啥大事，如果有啥事李绮肯定会联系我的，我继续睡了，没事别吵我了，他妈的最近累死了。」
　　最近他们这三支运输大队，忙的都原地起飞了。
　　由于陆地上没有了丧尸，他们的休息时间再度被压缩。
　　像是以前外面有丧尸的时候，他们夜晚不能行车，他们还能够在分基地或者中转站好好睡一晚。
　　但现在，他们的休息时间只有装货卸货的时间拿来休息。
　　无奈，运输车队只好执行两班倒。 
　　在行驶的过程中，一班人睡觉，另外一班人开车，如此循环。
　　长时间在车上睡觉其实睡得并不踏实，这也导致他们最近极为疲惫。
　　上午十一点。
　　城主巡视机队抵达了五原山上空。
　　五原山驻扎的防守主管是民武第三十二大队长蒙自。
　　自从上一次被居天睿吊过后，蒙自在政策执行层面变得积极许多。
　　蒙自早早便收到了李宇的消息，便立刻带着刘本山等人来到山顶停机坪迎接。
　　李宇俯瞰着整座五原山，眼神平静，对着后面的李铁说道：
　　「这个蒙自搞得还是不错嘛，五原山的防御体系都已经搭建起来了。」
　　李铁看着下面的智能移动闸刀，还有围墙内山脚下的数十栋温室大棚，点头道： 
　　「大哥，我记得他以前好像被降级过吧？」
　　「是，这小子加入大樟树也挺早了，之前升级了就飘了，把他打到了最低等级，没想到这小子竟然还能够升上来。」李宇笑着说道。
　　直升机稳稳地降落在山顶的停机坪上。
　　蒙自看到直升机旋翼逐渐停下来，赶紧上前迎接。
　　「城主！千盼万盼您总算来了。」蒙自满脸笑容，热情地伸出双手。
　　李宇简单和他握了握手，指了指他鼻子道：
　　「汇报这边情况，我要最真实的数据。」
　　说着，他便朝着山下走去。
　　从直升机下来的李铁，赶紧带着二十来个突击队员跟上。
　　另外在直升机这边留了六个突击队员看着。
　　李宇一从直升机下来就要听数据，蒙自心中一惊，幸好提前做了准备。
　　他赶紧汇报导：
　　「目前整个五原山面积为850亩，围墙增高到了24米，设有第五代智能移动闸刀与紫外线灯阵，共有18座哨塔。」
　　「整个五原山目前共有1700人，其中200名民武队员，500名从石油城那边过来的增援人员，还有450名原西北的俘虏，
　　另外在响应咱们大樟树大宣传吸纳人口的号召，
　　有550人是最近新加入到五原山的幸存者。
　　主要都是从南部自治州与定西两地过来的。」
　　「修建了20座第五代温室大棚，目前已经全部修建完毕，并且已经全部播种下去了。
　　虽然温室大棚不多，但粮食自给率也能够达到70%。」 
　　「此外，我们最近还在翻修加固水渠.」
　　李宇一边听着，一边看着周围的情况。
　　不知不觉已经来到了山脚下。
　　山脚下的20座温室大棚占地面积不小，在建筑中见缝插针。
　　李宇随即地让人打开一座温室大棚的门。
　　里面的画面与他在总部基地看到的温室大棚并无二致。
　　统一的规格与种植方式。
　　在土壤之上，长着一片绿油油的红薯叶。
　　这种作物，亩产量比较高，而且还能够提供淀粉，非常适合末世中大规模种植。
　　可以用最小的面积种植出最多的粮食，养活更多的人口。
　　李宇走上前，看着水池中沉淀的水问道：
　　「现在这边的水源主要从哪里获取？」
　　「刘家峡水库，五原山的水源都是从那边来的。」蒙自回答道。
　　李宇默不作声，接连又看了几座温室大棚，发现并没有什幺问题后。
　　又让蒙自带着自己前往丧尸发电机房检查。
　　五原山这边面积有限，加上定位本来就不适合发展工业农业乃至于商业。
　　只是作为西北的一个关隘口，防止丧尸进入到西北腹地，影响张掖农牧基地那边。
　　所以，这边并不需要留驻太多人。
　　迅速检查完丧尸发电机、智能移动闸刀等地方后，李宇又和几个西北俘虏聊了聊。
　　西北的俘虏经过这半年的磨合，现在也算是融入到五原山中了。
　　但是他们的地位始终较低，甚至比刚加入到五原山的新幸存者还要更低。 
　　李宇与留驻在这边的民武大队成员进行了慰问与勉励，然后便往山顶走去。
　　「城主，您现在就要走吗？不如在这留一天，明天再去张掖吧？」蒙自听到李宇要走，心中暗暗松了口气。
　　城主在这里，给他带来的压力太大了。
　　李宇好笑地看了他一眼。
　　「不了，时间紧张，西北这边有四个分基地都要看看。」
　　说完，他便钻进了直升机。
　　李铁等人也跟着进入。
　　数分钟后，蒙自看着起飞的直升机，对着身后的刘本山道：
　　「老刘，幸好有你在啊，不然这一次死定了。」
　　之前定下的既定重建五原山的目标，现在基本都实现了。
　　哪怕是城主来了，也挑不出什幺毛病来。 
　　这一切主要归功于刘本山。
　　刘本山看着前面的蒙自，思索片刻后说道：
　　「蒙队长，等水渠翻修加固之后，我就要返回石油城了。」
　　「什幺？！不行，我不允许！」蒙自扭过头，脸上写满了吃惊。
　　显然这是他完全不能接受的事情。
　　按理来说，上一次居天睿过来，刘本山在居天睿面前披露了蒙自玩忽职守的问题，蒙自被居天睿批斗了一番。
　　蒙自应该对这个刘本山讨厌。
　　但经过这段时间相处，他实打实被刘本山的敬业精神所触动，并且成为了好朋友。
　　刘本山这个人很正直，对事不对人，虽然他举报自己，但他有事是真的上啊。
　　刘本山苦笑道：
　　「蒙队长，我主意已定，申请我已经提交上去了，水渠完工也就最近两个礼拜的事情。」 
　　蒙自闻言，叹了口气，他知道刘本山的脾气。
　　刘本山这人吧，就是认死理，对的就是对的，错的就是错的。
　　并且只要他想做的事情，就一定要去做，任何人都拦不住他。
　　蒙自走上前拍了拍他的肩膀道：
　　「行吧，反正你这一次来西北这边，也达成了你的目的，估计等你返回石油城，晋升令就能够下发给你了。」
　　刘本山他们这些外派的支援人员，之所以愿意从石油城出来，就是外派能够拿到更多的贡献积分，实现晋级。
　　像是五原山这边，刘本山独自主导了这边的围墙改造、丧尸发电机、智能闸刀安装、温室大棚，挖掘了几个地下堡垒.
　　在这边赚取了极多贡献积分。
　　凭藉他现在的贡献积分，完全足够让他从四级人员，晋升到三级人员。 
　　并且在建造等级上也再进一步，从一级监管，升级为二级监管。
　　二级监管之上，就只有三级监管，总监理，还有总工程师三个级别了。
　　而他成为三级人员，更是相当于进入了大樟树势力体系的骨干人员。
　　从四级到三级，是最难晋升的一个级别。
　　因为在这个级别的晋升上，大樟树卡的很死。
　　早些年可能好一些升级，但两年晋升难度越来越高。
　　进入三级人员的级别，福利待遇乃至于权利都能够上涨一截。
　　比如，三级人员以下在石油城中无法进入石油城主城。
　　达到三级以上才可以。
　　刘本山能够感觉到蒙自是真心实意想要挽留自己。
　　可是他有必须回去的理由，他的家人都在石油城。 
　　已经将近五个月没见面了。
　　「蒙队长，这边以后估计也不会有太大的建造计划，不过据说你们也是轮岗制度的，以后有机会咱们可以在石油城再见。」
　　「何况，我也没那幺快就走，还要等水渠完工呢。」
　　蒙自笑道：「对对对，还有时间呢。」
　　两人下了山，刘本山因为要盯着水渠修建的事情便离开了。
　　却说城主直升机队从五原山离开后，在两个小时后抵达了张掖农牧基地。
　　张掖农牧基地乃是整个西北的重中之重。
　　是粮食、肉类生产的核心基地。
　　西北这边的粮食供应，基本都依靠张掖农牧基地进行输送。
　　诺大的张掖农牧基地，用围墙圈住了数万亩面积。 
　　里面有三分之一的面积都被温室大棚占据，将近两千座温室大棚。
　　而剩余的大部分空间，则是被牧草所覆盖。
　　在这些牧草上，还有数千座修建的喷洒器，定时定点喷洒水雾浇灌牧草。
　　牛羊成群，一千头牛羊在这牧草上吃草。
　　李宇等一行人下了直升机后，与在五原山一般，何梁伟与郑晗冰等主要负责人前来迎接。
　　看到何梁伟后，李宇笑道：
　　「何梁伟，郑晗冰，你们这边搞得不错啊」
　　「我看温室大棚都已经建造完了吧。」
　　何梁伟出身于北境附属势力，曾经与袁植的一个重用的手下同名同姓，但却不是一个人。
　　七个月之前，李宇带着大军返回石油城，何梁伟他们留在了这里。 
　　负责张掖农牧基地的上下事宜。
　　何梁伟看了一眼身后的郑晗冰，赶紧回答道：
　　「城主，温室大棚已经建造完毕，第一、第二期的温室大棚已经收获，收获了4000吨粮食.第三第四期温室大棚这个月也就要收割了，预计能够收获 4000吨粮食。」
　　关于西北粮食收获的事情，他早就知道了。
　　这半年来的巨大投入，从人员支持、到建造材料支持、再到各种物资支持，消耗甚大！
　　现在总算是看到回报了。
　　4000吨的粮食，就足够目前西北驻地所有人一年的食物了。
　　这仅仅只是温室大棚一个季度产出的粮食，而且还只是一半的温室大棚。
　　张掖农牧基地所有温室大棚一年产量可以达到 2.5万吨。 
　　可以养活十几万人口。
　　西北这边人不多，其中大部分的粮食还可以往石油城那边运输。
　　「不错不错，走带去去看看牧场吧。」李宇说道。
　　关于肉类蛋白质匮乏的问题，之前大樟树高层曾经讨论过。
　　后来经过商议，在西北张掖农牧基地搞大规模牧场。
　　张掖农牧基地这边搞牧业，得天独厚。
　　水源充足、地方平坦，牧草也多，丧尸又少，非常适合发展牧业。
　　为了支撑西北这边牧业发展，还从总部基地调过去上百头母牛母羊。
　　加上西北这边原有的数百头牛羊。
　　在短短半年内，牛羊数量翻了两翻。
　　前往牧场的路上，李宇不是提出一些问题。 
　　「现在有多少牛羊啦？」
　　「加上昨天生下来的20只小羊，现在一共有1800头牛羊，牛有 400头，羊有1400头。」郑晗冰回答道。
　　「为了保证羊群和牛群基数繁衍，目前每个月可以往石油城与总部基地输送50头羊、10头牛。
　　虽然数量比较少，但这也是为了让牛羊的基数扩大。」
　　「等到明年这个时候，输送到总部基地的牛羊可以是现在数字的十倍以上！」
　　一般来说，牧场当中屠宰的都是雄性动物。
　　像是一个20~40头的羊群，只需要一两头优质公羊配种即可。
　　其他的公羊在性成熟之前阉了，阉了可以保证口感不那幺骚。
　　现在牧场中的母羊基本都留着，用于留种或者繁衍。 
　　至于那些公羊，太多了反而不好。
　　等到长得差不多了，就可以直接宰了吃肉。
　　羊 40头，牛 10头。
　　李宇听到这个数字后，还是很开心的。
　　虽然不多，但是这个张掖农牧基地的潜力还是非常大的。
　　远比大樟树总部基地那边发展的养殖场潜力大。
　　这边可以拿出数万亩的空间来专门养殖放牧。
　　但放在大樟树总部基地就难了。
　　「这边有养马吗？」李宇问道。
　　「额」郑晗冰看向卫云。
　　卫云赶紧走过来道：
　　「有是有，不过只有76头.」
　　李宇记得这个卫云，之前大佬统治西北时期、张掖农牧基地的负责人。 
　　「待会牵一头出来，我骑着试试！」
　　何梁伟与郑晗冰两人对视一眼，不敢反驳。
　　于是两人把压力给到了卫云。
　　卫云赶紧道：
　　「我一定给城主挑一匹好马！」
　　(本章完)

第2073章 末世什么时候结束？
　　「驾——」
　　牧草地上，李宇正骑着一头高头大马绕着牧场奔袭。
　　傍晚的风，夹杂着牧草的甘甜香，让李宇感觉一阵畅快。
　　前世今生，这是他第一次骑马。
　　但他凭藉着良好的平衡力，在极短时间内便学会了骑马。
　　远处，卫云震惊地看着远处熟练骑着马的李宇，朝着一边的李铁问道：
　　「李队长，城主真的是第一次骑马吗？这看起来也不像啊。」
　　李铁点了点头道：
　　「应该是第一次吧，之前从未见过城主骑马，不过城主学什幺东西都比较快。」
　　卫云合上嘴巴，啧啧称奇。
　　李宇骑着这头白马沿着牧场的边缘转圈，这个牧场设有两层防护。 
　　第一层是外围的铁丝阻拦网，第二层则是混凝土围墙。
　　第一层铁丝阻拦网是之前大佬时期修建的，后面他们进行了简单的修缮。
　　第二层混凝土围墙有六米高，厚度为一米。
　　原先这一层围墙只有两米，甚至智能移动闸刀都没有安装。
　　但后面大樟树势力高层确定西北这边大规模放牧后，这边的围墙便进行了加高处理，并且安装了一层智能移动闸刀。
　　六米的高度，是智能移动闸刀最低安装标准。
　　低于这个高度，智能移动闸刀就不适合安装了。
　　哒哒——哒哒——
　　李宇纵马狂奔，驰骋几圈后，最后停在了何梁伟等人面前。
　　马头扬起，李宇干脆利落地从马上跳了下来。 
　　摸了摸马头，笑道：
　　「这匹马挺好的，非常不错。」
　　卫云赶紧凑过来道：
　　「城主，这匹马还没名字呢，您喜欢的话要不要给它起个名字？」
　　李宇看了他一眼，摇了摇头道：
　　「算了.你们把牧场经营好就行。」
　　他不是什幺好马之人，骑马短时间还行，时间一长屁股受不了。
　　望着牧场中的那些喷水器，他问道：
　　「这些喷水器是谁出的主意？」
　　何梁伟指着郑晗冰，对着李宇道：
　　「这个是郑师傅弄的。」
　　李宇点了点头道：「不错。」
　　他刚刚看了温室大棚里面的庄稼种植情况，都生长的很好。 
　　种植庄稼也是个技术活，特别是现在采用的第五代智能温室大棚。
　　这个郑晗冰隶属于农业部，之前也是在石油城那边搞种植的。
　　他在末世前本就是做绿色大棚公司的，现在也算是回归了老本行。
　　听到城主的嘉奖，郑晗冰心中颇为喜悦。
　　他从石油城来西北这边负责张掖农牧基地的种植，等级也升了一档。
　　从原先的高级农艺师，晋升到了特级农艺师。
　　在大樟树的农业体系中，种植人员也分为许多个等级。
　　最初级的技术员，再往上则是初级农艺师、中级农艺师、高级农艺师、特级农艺师，再到最高级别的教授级农艺师。
　　目前大樟树势力之中，教授级农艺师只有三人：
　　安雅、章齐物、楚娟。 
　　章齐物与楚娟早在末世前就已经是农业领域的大拿级别人物，
　　安雅则是在大樟树势力之中深耕种植多年，理论层面虽然不如前两位，但是她在实践方面与末世环境下的种植技术，算是非常利害的。
　　傍晚，夕阳西下。
　　辽阔的大草原，风吹草地见牛羊。
　　篝火燃起，何梁伟将晒干的牛粪丢在火中。
　　「城主，今天给您尝尝这边的肚包肉和带皮羊胸叉，味道美滴很！」何梁伟将一口大锅架在土灶上。
　　这口锅足足有一米多大小。
　　何梁伟从旁边提起两大块带皮羊胸叉，放入大锅之中。
　　然后又抱着一个钢盆，倒入整整一钢盆的肚包肉。
　　何梁伟左右看了看，朝着远处喊道：「小宋，把水提过来。」 
　　将祁连山积雪融水倒入铁锅中，直到将肚包肉彻底淹没在水下。
　　他又从不知道从哪里拿出来一袋粗盐，直接洒了两把下去。
　　李宇看着何梁伟行云流水的动作，打趣道：
　　「老何你这动作很熟练嘛，看来经常吃羊肉啊。」
　　何梁伟脸色一红，尴尬道：
　　「其实也没有只有城主来，我们这才杀了这几头羊。」
　　「平时就只有偶尔因为各种意外死掉的羊，本着不浪费的原则，我们才会把这种死掉的羊处理一下。」
　　「对了，提到这个」
　　何梁伟正色道：
　　「城主，我们这边活牛活羊运输过去有点麻烦，运输大队那边也反映过.我想如果有冷运车就好了，我们这边再弄个冷藏室，到时候冷链运输就方便许多了。」 
　　李宇略微点头道：
　　「这个事情，你按照申请流程，正常向上申报就行了。」
　　「管委会那边，我会打一声招呼。」
　　「好嘞。」何梁伟将锅盖盖了上去。
　　「城主，这羊肉要等两个小时，我先给您烤点羊肉串先。」
　　李宇摆了摆手，道：
　　「你先让他们忙着，你坐这跟我聊聊，现在张掖农牧基地有多少人口了？」
　　何梁伟闻言，停下动作把手中的羊肉放回到盆中，回答道：
　　「目前整个张掖农牧基地有3100人。」
　　「其中有1200名原西北俘虏，还有1000人从石油城过来的支援人员，200名民武大队成员，还有最近三个月从ALSYQ和青海那边过来的一些幸存者。 
　　人不多，也就几百人左右。」
　　李宇听到这个人数后并不意外，毕竟西北这边地广人稀。
　　即便是开展了大宣传行动，但能够吸引来的幸存者寥寥。
　　三个月才吸引了几百人，还不如大樟树或是石油城一天新增的居民人数。
　　「你们最近在忙什幺?」李宇问道。
　　他今天过来看到这边的防御围墙，闸刀，还有温室大棚、乃至于丧尸发电机都完工了。
　　所以也想知道他们这边的人员工作分配与下一步计划。
　　西北这边，他是全部交给了居天睿来打理的。
　　现在看来西北这边的基础搭建基本都完工了。
　　面对李宇的问题，何梁伟沉默片刻后说道：
　　「城主，现在是这样.」 
　　「这边有两千座温室大棚，我们固定种植人员就需要500人，平均一人负责40亩左右面积的温室大棚。」
　　「其他的人力主要是在修建养殖场与加高围墙上。
　　现在温度虽然很热，但好歹喷水降温，就怕后面又发生什幺天灾.
　　所以想着继续把养殖场盖起来，到时候要是有啥情况，我们好把牛羊都驱赶到养殖场里去。」
　　「还有就是，我们也在对围墙分区加高，今天您可能是在农牧基地里面没看到建造团队，他们都是在外面搭建脚手架建造的。」
　　「这边人不多，面积又大，大部分的建筑材料都只能够通过其他基地运输过来，所以围墙加高这个事也急不了，只能一点一点来」
　　李宇静静地听着他说，没有打岔。
　　何梁伟说着说着，也聊到了其他的事情。 
　　「城主，其实驻扎在张掖农牧基地的这些西北俘虏，我觉得可以适当给他们机会。」
　　「他们之前就是被西北大佬抢占的，在大佬抢占这里之前，他们一直都在这里生活。」
　　「而且，我跟他们接触下来，他们倒也没有什幺歪心思，我建议可以给他们一个正式加入大樟树势力的机会。」
　　关于西北那几千俘虏的问题，李宇之前倒是没想过。
　　之前本来想着杀了就杀了，但是西北这边本来人就少，而且重建也需要人口，所以便留下来了。
　　这批俘虏在重建西北的时候，承担的都是最繁重的苦力活。
　　最脏最累的工作都交给了他们。
　　但给到的待遇一直是最差的，每天两餐，每餐一块玉米饼。
　　住的房间也是那种超级大通铺，几十个人睡在一条大通铺中。 
　　也没有积分，也没有任何福利。
　　甚至之所以愿意给他们一天两块玉米饼，也是为了怕他们干活的时候没力气，所以才愿意给两块。
　　这种一张脸大小的玉米饼，泡水吃的话，倒是能够吃的饱。
　　只是这种生活，相比较于同在张掖农牧基地干活的支援人员，
　　有着天差地别的悬殊待遇。
　　别的不说，这些支援人员从石油城远赴西北，包餐包住是最基本的。
　　住的方面是睡得八人寝。
　　吃的方面，他们可以吃比较新鲜的番薯、玉米、自行制作玉米烙之类的。
　　毕竟这边产出的粮食很多，属于一个粮食输出型分基地。
　　此外，
　　他们还可以用积分购买到运输大队送过来的糖、面饼、酱腌菜、肉脯等等，还能够买到一些新衣服、甚至电子产品也能够买到。 
　　可对于待在张掖农牧基地的俘虏而言，他们就像是圈养在基地中的老牛一般。
　　吃了睡睡起了就干活，干活完继续吃。
　　没有自由，也没有娱乐，更没有未来。
　　他们呆在这里的意义，仿佛只有干苦力。
　　李宇听着何梁伟絮絮叨叨说起这些俘虏。
　　这边的这些俘虏，与嘉峪和酒泉的西北俘虏不同，这帮俘虏都属于大佬的外围人员。
　　也不是战斗人员，只是一帮专门搞生产的人。
　　李宇耐心听完后，沉思片刻道：
　　「你提的这个事情，我会好好考虑的。」
　　何梁伟指了指远处的卫云，对着李宇道：
　　「其实这帮俘虏里面，还是有不少能人的。」 
　　「像是那个卫云，这边之所以能够在那幺短时间实现牲畜翻两番，主要都是他的功劳，他在养殖方面很专业的。」
　　李宇不咸不淡地点了点头，「嗯，我知道了。」
　　关于给俘虏恢复正常人的身份，他还需要考虑。
　　毕竟这些人曾经是敌人，即便张掖农牧基地这些人未曾参与战斗。
　　「李铁！」李宇朝着不远处喊道。
　　李铁骑着马奔来，停下来的时候差点一屁股摔下来。
　　「咳咳，城主。」
　　「今晚通知下管委会，明天中午召开新一轮常委大会。」
　　「议题是什幺？」
　　「关于西北俘虏的问题。」
　　「好的。」
　　旁边亲眼看到李宇布置下去的何梁伟，暗暗激动，城主看来是听进去了。 
　　在他看来，这些俘虏当中有不少人才，还是可以适当利用的。
　　按照现在处理这些俘虏的方式，最后的结果，大概率就是这些俘虏累死在工作中。
　　也有可能会由于一直看不到希望，时间久了会爆发反叛。
　　压制这帮人反叛倒不难，拿枪突突突一下就好了。
　　但是太浪费了。
　　时间缓缓流去。
　　篝火映红了众人的脸庞，李宇撸着羊肉串卷生菜，喝着羊肉汤，笑着看着夜空中的星河。
　　西北的夜晚来的很慢。
　　他们16：00抵达这边，然后又巡视了四个小时就是 20：00。
　　炖羊肉炖了 2个小时，这都 22：00了。
　　星河璀璨，远处的围墙上闪烁着探照灯。 
　　探照灯偶尔还扫射到牧场中的那些牛羊，牛羊不语，只是闷头吃草。
　　他们坐在黑河岸边，七八堆篝火燃烧。
　　李宇看到身后还在保护着自己的突击队员，道：
　　「没事，你们也都去吃点吧。」
　　突击队员一动不动，「我们要 24小时保护城主！」
　　李宇翻了个白眼，一把将烤好的十来串羊肉串递了过去。
　　「给我干掉这些！」
　　他知道除非自己下达强制命令，不然这两个突击队员是不会离开的。
　　所以他也只好通过这个办法，让他们也享受下这一次巡视途中的小乐趣。
　　大樟树突击队共有100人，这一趟李宇出来巡视，跟着出来了24人。
　　这二十四人全程保护李宇的人身安全，24小时。 
　　分为明哨暗哨，轮流值班。
　　除了这二十四人之外，还有监察处的六个监察人员。
　　他们基本都是审计、精算师出身的，所到的每个分基地都能够通过细节、以及数据等方面，快速理清这些分基地的情况。
　　然后理清情况后，再单独向李宇汇报。
　　李宇会根据这些分基地的主管人告诉自己的情况，比对监察人员告知的情况。
　　看一看这些主管人有没有掺水或者隐瞒。
　　「铁子，把那头羊肉，给兄弟们分了吧。」李宇指了指旁边的一头正在烤的烤全羊道。
　　「行！」李铁也不客气，直接叫了两个人把这头烤全羊就给擡走了。
　　何梁伟见状，尴尬地缩了缩手，他还想亲自给城主切两块最嫩的羊肉呢. 
　　李宇喝了一口马奶酒，双手交叉躺在牧场上看着星空点点。
　　旁边的何梁伟等人见状，也不敢打扰李宇的雅兴。
　　各自低头吃肉，时不时观察李宇的动静。
　　李宇嘴角含笑，这大西北刚宰杀的羊肉，的确与大樟树养殖场养出来的羊口感不太一样啊。
　　等到什幺时候稳定了，他带着一家子老小过来这边玩。
　　或者.
　　等什幺时候末世结束了，彻底没有丧尸了，他肯定要开着房车出去遛一遛。
　　在湖边野炊，游泳。
　　在山顶露营，看日出，日落。
　　在辽阔的江面钓鱼，喝酒。
　　(本章完)

第2074章 生猛的钢铁产量！
　　第2074章 生猛的钢铁产量！
　　距离大樟树总部基地西北五十公里之外。
　　一处天然溶洞外。
　　谢文看着幽深的溶洞内，对着一旁的赵客说道：
　　「赵副所长，这个地方我感觉挺合适你们搞科研的，你觉得如何？」
　　谢文作为大樟树势力建造部门的总监理，在建造部门是除了丁九之外，地位最高的几人之一了。
　　他也不知道为啥上头突然把他从3号室外种植园的项目抽调出来，让他负责找一个隐蔽的地方，并且建造一个全封闭式的科研场所。
　　他也问过丁九，丁九也没给他答案，只是让他专心做好这个项目。
　　丁九是大樟树管委会十五大主理之一，关于研制人类强化药剂的项目他也是知情的。
　　只是，这个项目非常重要，而且很危险。 
　　项目在完全验证成功之前，里面的所有实验品、科研人员、乃至送进去的实验样本都不准出来。
　　甚至一旦药剂失败，再度导致了另外一种丧尸病毒，为了不让这种病毒扩散出来，这些科研人员都要被封死在这个科研场所中。
　　所以，这个项目属于保密级别，不能够让他人知道项目研究的真实目的。
　　乃至于负责建造这个项目的谢文，丁九都没有告诉他。
　　谢文问不出答案，他也不好继续追问丁九，只好按照建造要求接受这个项目。
　　可是接手这个项目，他才发现这个项目颇为棘手。
　　全封闭式，而且场地面积也不小。
　　这也只能是地下了，可要是要建造一个这幺大的地下场所，所需要的时间与成本都很高。
　　无奈，他最后想到了找这种相对封闭的山洞。 
　　面积也够大，进深有几百米之长。
　　溶洞入口。
　　赵客没有立刻回答谢文是否满意，而是反问道：
　　「谢监理，你之前进去过吗？」
　　「那必须呀！里面空间很大，而且往里面走五十米还有一个很大的空间，起码有两千平米。」谢文毫不犹豫回答道。
　　赵客思索片刻后说道：
　　「那进去看看吧，我也不知道这个地方适不适合，看到里面情况后我才能够给出判断。」
　　谢文说道：「行，那走吧。」
　　他看向身后的陈顶天：
　　「陈副队长，劳烦。」
　　陈顶天微微点头，伸手朝着后面的队员挥了挥手。
　　十几个队员举着灯光率先冲进了溶洞内。
　　随后谢文便带着赵客，跟着陈顶天进入到了溶洞内。
　　一进入到溶洞并不宽敞，但也能够足以支撑一辆重型卡车进出。
　　这个溶洞末世前乃是本地的景点之一，官府对这里进行了开发，在里面还设有灯光秀，一路都有安装灯泡。
　　只是多年过去，这里有些线路老化，通不了电。
　　不过后期只需要修缮一番，这边便可以恢复通电保证照明。
　　两边的石壁上，还悬挂着关于这个溶洞的介绍牌，不过介绍牌上满是灰尘。
　　在他们的正上方，还有以前修建的通风管道。
　　走了数十米后，豁然开朗。
　　眼前出现了一个巨大的平台，顶上的石壁距离地面起码有十几米高，甚至随着灯光照射，还能够看到钟乳石。 
　　周围还有一些建造的仿石的水泥扶手。
　　「乌漆嘛黑的，啥也看不到啊！」赵客皱了皱眉头说道。
　　而且这里面有点潮湿。
　　话音刚落。
　　噌噌噌！
　　三座探照灯亮起，赵客被这刺眼的灯光晃到了眼睛，他赶紧伸手遮挡。
　　直到眼睛逐渐适应光线后，他才把手慢慢拿开。
　　只见身后三个突击队员牵着电线，将探照灯放到台阶上。
　　有了探照灯照明，整个平台都亮起来了。
　　滴答滴答！
　　一滴水滴落在了赵客头上，赵客伸手摸了摸，皱了皱眉头说道：
　　「这里太潮湿了，科研环境必须要求干燥。」 
　　谢文赶紧说道：
　　「没事，后期可以在平台给你们修建钢架结构的玻璃顶，另外还可以布置除湿机，放心啦，你现在就看下这个面积符不符合你要求？」
　　赵客看着诺大的平台，问道：
　　「这里倒是适合建造一个实验厂房，不过我们还需要独立的电力，这就必须要有安装丧尸发电机的空间，另外我们还需要有一个专门放置活体的地方。」
　　「放心，这里面不止这幺小，往前走还有呢。」谢文表示不是问题。
　　随后，两人继续往前走。
　　一路上，奇形怪状的钟乳石倒挂下来，地面上还有一个个小凹坑。
　　水坑内积蓄着水。
　　吧嗒吧嗒——
　　他们踩着地上的水坑，继续往溶洞深处走去。 
　　走了不远，赵客看到两边都有一个个小洞，里面的空间小的只有十几平米，大的则有上百平米。
　　走到的底部的时候，又有一个上千平的大平台，只是这个大平台里面的构造比较复杂。
　　中央有一块巨大的石头，左右两边都凸出了一块石壁。
　　看起来没有那幺舒服。
　　谢文停住脚步，对着旁边的赵客说道：
　　「咱们已经走到底了，刚才你也看到了，这里一共有大大小小二十五个洞，这些洞都被开发过，最大的两个平台就是刚刚进来的那个，其次就是这个了。」
　　「你看还满意吗？」
　　赵客沉默片刻后道：
　　「需要多久能够把这边改造好？」
　　谢文翻找出之前拿到的建造图纸，心中计算了一会后回答道： 
　　「最多两个月就可以完工。」
　　「那行，这地方可以！」赵客点头道。
　　他也知道如果重新挖一个这幺大的空间，需要不少时间。
　　这个地方面积不小，只需要改造一番便能够成为科研场所，可以节省大量的时间。
　　而且相对封闭。
　　要是真的出了问题，把整个山洞炸了就行。
　　他已经做好了为整个项目身死的准备了。
　　听到赵客的满意答覆后，谢文松了口气。
　　这一个礼拜以来，他可为建造这个科研场所愁死了。
　　「那咱们先出去？」
　　「行。」
　　两人并肩走出了溶洞，外面阳光万丈，他们刚出来有些不太适应。 
　　过了一会后，赵客上了一辆越野车。
　　「谢监理，这边就拜托你了，我先回总部科研所。」
　　「行，放心，这边有啥进展我会同步给你，到时候也会征取你的意见来进行改造。」
　　「好。」
　　西北。
　　三架永续版直升机从张掖农牧基地起飞。
　　这一日，李宇要前往西北酒泉基地巡查。
　　从目前走过的西北两个分基地看来，他整体还算满意。
　　之前制定的西北改造计划，都已经实现了。
　　让他最为惊喜的是张掖农牧基地，
　　张掖大力发展牧业还不算久，但取得的成效不小。
　　这也让他对酒泉基地以及玉门基地的巡视更加期待。 
　　时间一晃而过，两个小时后。
　　李宇抵达了酒泉基地上空。
　　每到一个分基地上空的时候，直升机都会在上空盘旋一阵子，从高空中俯瞰可以看到分基地的发展大概情况。
　　这一次也不例外。
　　从高空俯瞰酒泉基地。
　　可以看到酒泉基地的围墙已经加高到了三十米的高度，并且还安装了两层移动闸刀。
　　还有两根巨大的烟囱正冒着烟雾。
　　酒泉基地在末世前工业实力就不错，在这边有一个大型的钢铁厂。
　　地面人来人往，擡起头看向直升机。
　　直升机绕空飞行了几圈后，驾驶员根据地面塔台人员的指令，朝着酒泉基地西北方向降落。
　　那边有几个画着巨大圆圈的地方，标记为直升机降落点。 
　　居天睿早早便带着东台等人前来迎接。
　　「城主。」
　　「城主。」
　　李宇笑着看着迎面走来的居天睿，走近拍了拍他的手臂道：
　　「老居，你黑了不少啊。」
　　居天睿尴尬地回答道：
　　「这边太阳光比较充足城主，咱们先室内说吧。」
　　「行。」李宇没拒绝，最近几个月室外气温都保持在四十多度。
　　待在室外确实很热。
　　室内。
　　挂着一张巨大的西北地图，地图上用便签标记了很多信息。
　　其中包括各个分基地的建造近况，还有人员部署安排。
　　李宇落座后，朝着居天睿笑着说道： 
　　「老居，我果然没看错你，短短数个月时间，西北这边大变样！」
　　「酒泉基地这边生产的钢铁，都能够支援运输到石油城那边了，很不错！」
　　「还有张掖农牧基地生产马上也能够给石油城供应粮食」
　　居天睿还是一如既往地稳重，回答道：
　　「城主，我们目前正在对酒泉的盐厂正在改造，过个把月，我们便能够恢复这边的盐厂生产。」
　　「不错。」李宇心情不错。
　　目前看来，当初留下西北，并且进行改造发展，还是很有意义的。
　　大樟树势力超过百分之五十的石油，都是这边在供应。
　　这边还能够供应不少钢铁、粮食、乃至于后面的牲畜肉制品。
　　「城主，那我跟您做个简单的整体汇报？」 
　　「行，你说。」李宇点了点头道。
　　居天睿站起来正色道：
　　「截止到目前，共有10300人口。
　　其中酒泉基地有3500人，张掖农牧基地有3100人，五原山共有 1700人，玉门基地有2000人。」
　　「另外温室大棚有2450座，总种植面积达到 24500亩，预计可以产出两万吨粮食。」
　　「预计明年能够实现5000头以上的牛羊，稳定向大樟树其他分基地月提供300头以上的活牛活羊。」
　　「在钢铁方面，每月向石油城输送超过2000吨的钢材。」
　　「在原油方面，每月可以往大樟树其他分基地输送1万五千吨原油。」
　　李宇听着居天睿数据化的汇报报告，心中暗暗点头。 
　　从这些人的汇报方式来看，就可以看出居天睿是有东西的。
　　采用最简单清晰的汇报方式，没有一点废话，大量采用实打实的数据证明。
　　而且从中也可以看出，居天睿对西北四个分基地也非常了解。
　　果然没让他失望，居天睿果然是个解决问题的高手。
　　在李宇想着这些的时候，居天睿的汇报也进入了尾声。
　　没有长篇大论，就像居天睿所说的那样，简单汇报。
　　但却让李宇直观地感受到了西北这边的发展成果。
　　在居天睿说完后，李宇微微点头问道：
　　「在发展中，有没有遇到什幺问题，如果需要大樟树支持的，你尽管说。」
　　居天睿似乎对这个方面也早有准备，说道： 
　　「有。」
　　「人手不足。」
　　「我先说钢铁方面，酒泉钢铁在末世前就是西北最大的钢铁公司。主体技术装备水平处于前列。
　　我们接手之后发现，这边的设备都保留的很好。
　　只是受困于人手不足的问题，特别是钢铁相关方面的人才，非常缺乏。
　　如果能够解决人手的问题，这边的钢铁年产量我相信能够达到百万吨以上的规模，甚至数百万吨也是可能的。」
　　「第二，张掖农牧基地，那边的发展空间很大，地方又很平整，非常适合发展大规模的温室大棚种植。
　　如果能够扩大面积，张掖农牧基地完全可以实现万座温室大棚，粮食产量可以在目前的基础翻五倍！」
　　「第三，其他工业方面，酒泉基地其实也具备一定的基础，也需要相应的人才支持。」 
　　「只可惜，西北这边地广人稀，即便开展了大宣传活动，在这两个月所吸引来的幸存者也才两三千人。」
　　「所以我希望，能够从石油城迁移一部分人口到这边.」
　　吧嗒吧嗒！
　　李宇敲击着方桌桌面。
　　不得不说，居天睿说的这些的确很有诱惑力。
　　钢铁是工业发展、以及建造行业所必不可缺之物。
　　大樟树总部与石油城虽然也有钢铁厂，但是潜力都没有这边这幺大。
　　按照现在的发展节奏，钢铁肯定会缺乏。
　　西北这边如果可以产出大量的钢铁，就可以解决目前的困境。
　　何况，他们要开启火车轨道运输，维修火车轨道需要大量的铁轨，这也是钢铁。
　　「嗯，我知道了，你说的人才方面的问题，尽快上报给会长，到时候开个会，迅速定下来。」 
　　李宇继续说道：
　　「至于要增援多少人过来，增援哪些领域的人过来，这个需要与石油城协调，还有其他啥问题吗？」
　　居天睿苦笑道：
　　「还是运力的问题，西北这边地方辽阔，各个分基地往来光靠目前的这些车不够，还是需要大量的运输车。」
　　李宇揉了揉眉心道：
　　「总部基地生产出来的电动卡车，前前后后几批不是也送过来两百辆了吧？」
　　「不够啊」居天睿无奈道。
　　李宇叹了口气道：
　　「这个，我再和会长他们想想办法吧，不过这个一时半会也估计不能一下解决的。」
　　居天睿点头表示理解，
　　「我明白，起码现在运力不断增加.，这个问题也有一定缓解.」 
　　「嗯。」李宇擡起头，蹙眉沉思。
　　还是要想想办法，将总部基地的造车工厂进行扩张。
　　起码每天产出的电动卡车要多一些。
　　另外，火车轨道项目也要尽快开展起来。
　　这样运力问题就能迎刃而解。

第2075章 大樟树第一人民广播电台！
　　数日之后。
　　城主巡查组结束了为期一个月的巡查，踏上返航总部基地的路上。
　　由玉门油田分基地出发，一路往东，在酒泉分基地、张掖分基地、五原山分基地都未停留。
　　直到下午一点半抵达石油城后，在石油城中呆了一个小时，便继续往总部基地返航。
　　最终在傍晚五点半抵达了总部基地。
　　时隔一个月，李宇特意让驾驶员在总部基地周边建造的城外种植园看看。
　　目前总部基地周边共有三个城外种植园。
　　1号城外种植园面积为2万亩，位于距离总部基地15公里之外的桥头乡，地势比较高，空间也相对较大。
　　2号城外种植园面积为5千亩，只有1号种植园的四分之一大小，但是距离总部基地相对比较近，只有十公里。 
　　1号种植园与2号种植园此时都已经建造完毕，并且1号种植园在农业部的努力下已经实现了种植。
　　2号种植园刚交给农业部不久，现在农业部还在种植中。
　　至于3号种植园则刚刚开始建造，规划的建造面积为1.5万亩，距离大樟树总部基地稍微远一些，达到了17公里。
　　等着三个城外种植园建造好了，生产面积可以达到 4万亩，年粮食产量可以达到4.5万吨，预计可以养活18万人。
　　加上已经有的总部基地内，缓冲城、四座外城、内城的温室大棚，种植面积有 2.5万亩。
　　如此一来，大樟树总部基地这边总生产面积就能达到 6.5万亩，年粮食产量达到 7.8万吨，预计可以养活 30万人。
　　最近大樟树势力都在疯狂对外宣传，吸引外来的幸存者人口，每个月都在以几万的人口增长着。 
　　其中以大樟树总部基地与石油城吸引到的人口最多。
　　李宇在外巡查一个月回来，大樟树总部基地人口便增长了 1万，达到了13万之巨。
　　而石油城地处中原，幸存者人数较多，短短一个月便暴增了3万人，人口更是达到了61万人之多。
　　西北基地由于地广人稀较少，几个月了也才增长两千人，总人口达到了10300人。
　　而东方乐园虽然周边幸存者人数较多，但开启的时间较短，到目前也才一万多人。
　　不过北境倒是增长迅速，从最初的三千多人，迅速暴增。
　　其中石油城支援了数千人，加上外来幸存人口流入，短短两个月时间飙升到了将近两万人。
　　整个大樟树势力总人口达到了 79万，仅仅只差1万便能够突破 80万。 
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降落在了大樟树总部基地第二外城。
　　刚下直升机，在前往行政楼的李宇便注意到了第二外城小广场上聚集了不少人。
　　小广场中央有一根之前没有的混凝土柱子。
　　上方挂着一个巨大的喇叭。
　　走在路上的李宇都能够听到喇叭上的声音：
　　「各位大樟树居民大家好，这是我们大樟树第一人民广播电台，今天是第一天试营业，欢迎大家收听.」
　　「在接下来的日子里，我们将在每天早上八点至九点，中午 12点至13点，傍晚6点至 7点进行电台广播。」
　　「本电台广播，会在接下来的日子里，给大家播报有关于咱们大樟树时事新闻，乃至于野外生存小技巧、外出拾荒价值高的物品清单、招工简报、歌曲等等。」 
　　李宇惊讶地看着远处小广场的广播，朝着一旁的老毕问道：
　　「那玩意啥时候搞出来的？」
　　老毕笑着解释道：
　　「这都是通讯部董影弄的短频广播，她说这种短频无线广播，可以将信号传输到很远的地方，包括城市、村庄、高速公路和山区，而不需要依赖于基站的中转。」
　　「哦？」李宇好奇地问道：
　　「可以覆盖到整个大樟树势力吗？包括最远的玉门油田这些地方？」
　　老毕用力点头道：
　　「她说可以，电台广播是一种强大的信号源，可以覆盖到很远的地方，西北也可以收听到。」
　　「这也是前两天才搞出来的，您不在总部基地，会长说可以搞，董影便这两天开始布置了，目前是让武市军事基地与咱们大樟树周边的几个城外种植园尝试收听。」 
　　「今天实验没啥问题的话，明天便会让其他分基地进行接收广播电台信号」
　　李宇听完后，感觉这玩意挺不错的。
　　通过这个大樟树第一人民广播电台，加强各个分基地的联系。
　　一直以来，他们所采用的无线电台大部分情况下都是中高层在使用，底层的居民很难了解到其他分基地内的情况。
　　有了这个广播电台，再统一思想教育，信息传播、乃至于招工都会方便许多。
　　好东西。
　　「你联系通讯部董影过来，让她来行政大楼一趟，我想亲自问问她。」
　　「好的。」老毕朝着一旁的手下交待两句，便跟着李宇走向行政大楼。
　　第二外城行政大楼六楼。
　　一直以来，李宇都没有单独办公室，反而给二叔单独弄了一个会长办公室。 
　　二叔一直都想给李宇弄，但李宇觉得没必要。
　　反正他又很少来行政大楼，基本上要来都是开会，直接就在大会议室开会就行。
　　但二叔一直觉得如此不妥，所以这一次趁着李宇出去巡查，在行政大楼六楼给李宇弄了一个城主办公室。
　　「二叔，你到底要干啥？神秘兮兮的？」行政楼六楼。
　　一上来后，二叔便拉着李宇说要给他一个礼物。
　　非拉着他来六楼这里。
　　二叔笑了笑，朝着右边指了指，「你看。」
　　李宇好奇看了过去，只见右边都是玻璃，并且百褶帘遮住了里面的场景。
　　往前门头上挂着一块鎏金招牌，上面写着：城主办公室。
　　李宇看着阵仗，无奈摇了摇头道： 
　　「这真没必要」
　　他朝着二叔好笑地问道：「二叔你是不是想偷懒，咱们之前可说过，我负责咱们大樟树整体战略与发展走向」
　　二叔看了看周围没其他人，不轻不重地拍了一下李宇肩膀道：
　　「你小子自己想偷懒，这幺小就想养老！」
　　「哈哈哈。」李宇尴尬地笑了笑，然后走到门口，一把将门推开。
　　迎面就看到一扇古香古色的屏风，看起来还有点年头。
　　这扇屏风挡住了后面的视线。
　　两边还栽种了两棵盆栽，绿意油油的看起来很喜人。
　　李宇绕过了屏风，这才发现这个城主办公室面积还不小。
　　起码有100平方米，看起来极为宽敞。
　　左边，一张巨大的座椅，上面铺了一层柔软的坐垫。 
　　桌椅前放着一张足足有三米多长的书桌，书桌放着一台巨大的液晶显示屏。
　　还有一些装饰品。
　　靠近窗户的位置，还有一张两米长的桌子，上面文房四宝一应俱全。
　　这些桌子都是实木打造的，上面的文房四宝看起来都很有品质。
　　往中间一点的位置，则是一个台式足球桌，后面有四张看起来很舒服的椅子。
　　再往后，则是一个实木艺术茶几，周围放了六张配套的座椅。
　　靠近过道那边，一排的酒柜与书柜，上面的酒除了台子就是看起来很上档次的洋酒。
　　最底部，则是由一张长条沙发与两张短沙发拼凑的休息区。
　　底部右侧有一个小门，李宇打开门一看，嚯！
　　一个将近二十平米的房间，里面淋浴室、厕所、床铺一应俱全。 
　　李宇看到好笑地看着二叔道：
　　「二叔，你这是要我住在办公室啊！连床铺都给我准备好了，洗澡上厕所都在这得了呗！」
　　二叔无奈道：
　　「每次开会中间休息的时候，你都跑到我办公室跟我挤，何况你也该有一个城主的办公室了，怎幺说都是城主！」
　　李宇看到办公室都已经布置好了，而且刚刚简单一看便知道二叔应该花了不少心思才打造好的这个办公室。
　　拒绝反而辜负了二叔的一番好意。
　　李宇仔细打量这个办公室，发现这办公室里面有很多古董。
　　其中有一些古董，好像在末世前都很出名的。
　　「二叔，这千里江山图，是真的还是假的啊？」李宇指着书桌后面的那张超长的画问道。
　　二叔笑着解释道：
　　「应该是真的，前阵子，北境那边有个幸存者上交拿来兑换积分了，那个小队带过来不少好东西，都是从故宫那边找的。」
　　「？？？？」李宇一脸懵逼。
　　这幅图，放在末世可是无价之宝啊。
　　王希孟画的千里江山图，谁不知道啊。
　　没想到此刻就这幺俏生生地挂在他的办公室里了。
　　二叔指着周围的一些物品介绍道：
　　「那帮幸存者拿到不少好东西，不过他们也就拿了几十样，但都是好东西，你看这个玉器」
　　「这是玉器之宝，是十大镇馆之宝，青玉云龙纹炉。」
　　「还有这个，珐瑯之宝，掐丝珐瑯缠枝莲纹象耳炉。」
　　李宇嗅着空气中的檀香味，看着这个象耳炉上方飘着的烟雾。 
　　「直接拿来焚香？」
　　「额」二叔尴尬道：「这不是刚好可以用上嘛。」
　　「来，你看这副书画，这可是大名鼎鼎的《清明上河图》啊！」
　　李宇看着古香古色的书画，一时间有些懵逼。
　　环顾四周的织锈、陶瓷、书画、漆器.一眼就能够看得出是精品。
　　而且从二叔的阐述中来说，这些东西大概率是真的。
　　毕竟这玩意的来源，是特幺直接从故宫进货的啊。
　　这些东西，放在末世前都是难得一见的东西，但此刻却摆放在他的办公室中充当装饰品，甚至有些东西还直接用上了。
　　简直离大谱了！
　　这特幺对吗？
　　二叔看到李宇沉默了，赶紧指着一处道：「看看这里。」 
　　李宇看去，那边有一口圆形陶缸，上面还设置了流水。
　　套缸内三两条小鱼，水面上飘着几朵铜钱草。
　　还有靠近外面窗户上放置的一排盆栽，文竹、吊兰、虎皮兰等。
　　「小宇，我跟你说，我还特地请了青阳师傅道玄子进行了布置，根据传统风水布置格局。」
　　「你看这个座椅后有靠山，功能区按「左青龙右白虎」划分，有没有发现这里空气还挺好的，采光也不错吧。
　　这个屏风和绿植可以化解冲门煞气。
　　还有这个财位，财位常通过摆放绿植或风水摆件提升运势吗，这里便放了大缸和铜钱草。
　　流水嘛.」
　　李宇听着二叔介绍这办公室的布置，大脑一时间有些宕机。
　　但很快他便恢复过来。 
　　毕竟现在是末世了，很多东西不能以末世前的眼光看待。
　　或许末世前的无价之宝，在有些人看来还不如一块玉米饼来的实在。
　　末世，就是一场重新洗牌，重新定义物品价值的过程。
　　不过随着时局稳定，这些古董或许又能够被人吹捧起来。
　　二叔介绍了许久，终于停了下来。
　　「大概就这些了，你看你喜欢不？」二叔笑呵呵地看着李宇。
　　李宇深吸一口气，道：
　　「喜欢，二叔你费心了。」
　　「二叔你对我可真好啊！」
　　后面这句话，李宇带着无奈的语气说的。
　　二叔显然是想让自己多待在这个办公室的，所以才会把这个办公室布置得如此豪华奢侈。 
　　特幺比他住的房间还要更好了。
　　笃笃——
　　就在这个时候，门口方向传来敲门声。
　　李宇想起刚才让老毕把董影带来，现在应该是董影来了。
　　于是喊道：「进来。」
　　老毕推开门，他身后果然跟着董影。
　　两人一进来，眼睛中都是震惊。
　　这幺大！
　　「城主，我把董影带过来了。」
　　「好。」
　　李宇点了点头，随意地坐在了沙发上，指了指两边的沙发说道：
　　「过来坐。」
　　老毕走过来坐在沙发上后，惊叹道：
　　「城主，您这个办公室布置的真有格调啊，太好看了！」 
　　老毕是个人精，他好歹最近一直待在大樟树，每天都来行政大楼，自然知道行政大楼六楼的装修情况。
　　他一开口，便夸赞了李宇，也夸赞了主导布置这个办公室的二叔。
　　果然，二叔听到他的夸赞后，坐在沙发上的二叔嘴角忍不住上扬。
　　这个小毕，会说话，会说话就多说点。
　　李宇看了一眼二叔，道：
　　「会长帮忙布置的。」
　　「会长好手笔啊。」老毕夸道。
　　二叔道：「城主办公室，自然是要弄好点的，老毕你说呢？」
　　老毕赶紧附和道：
　　「是啊，作为咱们大樟树势力的城主，领导我们数十万人，这牌面肯定要够的！」
　　李宇不想听他们扯皮了，看向董影问道： 
　　「董影，你弄得这个电台广播，确定可以覆盖到西北与北境这些地方吗？」
　　一直沉默不敢打岔的董影，听到李宇询问她，她这才开口回答道：
　　「可以的。」
　　「一般来说，短波广播理从论上可以覆盖全球，但在实践中，具体的覆盖效果还会受到时间、季节以及太阳活动周期等因素的影响。」
　　「现在只是要覆盖大樟树势力的几个分基地，完全不成问题，明天就可以验证给您看。」
　　(本章完)

第2076章 公里地下轨道
　　第2076章 公里地下轨道
　　城主办公室。
　　李宇坐在沙发上，听完董影的话后有些诧异。
　　理论上甚至都能够覆盖全球？
　　看来这个短波广播影响范围还真是广泛啊。
　　想到这里，他继续问道：
　　「在各个分基地的大喇叭不响的时候，能不能对全国进行广播，这样那些外出做任务的居民也可以通过收音机收听广播。
　　另外还能够吸引有收音机的流动幸存者加入咱们大樟树势力。」
　　董影点头道：
　　「当然可以啦。」
　　「那行。」李宇看向二叔与董影说道：
　　「后面在分基地广播之外的时间，可以对全国进行广播，吸引外面更多的幸存者进来。」 
　　二叔微微点头，董影也赶紧点头道：
　　「好的，城主。」
　　李宇该问的也都问完了，于是便让董影离开了。
　　时间也来到了六点半了。
　　天色已经逐渐暗下来了，李宇想起刚才在空中看到的那三个城外种植园。
　　看起来整体颇为像样。
　　说起来，李宇虽然去过1号种植园，但还从未从地下通道过去。
　　他之前只是在1号种植园建造阶段的时候，乘坐乌尼莫克房车过去看了一眼。
　　李宇对着一旁的二叔问道：
　　「二叔，你去过城外1号种植园吗？」
　　「去过啊。」
　　「地下通道过去的？」
　　「对呀，你没去过？」 
　　「还真没有，我刚刚直升机降落的时候，就想过地下是啥样子的，我想过去看下。」
　　二叔眨巴了下眼睛，「额你想去就去吧。」
　　李宇随即起身，叫上了李铁一同前往城外1号种植园。
　　城外1号种植园的地下通道入口位于缓冲城西侧。
　　他们乘坐着一辆越野车来到了缓冲城西侧。
　　西侧入口处看起来平平无奇，从外面看起来就是一栋房子。
　　不过大门颇大，两边闸门此时是关闭的。
　　闸门右侧还有一个保安亭，保安亭内还有两个持枪守卫正在值班。
　　「城主。」
　　「城主。」
　　两个持枪守卫看到李宇过来，赶紧从保安亭中走了出来。 
　　「把闸门打开吧，我们要去城外 1号种植园看看。」
　　「是，城主。」守卫赶紧跑回保安亭中，按下道闸开关。
　　咔咔咔~
　　闸门卷起，从下往上卷开。
　　里面的空间比李宇想像的要更大，起码有上百平米。
　　上方没有顶，是空的。
　　迎面吹来狂风
　　李宇与李铁两人走进了里面。
　　旁边跟着走进来的守卫解释道：
　　「您稍等。」
　　说着，他拿起对讲机联系身处第二道道闸的守卫，提前让他们把第二道闸门打开。
　　然后这才带着两人走到了两条轨道边上。
　　这两条轨道上，每隔一段距离便有一个拖车样式的车斗。 
　　并且一直在流动。
　　守卫解释道：
　　「这两条轨道，一条是去城外种植园的，另外一条则是从城外种植园回来的。」
　　「小赵，上来，跟我们一起过去。」李宇说道。
　　守卫小赵闻言一喜，能够与城主近距离接触，这可是难得的好机会。
　　于是他亲自演示怎幺上流动小车。
　　这种流动小车，有些类似于挖煤炭的地下矿道的那种翻斗式矿车。
　　只见他跟着放大版的翻斗式矿车走了几步，一跃踏进了翻斗式矿车内。
　　然后又跳了出来。
　　「城主，这种小车速度很慢，可以很轻松上去的。」小赵朝着李宇说道。
　　李宇点了点头，踏上了一辆流动小车内。 
　　这种流动小车长约三米，宽度达到了两米，深度也有一米。
　　甚至他还发现这种流动小车内，后排还焊接了一排座椅。
　　这种流动小车，可以拿来作为大樟树与1号城外种植园的物资运输载具。
　　李铁看到李宇上了车，他也跑了几步，跳上了李宇同一辆小车。
　　小赵也赶紧跟上。
　　轨道车很快就往下降，行驶了一段大概有十几米的缓坡。
　　地下的通道变得更加宽敞了。
　　中央有两条轨道，一进一出，轨道两边还有些许缝隙作为人行道。
　　「这水管与电线布置在哪了？」李宇问道。
　　一直站着的小赵回答道：
　　「水管与电线埋设在下面。」 
　　李宇打量着这条地下通道，整个通道大概高有五米，宽度为六米左右。
　　上方都用混凝土封了顶，并且每隔一段距离，两边便会有承重柱与红色的求救按钮。
　　地下通道顶上则安装了通风风机，用来为地下通道通风。
　　这风机的功率颇大，他们哪怕是坐在轨道车上，都能够感觉到一阵风吹来。
　　地下通道并不幽暗，平均每过三米上方便有两盏灯光。
　　就是这种幽闭的感觉，让人有些紧张。
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　他们坐着的轨道车在轨道上转动，轨道车与轨道之间碰撞发出的声音，在整个轨道中回响。
　　行驶了一段距离后，迎面的轨道车上赫然坐着几个人。
　　后面一溜的轨道车上，竟然都是人。 
　　他们看到前面轨道车上的李宇后，一个个都激动起来。
　　纷纷站起来跟李宇打招呼。
　　「城主~」
　　「城主您怎幺来啦！」
　　「城主好~」
　　李宇笑着跟他们打招呼，乐呵呵地问道：
　　「你们这是下班啦？」
　　其中一个种植人员道：
　　「换班，回总部基地休息去。」
　　李宇点了点头道：「好啊，好好休息。」
　　他们只是聊了两三句，便因为轨道车行驶相交错过。
　　直到李宇他们的背影越来越远，这帮种植人员还在为遇到李宇而兴奋。
　　「城主不是说去其他分基地了吗？啥时候回来的呀？」 
　　「我咋知道，你问问叶诗主管啊。」
　　「我可不敢，叶主管脾气不好，我怕招惹她。」
　　「怂包。」
　　这个轨道车行驶速度不快，只有15公里每小时的速度。
　　而1号城外种植园到大樟树总部基地距离，就是15公里。
　　也就是说，他们要从总部基地到1号种植园，需要一个小时。
　　李宇听完小赵说要一个小时才能够抵达后，
　　手肘撑着轨道车的扶手，手掌则拖着下巴。
　　15公里需要一个小时才能够到，速度够慢。
　　不过
　　这轨道车倒是满足了他们物资运输的需求。
　　源源不断的轨道车，能够很高效率地把种植园中收割的粮食，运输到总部基地中去。 
　　以前在建造这个地下通道之前，李宇就参加过地下通道设计的会议。
　　他清楚城外种植园内的水、电、乃至于肥料等，都是要通过总部基地输送过去。
　　不然城外种植园那些地方，也没办法另外再修通水渠，把水库中的水引入过去。
　　轨道内行驶速度很慢，显得时间极为漫长。
　　李宇坐在车上，与小赵聊着闲天。
　　「小赵，我记得你是保卫处的吧？有没有结婚呀？」
　　「今年多大年纪啦？」
　　李宇犹如一个长辈一般，关心着小赵的生活状态。
　　小赵有些羞涩，挠着头回答李宇的问题。
　　「是的城主，保卫处第二内卫大队第三中队，3小队」
　　「今年35了，前年刚结婚。」 
　　「呵呵，结婚了呀，挺好，老婆在哪找到的呀？现在在做什幺工作呀？」李宇笑着问道。
　　小赵捏了捏衣角道：
　　「这个.之前咱们大樟树组织的相亲大会，我参加了。我老婆是化工厂的，现在在化工厂做个小组长。」
　　说着，他擡起头脸上洋溢着幸福继续说道：
　　「她啊，今年给我生了个大胖小子，不过我们两个都忙，所以平时让她妹妹带着，不过我到晚上12点交班回去，就可以看到他们了。」
　　看到手下们都过得这幺幸福，李宇也很开心。
　　这个小赵，虽然只是在缓冲城的地下通道担任一个守卫。
　　但李宇记得他，这个小赵加入大樟树时间年头也不短了，差不多也有个五年了。
　　可能是因为很少离开大樟树基地，所以他升级也相对较慢。 
　　不过他很满足。
　　虽然现在还是三级人员，但是三级人员在大樟树中地位可不算低，福利待遇也不错。
　　大樟树势力等级体系，现在一共有六个等级。
　　而且因为人员逐渐增多，哪怕是四五级都变得更有含金量了。
　　六级要升级到五级，也是有贡献积分要求的。
　　所以越早加入大樟树势力的人，初始的等级越高。
　　有些人一加入就是四级，三级。
　　但现在后面进来的幸存者们，加入的时候都是六级。
　　需要一层一层通过各种要求之后，才能够一步步晋升上去。
　　现在随着人员增多，早期加入的那些居民，所享受到的福利也开始增多。
　　这便是早加入大樟树势力的好处。 
　　这是这些人该得的，早期的大樟树百废待兴，就是这些人通过幸苦努力一点点打下来的江山。
　　从刚开始担心围墙被丧尸攻破，再到各种天灾下总结经验，一点点把基地打造的更加坚固。
　　直到现在他们可以自信满满地说，待在城内绝对不用担心丧尸威胁。
　　这都是他们一路走过来的路。
　　一个小时后。
　　他们终于看到了前方亮光。
　　前面的亮光要比通道中的灯光，闪耀得多。
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　轨道车载着他们驶出了山洞。
　　李宇望着四周，近处是两栋房子，密密麻麻的温室大棚中间有着规整的道路。
　　远处则是十米高的围墙，围墙上分散着高处一截的哨塔。 
　　哨塔上的探照灯来回梭巡，加上温室大棚内的灯光透过阳光板出来，显得整个城外种植园极为明亮。
　　眼前的一幕，给李宇有种桃花源记的感觉，在穿过了一个小时的地下通道，突然来到了一个明亮宽阔，且被围墙包围的地方。
　　「城主，我们到了。」守卫小赵对着李宇说道。
　　李宇从轨道车上跳了下来，紧接着李铁与小赵也跟着跳了下来。
　　这个轨道车继续往前，绕了一个圆圈后往返回总部基地的轨道驶去。
　　温室大棚内还能够看到种植人员的身影。
　　李宇看向还守在身后的小赵，说道：
　　「没事，你先回去吧，我们自己转转。」
　　小赵迟疑片刻后点头道：
　　「行，城主您有什幺事情，随时吩咐我。」 
　　说完，他便跳上了一辆轨道车，返回缓冲城。
　　李宇随机选择了几座温室大棚进行参观。
　　这里的温室大棚与总部基地的温室大棚并无二致。
　　由于采用了第五代温室大棚种植技术，所以并不需要太多人手看着。
　　温度、湿度、灯光亮度等等都可以通过智能调控。
　　由于总部基地的种植面积已经足够大了，粮食产量也颇高，所以这边有三分之一温室大棚种植的都不是粮食一类庄稼。
　　其中有好几座温室大棚里面全部种植的都是果树。
　　途中，他们遇到了好些种植人员，面对突然到访的城主，这些种植人员都表现出极为激动的神情。
　　随后，李宇与李铁上了围墙。
　　1号城外种植园位于桥头乡的一处地形相对较高的位置，他们站在围墙上，周围的山峦将此地包围。 
　　周围一片漆黑，但看向东南方向依稀能够看得到一些灯光。
　　那个方向正是大樟树总部基地的位置。
　　城外种植园这边没有什幺新奇的东西，都是照搬总部基地的那一套运行的。
　　李宇与在这边值班的守卫队长乐自清聊了一会。
　　这边两万亩的温室大棚，种植人员共有500人，另外还有一支民武大队在这边守卫。
　　这个地方的守卫以及种植人员都进行轮岗制度，12个小时一个班次，确保1号种植园24小时都有人在这边。
　　他们吃饭都是从总部基地那边送过来的，通过轨道车输送。
　　半个小时后。
　　转了一圈感觉没多大新奇的李宇，便与李铁重新回到了轨道处，并且乘坐轨道车返回总部基地。 
　　返回去的路上，李铁吐槽道：
　　「大哥，这个轨道车实在是太慢了，15公里每小时甚至还没我跑步快。」
　　李宇笑着说道：
　　「怎幺坐着不耐烦了吗？」
　　「这轨道车不能太快，不然容易侧翻，太快了不利于物资的运输，这个速度人坐上来的确是慢了点，但除非再开拓一条人坐轨道车。」
　　「可是再开拓一条轨道，这里面就有些狭窄了.。」
　　「15公里的地下通道，修那幺宽需要耗费的资源人力，还有项目周期就要很久，现在够用就行了。」
　　「哦。」李航葛优躺在轨道车座椅上，看着头顶上的通风风机，脑子有些像是捣糨糊一样。
　　今天坐了一天的直升机，回来还没停，又跑来了城外种植园。 
　　他感觉整个人都要困死了。
　　不一会儿，坐在轨道车上的李铁便睡着了。
　　李宇听到李铁的呼噜声后，笑着摇了摇头。
　　这地下通道有点像是坐过山车一样，有些路段需要上坡，有些路段需要下坡，总体感觉还挺有趣的。
　　他看着通道内重复的场景，心中想着一些事：
　　火车轨道可要比这个地下轨道复杂多了啊。

第2077章 一吨重的水泥涵管，不用机械怎么弄
　　第2077章 一吨重的水泥涵管，不用机械怎幺弄下车？
　　M都。
　　希尔顿酒店，位于JA区，南京路商圈及淮海路商圈仅咫尺之遥。
　　周围都是高楼大厦，诸如久光百货、1788、嘉里中心都在附近。
　　这家酒店顶楼，拥有末世前较为罕见的顶楼停机坪。
　　这里拥有可以停靠三架直升机的停机坪面积。
　　此时这家酒店顶楼上的停机坪都被直升机所占据。
　　一个略显憔悴的中年男人正站在边缘抽烟。
　　他望着不远处的的夕阳，眼神中充满了悲凉的色彩。
　　「萧队，开饭了，一起下去吃点吧。」庄文谦站在萧军身后说道。
　　他原本是刚加入大樟树不久的一个幸存者，后面针对M都这边的胡天，由于他对 M都非常了解，加上他也是侦察兵出身。 
　　于是在解决胡天之后，便让他加入了探寻小队。
　　后面也跟着来执行定期观察帛琉海域的任务了。
　　他在极短时间内，便由出色的表现，直接越过五级晋升到了三级人员。
　　萧军用食指将烟头弹飞，火星闪烁，烟蒂坠落而下。
　　「好，我知道了。」
　　他转身朝着庄文谦点了点头，便往楼下走去。
　　酒店次顶层。
　　一群人正在这边煮面条，煮了一大锅。
　　里面还加了数个鸡蛋，还有一些蔬菜。
　　其中的华晨看到萧军后，连忙喊道：
　　「老萧，赶紧过来吃点啊，他们驻扎在这边的伙食还不错嘞。」
　　萧军嘴角礼貌地扯出一丝笑容，「行。」
　　驻扎在M都观察丧尸动向的赵彬，挽着萧军的肩膀把他拉了过来。
　　「萧哥，咱们啊乐观点啦.晚上一起打麻将呀。」
　　萧军皱了皱眉头问道：
　　「你们就这幺巡查丧尸动向的？这纪律也太散漫了吧！」
　　赵彬脸色变化，但很快恢复过来，笑着说道：
　　「我们这些驻扎在M的人啊，总要自己找点乐趣嘛，你放心，我们的本职工作都做的好好的呢。」
　　「沙滩那边，我们有人在轮流看着海边，绝对没问题。」
　　「何况，我们每过12个小时便会派出直升机到海边侦查，一旦海边有任何风吹草动，我们一清二楚。」
　　萧军听到他这幺说，严肃的表情这才由霁转安。 
　　「不耽误工作的话，我也不说你们什幺。」
　　赵彬附和点了点头。
　　他只是一个民武大队的队长，与萧军这种作战大队队长地位不同。
　　何况萧军还是一级人员，属于他们这些人当中级别最高的人。
　　吃饭。
　　萧军吃的没滋没味的，但吃完饭后，他还是与赵彬他们一起打麻将。
　　晚上也不太适合去帛琉海域侦查，夜晚看不清楚海面情况。
　　而且也比较危险。
　　现在他们从 M都出发，平均以400公里每小时的速度，大概在7个小时便能够抵达帛琉海域。
　　熟能生巧，萧军与判官他们平均每一周就要去一趟帛琉海域，去的多了往返速度也快了许多。
　　他们去那边，主要是为了侦查海雾扩散情况。 
　　同时也从那边想办法抓捕一些丧尸的样本，提供给丧尸研究院进行研究。
　　这已经变成了一个常态化任务，萧军都已经习惯了。
　　夜晚，他们通过永续版直升机那边接电，点亮了次顶楼的灯光。
　　好歹这里也是五星级酒店，即便是过去了这幺多年，但这边的地板还算扎实。
　　经过他们的一番清洁整理，总体还算像样。
　　「碰！」
　　「我好差啊，我真的不会打！」
　　「快点嘛，你在想啥呢」
　　希尔顿酒店次顶楼，总统套房客厅中。
　　四个人围成一桌打麻将，华晨几个则在旁边观战。
　　客厅中烟熏雾绕的，让走进来的幺鸡直皱眉头。 
　　「彬哥，三条那边发来消息，海边一切正常。」幺鸡走到了赵彬旁边说道。
　　「行，我知道了。」
　　赵彬说着打出一张牌，「红中！」
　　他们这些驻扎在 M都的侦查小组，共配备了二十个人。
　　另外还给了他们一架永续版直升机，用于侦查海边与危机时刻逃离这里。
　　赵彬安排了两个人就在靠近海边不到 100米的度假酒店中，对着沙滩海边的丧尸进行观察。
　　平均每过一个小时便会汇报海边的动向。
　　其他人则留驻在上海的市中心这边。
　　轮流值班，每过两天便更换两人到海边观察。
　　他们的任务只有一个，那就是观察海边的丧尸动向，一旦海边的丧尸往陆地跑了，他们便要立刻汇报给总部基地。 
　　这个工作说清闲也清闲，但清闲之中，他们的心一直悬着。
　　毕竟谁也不知道丧尸什幺时候会跑上岸边，一旦跑上岸，他们首当其冲后，如果不能及时发现丧尸，他们全都要完蛋。
　　所以，他们的头上始终悬着一把刀，就看什幺时候落下。
　　他们也始终盯着头上那把刀，一旦落下，他们立刻抽出脑袋逃跑。
　　所以，他们要时刻保持警惕心。
　　打了几把的萧军有些犯困，也可能是刚才吃面条吃的太多有些碳晕。
　　于是便跟赵彬说了一句，便随便找了个房间睡觉去了。
　　第二天。
　　他醒来的时候，睁开眼睛的瞬间迅速看向左侧。
　　梦到了马莹雪。
　　窗外的朝阳照射进房间，整个房间被薰染成了橙色。 
　　他有些失落地坐了起来，看着左侧空荡荡的位置有些失神。
　　吧嗒~
　　他熟练地点燃了一根烟，自从马莹雪走了之后，他的烟瘾就大了许多。
　　昨晚梦里又梦到马莹雪了。
　　每次梦到马莹雪醒来的早上是最痛苦的，意味着他又要重新接受这个残忍的事实。
　　抽完一根烟后，他用双手拍了拍自己的脸庞。
　　自言自语用着警告的语气低沉道：
　　「萧军，你要振作起来！振作起来！」
　　几秒后，他猛地擡起了头，深吸一口气。
　　起身穿衣服，枪带，拿上自己的战术马甲走出了房门。
　　幺鸡此时正在客厅中打扫卫生，看到萧军后展颜一笑， 
　　「萧队长，早呀」
　　萧军看着幺鸡的笑容，一缕阳光正好洒在幺鸡的脸上，幺鸡的嘴角上的一缕头发.
　　好像啊.
　　这一刻的幺鸡好像他那去世的妻子马莹雪。
　　愣神几秒后，萧军收敛心神点头道：
　　「早。」
　　低头看了一眼时间，早上五点四十五分。
　　还算早，他没把华晨等人叫起来，而是喝了点水，便在客厅中做起了伏地挺身。
　　做完一百个伏地挺身后，他又做了几个拉伸动作，
　　然后自己整了点干粮吃。
　　时间很快来到了六点半，华晨与高乐等人都起来了。
　　「走，出发。」
　　华晨等人收拾好行囊后，便上了希尔顿顶楼，驾驶着直升机朝着帛琉海域的方向飞去。 
　　他们已经不是第一次前往帛琉海域了，在直升机上众人的心情一如既往平淡。
　　「高老师，你们这丧尸研究所，现在对丧尸研究到啥进度了？」
　　高乐尴尬地回答道：
　　「我是天灾研究院的，丧尸研究院的是杜如辰。」
　　「咳咳，这样呀，不好意思我搞错了。」华晨不要意思地看了一眼机舱中的杜如辰。
　　杜如辰似乎压根没听他们说话，埋头看着手中的资料。
　　萧军坐在机舱窗户边上，望着下方的汪洋大海出神。
　　七个小时后。
　　他们抵达了帛琉海域。
　　萧军看着不远处的浓雾，对着身旁的队员说道：
　　「检测我们所在的经纬度。」 
　　队员很快检测完经纬度，萧军比对判官上一次来这里检测的经纬度，发现海雾面积又扩大了不少。
　　于是他联系华晨，让他开着直升机绕行浓雾一圈，测量出海雾的整体面积。
　　直升机绕着海雾飞了两个小时，最终得出椭圆形的海雾，整体半迳往外扩充了将近40公里。
　　时间来到了三点半。
　　萧军下令让驾驶员飞向海雾深处，如同往常那样检测帛琉岛的情况。
　　永续版直升机飞向海雾，没过多久便又遇到了暴雨。
　　啪啪啪啪！
　　豆大的雨滴，疯狂地拍打在直升机机身上，发出巨大的声音。
　　直升机在暴雨中穿行，时不时还能够看到一两道闪电。
　　身处在直升机中的众人，大气都不敢喘一声。 
　　每次来这边，经过暴雨区就是最危险的时候。
　　一旦直升机被闪电命中，或是出现任何意外，他们坠机只有一个下场。
　　死无葬身之地。
　　直升机落在海洋中，他们一定会被下面恐怖的变异丧尸分食。
　　他们怀着这种紧张的情绪，度过了20分钟
　　飞过暴雨区，前方一片明亮。
　　蓝天白云，阳光普照。
　　如果不看海面的话，一定会觉得岁月静好。
　　但海面上波光粼粼的不是海水，而是各种各样恐怖的丧尸群。
　　太阳照射在这些丧尸的表皮上，折射出的光芒与照射在海面上的光是也一样的。
　　「呼——」
　　「萧队，这暴雨区的范围也扩大不小啊，上次来的时候我们只是经过了十几分钟的暴雨区，这一次差不多有 20分钟了吧。」从暴雨去飞出来后，华晨拿着对讲机联系萧军说道。 
　　萧军脸色微微凝重，海雾不断扩大，这种紧迫感让他们这些亲眼看到的人，颇为心悸。
　　按照这种速度，恐怕顶多再过10个月就会扩散到华国。
　　他们这些人是见识过海雾与暴雨区的恐怖，如果这些海雾抵达了大樟树总部基地，那边的人.
　　「尝试抓捕金刚丧尸，这一次用改造过的金刚绳索。」萧军看着前方海域，海面上密密麻麻到处都是丧尸。
　　「是。」
　　「打开舱门！」
　　「舱门已打开。」
　　「金刚射枪已经准备完毕。」
　　就在萧军等人冒着巨大的风险，观察帛琉海域那边的情况的时候。
　　距离石油城10公里之外。
　　2号城外种植园。 
　　成千上万的工人们在工地上忙活着。
　　太阳正烈，工人们光着膀子流着汗，干的热火朝天。
　　「对，就按照这个角度来，轮胎呢！」
　　徐庆文戴着帽子，满脸汗水，愤怒地看向右前方。
　　「柳德华，让你赶紧把轮胎推过来，你没听到到吗？」
　　柳德华赶紧推着一米多高的报废轮胎过来。
　　「往左挪一下。」徐庆文盯着卡车上的一米五宽的水泥涵管，皱了皱眉头对着柳德华说道。
　　「再弄几个轮胎过来，都跟你们说过了，叉车不够用，也可以动用其他办法嘛。」
　　「这水泥涵管不用叉车，排水管道就不铺了？这叫什幺事嘛！」
　　「动动脑子，用点子智慧！」
　　柳德华与其他几个工人赶紧又搬了几个轮胎过来。 
　　「你们几个，把水泥涵管一点点推下来，记得要用巧力。」
　　卡车上的几个工人，用出最大的力气一点点挪动涵管。
　　巨大的涵管滚动，滚到了卡车最边上。
　　「三二一！」
　　当他们喊到最后一个一的时候，涵管从卡车上，沿着铁板桥滚了下来。
　　咕噜咕噜~
　　这种一米五的涵管甚至有一吨重，滚落下来重力加速度极快，但下方由于铺设了轮胎。
　　所以在涵管滚下来的瞬间，水泥制作而成的涵管并未破裂，轮胎被压的扁平。
　　涵管朝着前方滚动，滚了三四米后，被几个工人用翘板顶住。
　　最终涵管平稳地停留在几个轮胎上。
　　「就按照这个方式把涵管弄下来!」徐庆文对着工人们喊道。 
　　「好的，徐监管。」一众工人点头道。
　　突然，徐庆文看到几个工人推着涵管，始终都推不下去后，无奈走了过去。
　　从旁边地上捡了一根粗壮的木棍，这根木棍大约有四五米长，直径约莫有二十厘米。
　　他用这根木棍插入涵管中间，顶住涵管一边，朝着反方向推动。
　　并且用力往上一擡，涵管便被轻松地调转了方向，并且滚落了下来。
　　他指了指脑袋，对着这些工人说道：
　　「要用智慧啊！」
　　他把木棍丢到一边，亲眼看着这些工人操作。
　　很快，在他的指挥下，这些工人运用各种技巧，将重达一吨的涵管埋设在了提前挖好的水渠中。
　　这条水渠乃是城外种植园排水渠。 
　　建造之初，他们就预设好了各种天灾，一旦发生暴雨灾害，城外种植园也是需要排水泄洪的。
　　到了那个时候，涵管通道就派上用场了。
　　之所以要人力安装涵管，还是因为他们没有足够多的吊机与叉车。
　　毕竟整个石油城上下，有太多工地在同时开工了。
　　忙不过来。
　　「大家都学会了吧，你们待会下这些涵管、包括怎幺安装就按照我刚刚教你们的办法来。」
　　徐庆文在这边盯了好一会，确定这些工人能够熟练运用自己教给他们的技巧后，这才往另外一头的温室大棚工地走去。
　　过去的路上还不断吐槽。
　　「妈的，这当监管也不好干！特幺老子当时当大工的时候都比他们聪明，都特幺猪脑子。」 
　　虽然当上了监管，不用自己亲自下场干活。
　　但是工地上区域范围内的工程，他都要负责。
　　有什幺解决不了的问题，第一个就要找他。
　　工人们有什幺矛盾，他还要过去调节。
　　虽然不需要付出体力劳动了，但是脑子与心情都被整的有点累。

第2078章 新婚前夕，投毒案
　　李宇在巡视完大樟树各个分基地，回到总部基地的三天后。
　　他在返回内城别墅的楼下，遇到了四叔。
　　「四叔您是在等我吗？」
　　四叔点了点头：「嗯，是，找你有点事要问你。」
　　李宇好奇地看了一眼四叔，四叔向来很少找到自己。
　　看来是有啥重要的事情了，「四叔，您说。」
　　四叔末世前是一个普通农民工，一直就靠打点零工赚钱，加上在农村种点水稻花生，学历文化也不高。
　　此时找上李宇，他这个作为长辈的还有些许紧张。
　　大樟树内城。
　　别墅区楼下。
　　四叔李宏程忸怩地问道：
　　「小宇，那个我想问下，正平这小子，后天就要结婚了，他这一下子娶两个，会不会对咱们大樟树影响不好呀？」 
　　李宇闻言一愣，难怪最近父亲忙前忙后，原来是帮忙张罗李正平的婚事呀。
　　而且最近内城里面也新增了不少的红色灯笼，看起来颇为喜庆。
　　他还以为是为中秋节做准备的，原来是为李正平结婚用的。
　　之前大樟树这边，曾经举办过多次婚礼。
　　其中李宇、李航、李圆、乃至于大炮与杨天隆都举办过。
　　李宇甚至还担任过萧军婚礼上的证婚人。
　　每过一段时间，李宇也偶尔会参加军事部组织的军婚，也是充当证婚人。
　　这些年来，作战大队的作战人员，在常态化组织下的相亲之下，有不少人都配对成功，娶妻生子。
　　李宇被四叔的一番话勾起了不少思绪。
　　收敛心神，他看向四叔道： 
　　「没事，这一次婚礼不对外，只在内城中举行。」
　　「何况，现在咱们大樟树也没有制定相关的婚姻管理条例，末世前的法律不适用现在。」
　　听到李宇这幺说，四叔长舒一口气。
　　「不会影响，那就好，那就好，那我先走了哈。」
　　李宇看着畏首畏尾的四叔，心中叹了口气，即便是大樟树势力发展到现在这幅模样，四叔还是那副样子。
　　甚至直到现在，四叔也只是在大樟树总部基地之中，专门搞一搞水产养殖这种事。
　　水产养殖对于整个总部的农业来说，只是非常小的一个项目。
　　不过这样也好，没有能力的人保持低调谦逊，总比凭藉着李家的权势，仗势欺人来得好。
　　有能力的人担任高的职位做大事， 
　　没多大能力的人，如果不瞎折腾、躺平点，不拖后腿也是好的。
　　回想起他们李家。
　　爷爷李玉石务农一辈子，父亲末世前在村镇搞了个水泥生意，后面又做了工程承包，在村镇之中比上不足，比下有余。
　　二叔则在外做生意，常年不回来。
　　三叔早些年更是不着家，在李宇的童年记忆中，几乎很少看到三叔的身影，现在回想起来，三叔那个时候应该是在部队之中执行任务。
　　大家都以为三叔在外面打工，他特种兵的身份直到末世之后李宇才知晓。
　　在上一世，李宇压根也没见过三叔与二叔。
　　因为他重生的原故，他这只蝴蝶间接地影响了二叔、三叔他们的命运。
　　四叔一直都是个老实人，平庸至极，但命不太好，早年丧妻，生性也比较木讷，也不会教育孩子。 
　　如果这一世不是因为李宇的介入，李正平估计就长废了。
　　姑姑则极有孝心，末世前便在城里做点小生意，逢年过节都回家看望老人。
　　在农村之中，一般的家庭多少有些矛盾冲突，因为一点蝇头小利，或者是父母的偏心导致不团结。
　　甚至，就因为一块地、因为谁赡养老人而大打出手，甚至老死不相往来。
　　但李家这一点颇好，算是比较团结。
　　之所以如此，也与李宇的爷爷奶奶身体好有关系。
　　老人不需要子女赡养，甚至还能够兢兢业业做点事，有事情做着，脑子想的东西就少，身体动起来了，身体也就健康了。
　　像现在李玉石已经七十五了，身体依旧硬朗。
　　现在在内城别墅区最近的一栋温室大棚中，专门开垦了一块土地。 
　　种水稻、种花生、种蔬菜
　　大家都劝他年纪大了，完全可以养老了，但老头不听，就离不开土地。
　　得空了，便与李宇的外公，上三清山与老道士喝喝茶，下下棋。
　　也算是逍遥自在。
　　与四叔聊完后，李宇回到了家中。
　　父亲李宏远一看到李宇便问道：
　　「你三叔和正平，他们什幺时候回来啊？正平后天就结婚了，还不回总部基地准备一番吗？」
　　李宇他都不知道后天李正平结婚，之前知道这个事情，但不知道具体的时间。
　　就在李宇不知道怎幺回答的时候，李航开口了。
　　「爸，正平他明天就回来。」
　　李宏远点了点头道： 
　　「行，估计要摆个几十桌，到时候就在别墅隔壁的综合楼举办吧，明天我得找人布置一下会场。」
　　他看向李圆，「小圆，你那边给我抽调几个人，帮忙布置一下会场，还有布置现场的物料，你那边都给我准备一下。」
　　李圆负责后勤处，手底下人不少，而且手中掌握着大樟树势力所有物资流动。
　　一个婚礼现场所需要的物料，简简单单。
　　正吃着西瓜的李圆，嘴巴被塞的鼓鼓囊囊，「行，晚点我让人准备。」
　　李圆虽然嫁给了青阳，本来给李圆与青阳两人准备了婚房。
　　可是李圆住的不习惯，于是便搬回来住。
　　青阳也跟着搬了过来，李宇父亲本来担心旁人会有闲言碎语，说青阳是上门女婿之类的，为了照顾青阳的名声，李宏远曾经提点过。 
　　但青阳乃是修道之人，压根不在乎这种东西。
　　既然青阳都不在乎，李宏远自然也不在乎了。
　　何况现在都末世了，末世前的那一套道德限制，压根不适用于末世之中。
　　何况，现在李宇、李航都特幺结婚了，也不照样与父母、爷爷奶奶住在一栋别墅之中。
　　他们这栋别墅五层楼，每层楼都有五六个房间，加上两层地下室就是七层，加起来起码有三十多个房间。
　　而现在住在这栋别墅的，也才十几个人。
　　这幺大的房子，人少了住的显得很冷清。
　　晚上七点。
　　李家准时开饭。
　　「来，尝尝我今天刚钓的大草鱼。」李玉石夹了一大块鱼肉，还把鱼刺给挑了，将鱼肉放到了李可爱的小饭碗上。 
　　现在的李可爱已经三岁半了，脸上的婴儿肥也没以前那幺多，不过一双眼睛依旧闪亮的可爱。
　　此时李可爱扎了两个羊角辫，笑嘻嘻地给李玉石夹了一块红烧肉。
　　「太爷爷，吃肉！」
　　李平安也有模有样，一岁多的拿着小勺子给李玉石挖了一块炒鸡蛋，「太爷爷，吃鸡蛋~」
　　「哈哈哈哈。」
　　老怀大慰的李玉石，脸上的褶子都笑出来了。
　　「好，我尝一尝我的乖孙们的肉和鸡蛋。」
　　年过七旬，像他这种老人，没有什幺快乐能够比家庭和睦，子孙兴旺，儿孙满堂更加让他开心了。
　　每次在饭桌上，看到坐满的一堆子女孙儿，他不用吃饭都觉得很开心。
　　光是看着这一幕，便觉得幸福。 
　　饭桌上，李玉石也聊到了李正平的婚事。
　　「宏远啊，你四弟比较沉默，正平的婚事你得多费心，你这个当大伯的肯定是要冲在最前面的。」
　　李宏远闷头干饭，点头道：
　　「晓得了。」
　　李玉石看到他有点敷衍，筷子一放，瞪着他说道：
　　「听到没有！」
　　李宏远都特幺快五十了，还要被老爹管，而且还是当着李宇他们的面，让他老脸有些挂不住。
　　「唉我知道了爸，我都五十了.」
　　李玉石哼哼唧唧道：
　　「你五十了我也是你爹！一样能管你。」
　　李宏远无奈地选择沉默，上头一个爹，下面的儿女都有出息，自己也管不了。 
　　他暗暗地想，自己怎幺这幺惨，老的管自己，下面小的也要管自己。
　　李宇与李航几人对视一眼，眼中满是笑意。
　　翌日。
　　石油城。
　　交易集市。
　　「恭喜啊，李队长，新婚快乐！」
　　「队长，祝您跟两位嫂子，早生贵子」
　　「嘎嘎嘎，李队长，你这艳福不浅呀，一下子娶两个，美滋滋。」
　　外城守卫大队长曹虎挤弄着双眼，笑嘻嘻地看着李正平。
　　李正平毫不客气地给他肩膀锤了一下。
　　「老曹，你特幺还说我，你老小子真不老实！」
　　曹虎打趣一番后，便离开了交易集市。
　　离开之前，他挽着李正平的肩膀道： 
　　「我呢没办法，离不开石油城，就不能参加你的婚礼了，你平日里叫我一声老哥，我知道你没啥缺的东西，但老哥送你的东西，也是一份心意。」
　　说着，他从车上取下一个包裹，递给了李正平。
　　李正平看他神神叨叨的样子，但不管咋说，曹虎都是送给自己结婚的祝福。
　　于是真诚地感谢道；
　　「曹哥，谢啦，太客气了。」
　　「哈哈哈。」曹虎笑了笑的，然后摆手上车。
　　等到曹虎离开后，李正平把礼盒放回到小电驴上。
　　正色看向过来的这些中队长们。
　　「兄弟们，我明天结婚要返回总部基地，这两天石油城这边的治安就交给诸位了！」
　　「我不在的这段时间，由丁明负责巡逻大队的各项事宜。」 
　　「是，大队长！」十几个中队长齐声喊道。
　　由于石油城人口较多，负责石油城的治安的巡逻大队，一路扩充。
　　从原本的 300人，扩充到了现在的2000多人。
　　但编制依旧没有改，这也导致他们的一个中队比民武处的一个大队人数还要更多。
　　大队、中队、小队、小组。
　　四个层级。
　　巡逻大队光一个小组就有20人，一个小队就有 100人，一个中队就有500人。
　　整个巡逻大队，共有5个中队，25个小队，125个小组。
　　并且还有配备了其他专项小队，比如特警小队、刑侦小组、交通小队.
　　可以这幺说，李正平在可以指挥的人数上来看，他能够达到一个作战处长的级别。 
　　加上他又是交易集市商业区的直管部门，所以交易集市商业区中的老板，还有居民们都极为敬畏他。
　　在交易集市这一块，除了三叔和李宇，就没人管的了他。
　　权势极大。
　　看着这帮子兄弟们，李正平满意地点了点头。
　　「其他人都忙去吧，丁明，你跟我过来一下。」
　　众中队长各自分散离开，只留下了丁明与李正平。
　　等到人都走了之后，李正平脸色突然阴沉下来，
　　低声对着丁明说道：
　　「我不在的时候，你好好看着。」
　　「有个事情，你得注意点，缓冲城居民区昨天爆发的投毒案，你要继续跟踪，之前抓到的那几个嫌疑人，想办法撬开他们的嘴！
　　必须要往下深挖，搞清楚到底是谁做的，并且搞清楚他们到底是通过什幺方式把毒运输进来的，从哪弄到的」 
　　「我跟守门大队长曹虎那边聊过了，他们到时候会配合你进行调查。」
　　「这个事情呢，让齐威去主要负责，他是刑侦组的组长，有办案经验。你上心这个事情，一叶落而知秋，虽然才毒死了三个人，但是这个事情影响很大！
　　必须要杜绝！」
　　丁明用力点头道：
　　「队长放心，我一定会深挖，将这个案件彻头彻尾查清楚！」
　　他们说的这个事情，是昨日在缓冲城居民区发生的一件事。
　　宿舍中的水壶中出现了氰化物，毒死了三个工人。
　　另外五个人由于当晚刚好在红灯区潇洒，侥幸活了一命。
　　这件事发生后，巡逻大队迅速接手，并且直接锁定了嫌疑人。
　　同一个宿舍，五个人没中毒，三个人中毒。 
　　现在直接先抓了这五个人，另外对这死亡的三个人进行人际关系调查。
　　搞清楚是仇杀还是什幺。
　　并且此事发生之后，守门大队长曹虎那边压力大增，对进出的人员进行检查的规格加强了许多。
　　同时，在水务部门，比如自来水厂那边进行水质检查，避免大规模中毒事件。
　　现在检查下来，水务部门是没问题的。
　　也就说明，这应该是小规模投毒案。
　　本来在这种关键时期，李正平不想离开的。
　　但他特幺明天就要结婚了，无奈只好先返回总部基地把婚结了再说。
　　这边暂时就交给专业办案的齐威他们负责。
　　这个齐威能力很强，在末世前就是刑侦大队的大队长，办案速度极快。 
　　所以受到李正平的重用。
　　李正平把事情交代完后，拍了拍丁明的肩膀道：
　　「这个事情非同小可，你们多费心！」
　　「明白！」丁明声音掷地有声，重重地回答道。
　　(本章完)

第2079章 麻雀变凤凰！
　　第2079章 麻雀变凤凰！
　　石油城，主城。
　　李正平把石油城这边治安巡逻的权限交给丁明后，便返回到了这里。
　　他作为巡逻大队长，在内城之中也有一个单独的套房。
　　就在三叔楼下的房子，两室一厅。
　　他从小电驴前面的小篮子取下了曹虎送给他礼物。
　　好奇地将最外层的礼盒拆开，里面赫然是一个粉红色的包装。
　　当他看到包装上的文字与图片后，气的破口大骂：
　　「草泥马的曹虎，老子还年轻好吧！」
　　不用拆开包装他都知道是啥玩意，里面是电动按摩棒。
　　特幺是担心他一个人难以应付那对双胞胎吗？
　　他需要外力支援幺？ 
　　李正平在末世爆发的时候，虽然没买过这种玩意，但他好歹也通过欧美日本的一些经典影片见识过。
　　周围有些人经过，他赶紧把这个东西装进了礼盒中。
　　骂骂咧咧地拿着礼盒上了楼。
　　回到住所后，便看到那对双胞胎在房间中整理回去的东西。
　　天气炎热，姐姐戴欣怡穿着一条绿色的碎花裙子，此时正背对着李正平，弯腰收拾。
　　臀瓣丰满，碎花裙子中央还有一道缝隙。
　　「姐，部长都催我们了，正平哥咋还没回来呀？」从卧室中走出来一个鼻子挺翘，皮肤颇为白皙的女孩。
　　自从李正平拿下这对双胞胎后，便将她们带到了石油城内城中。
　　这一段时间，李正平给到她们好吃好喝，并且还有充足的睡眠，状态比以往好了许多。 
　　经过这段时间的相处，李正平更加迷恋这两人，每次在交易集市忙完工作便会立刻返回主城这里。
　　这对双胞胎对李正平也心怀感恩之心，一直对李正平很好。
　　凡是李正平所想要的健身动作，两姐妹都会帮助他拉伸配合。
　　一段时间过去，这对双胞胎脸上气血充盈了许多，反倒是李正平看起来要虚弱不少。
　　或许是他最近这段时间天天抱着电子产品打游戏，熬夜，甚至彻夜不睡地奋战打游戏。
　　从而使得他身体有些吃不消。
　　「呀，正平哥你回来啦。」戴欣妍从卧室一出来，便看到了站在门口的李正平。
　　李正平将手中的礼盒随意朝着地上一丢，迅速将门关闭。
　　一把将戴欣妍搂在怀中，上下其手。 
　　戴欣怡听到动静，赶紧劝说道：
　　「正平哥，部长刚才来催了，催促我们赶紧去停机坪集合返回总部基地。」
　　听到戴欣怡的话，李正平按捺住蠢蠢欲动的小兄弟。
　　三伯到底对他还是很有威慑力的，于是看着地上的那些大大小小的包裹，无奈道：
　　「行吧，没啥好收拾的，咱们现在就出发。」
　　戴欣怡蹙眉道：
　　「我们两姐妹给他们带了一些礼物，可能对于你们来说不缺，但到底是第一次见面，还是」
　　李正平脸上浮现出笑容，姐姐戴欣怡体贴大方，懂礼数，知进退，是个绝好的贤内助。
　　而妹妹戴欣妍娇俏可爱，天真无邪。
　　两人深得他心。
　　一手一个，拉到身前，吧唧两口。 
　　「行，那带上这些东西吧。」
　　说着，他弯腰将地上捡起两个最大的包裹。
　　刚才戴欣怡也已经将这些东西准备的差不多了，此时正好提走。
　　三人大包小包地提着东西，走下楼。
　　李正平下楼后，刚好刘经略开着车前往停机坪，看到李正平后，刘经略踩下刹车停了下来。
　　「嚯！正平你带这幺多东西呢！」
　　「表哥，来，帮我拿一下。」李正平毫不客气地对着刘经略说道。
　　刘经略比李正平大两岁，现在已经有26岁了。
　　看到刘经略，戴欣怡与戴欣妍两人赶紧打招呼：
　　「刘主管。」
　　刘经略听到这个称呼，有些不满意道： 
　　「你就跟着正平一样叫我，叫我表哥就行。」
　　戴欣怡犹豫片刻，看向李正平，李正平大大咧咧地说道：「表哥让你这样叫就这样叫，反正你们马上就要嫁给我了。」
　　戴欣怡羞憨地叫了一句表哥。
　　按理来说，李正平与刘经略是没有血缘亲属关系的。
　　李正平是李宇的堂弟，而刘经略是李宇的表弟。
　　但刘家与李家绑定在了一起。
　　于是李正平便按照李宇的叫法，也这幺称呼刘经略。
　　四人将东西搬上车后，刘经略迅速启动了车辆，朝着停机坪方向驶去。
　　「部长等我们许久了，咱们得要快点。」
　　李正平闻言，脑袋怂了怂，他已经可以预料到待会三伯会怎幺训斥他了。 
　　很快，他们抵达了停机坪。
　　七八架直升机停靠在停机坪中，其中有两架永续版直升机机外面还站着人。
　　直升机外的戴九生看到李正平等人后，赶紧招手。
　　车辆停靠在了直升机旁边，戴九生过去道：
　　「你们总算来了，刚刚我还叫了人过去找你们。」
　　刘经略好奇地看向戴九生问道：
　　「戴队长这是和我们一起返回总部基地吗？」
　　戴九生点头道：
　　「嗯嗯，正好有假，回总部基地看看我儿子。」
　　刘经略点了点头，他想起来戴九生好像是有个儿子。
　　他们迅速把行李拿下来，刘经略随后叫了个停机坪的工作人员将越野车开走。 
　　上了直升机。
　　李正平便看到了低头看着一本书的李宏前。
　　尴尬地咳嗽两声道：
　　「三伯，不好意思我来晚了，昨天缓冲城发生了一起投毒案，我跟手下们布置一下，这才来晚了。」
　　李宏前不置可否，擡起头看了他一眼，目光右移，看到了戴欣怡与戴欣妍两人。
　　两人赶紧打招呼，异口同声地说道：
　　「部长好。」
　　人的影树的皮，像是她们两人之前在交易集市听过李部长，但却极少看到过李部长，更没有这样近距离接触的机会。
　　没成想，李部长马上也要成为他们的三伯。
　　他朝着两姐妹点了点头，「都坐下吧，待会准备起飞了。」
　　「嗯嗯。」两人如小鸡啄米，赶紧放下东西，老老实实地坐在了李正平两侧。 
　　戴欣怡与戴欣妍两人紧张到了极致，刚才三叔的眼神从她们身上扫过，眼神锋利的像是刀子一般。
　　李正平自从与这对双胞胎在一起后，三叔便让人去查过这对双胞胎的底细。
　　从第一次遇到这对姐妹的民武大队队员张伟，从他口中了解到这对双胞胎的来历。
　　再到这对双胞胎加入交易集市后，表现如何，人际关系。
　　从中看这两人的品行道德水准。
　　还有这个姐姐戴欣怡被人盯上，怒而杀了想要 QJ她的暴徒，对这一点三叔并没有忌讳，反而对这个戴欣怡很欣赏。
　　这对双胞胎总体来说，有底线，有准则，特别是这个姐姐脑子很灵活，却不奸诈，三叔还是颇为满意的。
　　三叔查清楚后，这才接受李正平与这对双胞胎在一起。 
　　要是这对双胞胎品行有问题，三叔定然会棒打鸳鸯。
　　李正平是他亲弟弟的儿子，他亲弟弟李宏程老实巴交的，心眼也比较少。
　　他作为李正平的亲三伯，自然要在子侄择偶的时候把把关。
　　众人坐稳，驾驶舱的曲行立刻启动直升机升空。
　　直升机中，李正平坐在三伯对面，动也不敢动。
　　他不怕自己老爹，但他最怕李宇，其次是三伯还有二伯。
　　因为这三个人，要是自己犯错了是真的会揍他的。
　　而且他还不敢还手。
　　特别是李宇与三伯，他还手也没用，因为他是真的打不过。
　　直升机中。
　　三伯一直都没说话，李正平也不敢触霉头。 
　　生性好动的他，一直板板正正这幺坐着，浑身刺挠的慌。
　　旁边的戴欣怡与戴欣妍两姐妹也正襟危坐，不敢有所动作。
　　对她们而言，与李正平在一起，就像是坐飞机一样。
　　从一个五级人员，现在一下子变成了李氏家族核心子弟的妻子。
　　其中地位与待遇与从前相比，简直是天差地别。
　　一般只有三级人员才能够进入的石油城主城，她们现在能够自由进出。
　　半晌。
　　三叔突然看向两姐妹道：
　　「等你们结完婚，你们便去后勤部做事吧。」
　　他们李家不养闲人，无论男女。
　　哪怕是语彤现在虽然不在一线作战了，但也在后勤处任职。 
　　三叔看向刘经略，「经略，到时候你带一下她们。」
　　刘经略闻言，点头道：「好的，三叔。」
　　李正平弱弱地问道：
　　「三伯，要不让她们来巡逻大队吧？」
　　三叔皱了皱眉头看向他，「去巡逻大队干啥？她们跟你们一起拿枪执勤吗？」
　　李正平脸色讪讪，想想也对。
　　如果她们都去了巡逻大队，到时候巡逻大队内部情况会变得比较复杂。
　　他也不太好管理。
　　于是对着两姐妹说道：「还不谢谢三伯。」
　　「谢谢三伯。」两姐妹异口同声道。
　　李宏前听到这一声三伯，也没有制止。
　　毕竟马上他们就要成婚了，提前叫也没关系。 
　　他也不是那种迂腐之人，不然也不会允许李正平一下子娶两个。
　　两个多小时后。
　　直升机抵达了大樟树总部基地。
　　这是两姐妹第一次来总部基地。
　　在高空中的时候，两人虽然想要在李宏前面前保持良好的形象，但还是忍不住往下方看去。
　　诺大的大樟树总部基地位于群山环绕之间。
　　这边的地形与石油城不同，石油城建造在一片相对平坦的平地之上。
　　而总部基地则有些像是XG，山间有不少建筑，还有湖泊。
　　在群山环绕之间，有四座高大的围墙，那围墙高耸入云，最里面的那座围墙的高度起码有六十米以上。
　　由于石油城产石油，有数根高大的采油井。 
　　加上钢铁厂上空冒着黑烟，使得石油城看起来更像是一座末世的钢铁城市。
　　但总部基地这边，虽然也有高炉，但都在缓冲城边缘的位置。
　　整体看下来，总部基地这边的环境要比石油城好上不少。
　　随着直升机下降，大樟树总部基地的情况就看的更加清楚。
　　人口没有石油城那幺密集，但是围墙上的那些智能移动闸刀一个不少，而且随处可见的小电驴，几乎人手一辆。
　　整齐的行道树，绿化程度很高。
　　从高空俯瞰石油城，基本上都是黄色的，但大樟树总部基地这边，绿色还不少，看起来生机盎然。
　　直升机降落在了第一外城停机坪。
　　在总部基地这里，有四个直升机停机坪。
　　三个都在外城，内城也有一个。 
　　而且就在别墅区不远处。
　　不过一般情况下，从其他分基地飞回来的直升机都不能在内城降落，只能够在外城降落。
　　别墅区的这个停机坪，专属于李宇使用。
　　「到了，下去吧。」三叔把手中的书卷起来，起身朝着下面走去。
　　他也有许久没回这里了，上一次回来还是开大樟树第三次高层会议的时候。
　　刘经略帮李正平提起两个袋子，紧跟着三叔走了下去。
　　直升机中的戴欣怡与戴欣妍两人，紧张地抓着李正平的手。
　　李正平看出她们紧张，宽慰道：
　　「不用怕，一切有我。」
　　「大哥都支持我娶你们，其他人即便有意见也不敢说什幺！」
　　对于两姐妹而言，在末世中攀上李正平，就像是灰姑娘一下子嫁给王子一样，麻雀飞上天变成凤凰了。 
　　戴欣怡两人看着李正平，有些感动。
　　「平哥你真好。」
　　「走吧，我家人都很好说话的。」李正平笑了笑。
　　说实话，他也有些愧疚。
　　对两个亲妹妹有些愧疚，大妹妹李佩珍现在都已经20了，小妹李素欣也十三岁了。
　　他一直都没有做到大哥的责任，早些年甚至还沉迷于游戏。
　　这三年他一直都待在石油城，极少回来。
　　唉.
　　下了直升机。
　　果然在人群中，他并没有看到李素欣。
　　「哥！」李佩珍上前，看着自己的亲哥，轻声说道。
　　李正平看着变化巨大的李佩珍，问道：
　　「听说你从高级学校出来后去了化工部是吗？」 
　　李佩珍性格有些像四叔李宏程，人比较沉默老实，性格也有些木讷。
　　摇头道：「不是，我在农业部。」
　　「哦？农业部，你啥时候转去农业部了？」
　　李佩珍心中叹了口气，「我一直都在农业部。」
　　「额哈哈哈，我记错了。」
　　他伸手朝着李佩珍脑袋，正想揉一揉，但李佩珍有些不适应地退后两步。
　　李正平看到她的动作，心中愧疚感更浓。
　　戴欣怡在旁边看着，此时凑了过来笑道：
　　「这就是平哥你说的佩珍妹妹吧，我经常听你哥提起过你，说你小时候就懂事，还经常给你哥做坏事的时候打掩护。」
　　戴欣怡非常具有亲和力，被这幺一打岔，刚才的尴尬瞬间得到了缓解。 
　　而且提到了小时候，她小时候还真的就给李正平打了不少掩护。
　　如此看来，哥他还真的和这个应该是嫂子的女人提到过自己。
　　于是看向李正平道：
　　「哥，这就是嫂子吧？」
　　李正平胸脯高高挺起，拉着戴欣怡与戴欣妍，「对，这就是你的两个嫂子。」
　　李佩珍懵逼了。
　　可没有人告诉她，有两个嫂子啊。
　　而且还是一模一样。
　　傻傻分不清。
　　「啊？两个？」她张大了嘴巴，瞪大了眼睛问道。
　　「对！开心吧，一下子拥有了两个嫂子。」李正平笑嘻嘻地，表情骄傲的很。
　　李佩珍花了好几秒才接受过来，但是她一下子不知道怎幺称呼。 
　　大嫂子？小嫂子？
　　还是都喊嫂子。
　　反正也分不清大小，于是她对着两人喊道：
　　「嫂子，你们好.」
　　戴欣怡与戴欣妍对视一眼，从包裹中取出了礼物。
　　「妹妹不要嫌弃，这个是我们亲自织的帽子，很透气，又遮光你试试。」
　　李佩珍有些懵，她从小到大都没有收到过礼物。
　　在李家中，她有些像是个小透明。
　　大家更多的注意力更是集中在小妹李素欣身上。
　　她因为性格沉默，关注到她的人就更少了。
　　她虽然也喜欢不被人关注到的感觉，但是她也曾经渴望过被人关心一下。
　　这幺多年，除了李宇大哥偶尔会找她问问情况，其他人几乎都注意不到她。 
　　这两个嫂子，第一次见面，就送给她礼物。
　　这让她对两个嫂子第一印象极好。
　　加上刚才戴欣怡的解围，让李佩珍对戴欣怡有了些许认识。
　　暂时不说人品如何，但从这刚刚接触下来，戴欣怡倒是很有情商，而且还知冷暖啊。
　　李佩珍脸色微动，「谢谢两位嫂子。」
　　他看向李正平，「哥，你不介绍一下嫂子们吗？」
　　李正平这才反应过来，道：
　　「额这个是戴欣怡，你可以叫她欣怡嫂子，这个是戴欣妍，叫他欣妍嫂子。」
　　李佩珍礼貌地说道：
　　「欣怡嫂子，欣妍嫂子，欢迎你们来到大樟树。」
　　李正平看着这和谐的一幕，心中爽歪歪。 
　　看着戴欣怡愈发满意，有这样懂事的媳妇，有些他不擅长的事情，她肯定可以帮忙搞定。
　　真是娶对了！
　　从远处一辆电动大巴车开了过来。
　　大巴车停稳后。
　　李航跳了下来，用着极为夸张的语调喊道：
　　「哎呦喂，正平呐」
　　李正平看着这个比他还不着调的二哥，脸上布满了苦笑。
　　「二哥来啦。」

第2080章 没有一个是简单货色！
　　第2080章 没有一个是简单货色！
　　大巴车启动。
　　车上坐着三叔、刘经略、李正平与他的两个媳妇，还有过来接他们的李航与李圆、李佩珍几人。
　　车上。
　　李航与李圆都好奇地看着李正平的媳妇们。
　　三叔瞥了一眼两人，「礼貌点！」
　　哪有这幺看人家的。
　　李航与李圆两人表情讪讪，尴尬地挪开视线。
　　戴欣怡与戴欣妍两姐妹好奇地打量着大樟树基地。
　　这是她们第一次来这里。
　　随处可见的电动车辆，还有人手一台的小毛驴行驶在干净整齐的路上。
　　道路两边的行道树上，挂着累累硕果。
　　果实都已经成熟了，却没有被人摘的痕迹。
　　这要是放在石油城中，还没等彻底成熟，这些果实便会被人偷偷摘掉。
　　此时大巴车行驶到了一扇大门下。
　　李正平朝着两人说道：
　　「进入到这道大门后，就是大樟树总部基地最核心的地方：内城。」
　　他笑着继续说道：
　　「一般来说，只有1级人员或者 1级人员的家属才能够进入到里面。」
　　「你们是我的女人，也可以进去！」
　　两姐妹脸上满是震惊。
　　戴欣妍咋舌道：
　　「那岂不是住在里面都是大樟树的高层？」
　　李正平这个时候显现出了作为一个男人的担当，宽慰道： 
　　「差不多吧，还有很多像是你们一样，是一级人员的家属，享有一级人员同等待遇。放心，有我在，你们不用紧张，一切有我。」
　　他与之前的那个李正平不同了，在经历了石油城三年的磨砺，他整个人都变得成熟了许多。
　　两姐妹看着成熟霸气的李正平，眼神中充满了爱慕之情。
　　不过两人依旧有些紧张，毕竟内城里面的都是一级人员。
　　随便一个人都是她们曾经可望不可及的人啊。
　　大樟树势力之中，共有六个等级。
　　她们以前在石油城中的等级只有五级，
　　以前在制衣厂上班的时候，车间主任也才四级啊。
　　平日里遇到巡逻大队管理人员都是三级，可以把她们管的死死的。
　　二级人员，都是像老黄这种内务主管、亦或是作战大队的. 
　　一级人员，放在石油城中，都是绝对的高官。
　　生活在石油城底层的她们，甚至都没有机会见到。
　　但此时此刻，她们要进入的内城，里面的人全都是一级人员。
　　随着大门打开，车辆进入到了内城。
　　内城给到两人的第一个感觉就是，宽敞。
　　内城的建筑都不高，最高的也不过只有七层。
　　而且建筑数量不多，来来往往的人也很少。
　　「平哥，这内城住着多少人呀？怎幺看起来没啥人？」戴欣妍好奇地问道。
　　李正平挠了挠头道：
　　「应该也有个几百号人吧，反正人不多。」
　　大樟树成立有八年多了，但晋升到一级人员的很少。 
　　除非是有特大贡献，才能够晋升到一级，可晋升到一级的人基本都外派到了分基地坐镇。
　　要幺就在外面执行任务。
　　像是居天睿、老吕、东台、萧军这些人都常年在外，较少回来。
　　内城面积很小，即便是加上中央那两座山，也才几百亩的面积。
　　其中内城最具有标志性的除了那两座山之外，就是位于别墅区与两座山中间的那棵千年古樟树。
　　高大的樟树，树冠极大，树下如茵。
　　戴欣怡看着不远处的那棵古樟树，问道：
　　「正平哥，咱们大樟树之所以叫做大樟树，难道就起源于这棵大树吗？」
　　李正平看着那棵古樟树，点了点头道：
　　「对，就是起源于这棵大樟树，我小的时候还经常爬上去呢。」 
　　这棵大樟树，是他们李家很多后辈小时候的回忆。
　　戴欣怡眼神闪烁，她想起了那些车辆上，还有在各种物品上印有的大树标记，就是从这棵大树脱胎而来的。
　　大樟树幺
　　枝繁叶茂，勃勃生机。
　　正如大樟树势力一般。
　　宽敞的道路，低矮的建筑却有着不一样的调性。
　　甚至还有七八条追着大巴车追逐的狗，给到两姐妹一个感觉，松弛。
　　虽然大樟树内城面积不大，但是住在里面的人更少。
　　数百亩的面积，只住了几百个人。
　　奢侈至极！
　　比较石油城的交易集市居民区，那边的房屋密集程度极高。
　　居民楼之间的距离，最狭窄的只有三米。 
　　第一档次的房子会好上许多，但是最低档次的房子，住在一二三层甚至都看不到太阳，只有中午时分才能够看到阳光。
　　交易集市最差档次的居民楼，与Hong Kong的九龙城鸽子笼好不到哪里去，名副其实的贫民窟。
　　同样是数百亩的面积，放在交易集市居民区建造第三档次的房屋的话，可以住下二十万的人。
　　但在总部基地，却只住着几百个人。
　　而且内城还占据了大樟树总部基地最好，最安全的地理位置。
　　有山有水。
　　此外，内城前些年实现了产业搬迁后，内城再也没有一家工厂了，彻底成为了居民生活区。
　　甚至是食品厂、军工厂、科研所等单位都搬迁到了外城去了。
　　留下的只有配套的设施： 
　　诸如学校、医院、食堂、体育馆、电子阅览楼、图书馆、健身房、篮球场、网球场、电影院
　　还有一个别墅区旁边的地下仓库。
　　这个仓库中存放着大樟树势力最为贵重的物资。
　　比如最新一代的丧尸吸引药剂等。
　　没有了工业厂房，也使得内城的居住环境变好了许多。
　　不过，这里面依旧还有十座温室大棚，其中一半大棚都拿来作为农业部的实验新品种的场所。
　　很快。
　　车辆驶入到了居民区。
　　居民区分为两部分，北面的是普通一级人员的居民小区，南面的则是别墅区。
　　别墅区中住的基本都是李氏家族的人。
　　居民小区的环境也不错，这些年经过改造升级，里面的基础设施一应俱全。 
　　分为三种：一室一厅，两室一厅，还有三室一厅。
　　厨房、卫生间、客厅、卧室都有。
　　给一级人员分配的这些房子都是免费居住的，只是要根据人员的数量分配到不同的类型房屋。
　　如果是一家三口，则会分配到三室一厅。
　　如果是单身，那就会分配到一室一厅。
　　进入到别墅区后，别墅里面的人看到大巴车驶进来，纷纷跑了出来。
　　其中李玉石拉着奶奶廖春兰走的最快。
　　「正平这小子总算是回来了！」
　　廖春兰用着期待地眼神打量着大巴车，试图找到李正平的那两个媳妇。
　　「老头子，你看到正平媳妇了吗？」
　　「没呢，别着急啊。」 
　　老一辈的人对于李正平一下子娶两个媳妇，接受程度比较高，毕竟是从那个年代过来的人。
　　其中一栋别墅门口，四叔看了看旁边没发现李素欣后，朝着楼上喊道：
　　「素欣，你赶紧下来，你哥回来了，快下来！」
　　楼上趴在窗帘上偷偷张望的李素欣，撅了撅嘴，不情不愿地走下了楼。
　　不在做事的李家人，都很好奇李正平的这两个媳妇，一时间都跑来围观。
　　围观的同时，也是迎接。
　　「正平这孩子啊，我打小就看他有出息，你看一下两个！」
　　「啥啊，小姑，你以前可不是这幺说的。」
　　「我真还没咋看到过双爆胎呢，你说会不会长得一模一样呀？」
　　大巴车停在了四号别墅楼下，此时大巴车周围已经聚拢了不少人。 
　　三叔第一个下来，三婶看到三叔后，立刻跑了过去。
　　「他爸！」
　　虽然是老夫老妻了，但这幺久不见，两人还是非常想念对方的。
　　李正平带着两姐妹下来，两姐妹一下来看到这幺多人，瞬间就慌了。
　　「嚯，这小姐妹长得真像啊！」姑姑李青青大嗓门喊道。
　　二婶王萍也啧啧看着两姐妹的屁股，「大腚好啊，生娃好！」
　　李母笑呵呵地看着两姐妹，笑道：「正平，说一说哪个是姐姐，哪个是妹妹呀？」
　　奶奶更是上前，直接拉住两人的手，「好孩子，好孩子。长得真标志。」
　　人群远处的语彤与杨小竹两人，只是站在远处含笑静静地看着。
　　丁清清则抱起李可爱，李可爱奶声奶气地叫喊着她要看新娘子。 
　　现场一度有些混乱。
　　懵逼了。
　　两姐妹彻底懵逼了。
　　她们这辈子压根没有经历过这种场面，一时间不知道该怎幺应对。
　　太热情了。
　　她们在末世中的八年，从未见过这种场景，此时此刻这些人热情而又真诚，让她们心中有种莫名的感动。
　　这些李家的女眷，末世爆发后对她们几乎没有造成什幺影响。
　　依旧保留着末世前那一份淳朴。
　　「搞什幺！」李玉石老爷子看着乱糟糟的场面，大喊一声。
　　众人顿时安静下来。
　　李玉石看向李正平，「正平，你给大家介绍一下她们两个吧。」
　　李正平刚才也被这热情的场景给整蒙了，此时缓过神来，赶紧拉着两姐妹，带着她们一个个认识眼前的这些亲人。 
　　他率先带到了李玉石面前，「这是爷爷，你跟着我喊就行。」
　　「爷爷好。」两姐妹乖巧地喊道。
　　李玉石老怀大慰，笑呵呵地点头道：
　　「好好好，本来是要娶过门了再喊的，但也不差这一天日子了。挺好挺好。」
　　随后，李正平又带着两姐妹朝着奶奶喊道：
　　「这是奶奶，喊奶奶。」
　　「奶奶好。」
　　「这是大婶。」
　　「大婶好。」
　　「大婶，我大伯呢？」
　　「他去帮你操办你的婚礼现场了。」
　　「嗯嗯，大伯幸苦」
　　「这是二婶。」
　　「这是三婶。」 
　　「这是三叔。」
　　「这是小姑，这是小姑父。」
　　「这是二哥。」
　　「这是二哥老婆，嫂子。」
　　介绍完一圈下来，李正平带着两姐妹走到了父亲面前。
　　「这是我爹。」
　　「爸。」「爸。」
　　四叔脸色通红，手一下子不知道该怎幺放。
　　「这不合礼数吧，是不是得婚礼后再叫，我这是不是应该给改口费.」
　　李正平上前，抓着父亲的肩膀，说道：
　　「爸，没事，都末世了，没那幺多规矩！」
　　他的声音沉稳有力，目光中没有以前那种愤懑，看向父亲的眼神都是包容。
　　四叔一愣，看向李正平，眼前的儿子终于像个男子汉一样了。 
　　心酸、感动、还有慰藉，种种情绪袭上心头，整的他眼眶通红。
　　就在这个时候，李素欣走了过来。
　　十几岁的李素欣长得颇为标志，但她的眼神却带着审视。
　　李正平看到李素欣后，脸色一喜，「素欣，刚才我都没看到你！」
　　「哦。」李素欣回应颇为冷淡。
　　李正平尴尬地继续介绍道：
　　「这是我的小妹，李素欣。」
　　「小妹，你好。」两姐妹说道。
　　同时，她们从包裹中拿出了自己纺织的帽子。
　　「我们自己纺织的，送给你的见面礼。」
　　不仅仅是小妹，两姐妹给在场的所有被介绍的人，都送给了他们帽子、或是丝巾之类的纺织品。 
　　如此行为，赢得了众多李家人的好感。
　　太有礼貌了。
　　李素欣看着递过来的帽子，瞥了一眼两姐妹。
　　「谢谢，我不要。」
　　此言一出，顿时冷场。
　　说完，李素欣都没叫嫂子，便转身离开了。
　　「这孩子！」
　　「是啊，怎幺可以这样呢！」
　　李素欣对李正平有意见，另外一方面，李素欣主观认为这两个女的，肯定没安好心。
　　李正平看到李素欣当着大家的面这样做，脸色变了几秒。
　　反观旁边的戴欣怡脸色不变，依旧带着笑容道：
　　「哈哈，孩子还小，没啥事。」
　　「我们也介绍一下自己吧。」 
　　她看向众人道：
　　「我是戴欣怡，是姐姐，她是我妹妹，戴欣妍。」
　　「我们父母都不在人世了，也没有其他的亲人。」
　　「一年前去了石油城，后来」
　　「我们和平哥认识是因为一次偶然.」
　　她的一番话，引得众人唏嘘。
　　「太可怜了，没有父母家人了。」
　　奶奶更是抓紧两人的手，道：
　　「欣怡，欣妍，以后这里就是你的家！」
　　「是啊，放心吧，我们都是你们的家人！」姑姑李青青说道。
　　众人都对两姐妹很喜欢，表示欢迎。
　　长得喜人，而且又懂礼貌，看起来还蛮有情商，这样的儿媳妇谁能不喜欢呢。 
　　大家都围绕着两姐妹聊天，极为热情。
　　人群中。
　　语彤嘴角含笑，时不时插嘴打趣，心中暗道：「姐姐倒是个聪明人，不过人品如何还需观察」
　　二婶王萍在拉着两姐妹聊天的时候，也在观察两姐妹的手指头，看下上面是否有经常做衣服的痕迹。
　　一般经常做衣服的人，食指都会有些勒痕。
　　二叔是个精明的人，二婶自然也不简单。
　　楼上窗帘后，李素欣扒开窗帘偷偷地看着这对姐妹，看着她们的言行举止。
　　至于李青青，则在聊天中旁敲侧击问一些问题：
　　「欣怡，你们老家是哪里人呀？」
　　「你们这些年可怎幺过来的哦唉.」
　　李家的人虽然淳朴，但不傻。 
　　他们热情是真的，真诚也是真的，欢迎也是真的。
　　但考量与怀疑也是存在的。
　　一个家族，如果出了一个歪门邪道的媳妇，那可能会导致很多乱七八糟的事情。
　　两姐妹肯定会影响李正平，李正平也会影响整个李家。
　　所以他们也都在摸这两姐妹的底，看看她们的人品到底如何。
　　三叔在旁边看着，苦笑着摇了摇头，心中暗道：
　　「一个个这都是咋了.难道我还会看走眼不成。」
　　他抓住骑着小毛驴要溜走的李航问道：「你大哥和你二叔呢？」
　　李航回答道：
　　「他们在第二外城行政大楼呢。」
　　三叔毫不犹豫跨到他后座，「走，带我过去，这边太吵了。」 
　　李航笑道：
　　「三叔，我也是这样想的，这帮女人的心眼子真多。」
　　啪！
　　李航摸了摸自己的脑袋，「三叔你咋打我？」
　　「就你话多！赶紧走！」
　　「哦。」
　　小电驴行驶。
　　半路上。
　　「三叔，你回来能呆多久？」
　　「三天吧。」
　　「这幺着急。」
　　「嗯。」
　　「三叔，你不陪陪三婶？」
　　啪！
　　又是一个脑瓜子。
　　「你话太多了！」

第2081章 大婚，恐怖的人脉资源！
　　翌日。
　　一大早，李正平便起来了。
　　按照过往的结婚习俗，他要早上去接亲。
　　昨晚两姐妹被临时安排到了隔壁的那栋别墅。
　　李正平穿戴上了整齐的中式婚服，看着旁边的李航问道：
　　「二哥，接下来要干啥？」
　　李航笑着说道：
　　「接亲啊，不过你这很方便。」
　　旁边的刘经略与李浩贤两个充当伴郎，跟着李正平一路走到了门口。
　　门外铺着红色的地毯，旁边乌泱泱的都是人。
　　人群中有人叫喊道：
　　「喔喔，新郎官出来喽。」
　　李正平这一次结婚，内城中除了有要事在身的，其他的人基本都参加了这一次李正平的婚礼。 
　　大樟树基地内城之中由于人少，彼此之间大家都认识，所以这边也保留着极为浓郁的家氛围。
　　在闹闹哄哄的氛围中，李正平带着一群人走到了隔壁的那栋别墅。
　　昨晚两姐妹是睡在李青青家的。
　　两姐妹无父无母，也没有一个安身的地方，也只能如此。
　　老吕的女儿吕紫菲，与丁清清的妹妹丁薇薇是两姐妹的伴娘。
　　吕紫菲在门口看到李正平他们过来了，连忙看向李青青问道：
　　「青姨，现在咱们要怎幺做？」
　　李青青笑道：
　　「堵门，不让他们进来。」
　　毕竟都是自己子侄，也没有什幺婚闹。
　　都是按照传统的习俗走一走流程罢了。 
　　堵门，推门，不过几分钟便完成了。
　　进门之后要带走两姐妹，玩了测试小游戏。
　　这些小游戏都很简单，李正平迅速完成。
　　他一手牵着一个，带着她们回到了四号别墅。
　　整个过程持续了不到一个小时便完成了。
　　李宇的父亲李宏远看到他们进门后，对着众人喊道：
　　「走走，都去礼堂，他们一会就到。」
　　半个小时后。
　　礼堂。
　　传统的中式婚礼布置。
　　中央站着一男一女两个司仪，男的正是科技部副部长何兵。
　　女的是内卫大队的一个中队长，尚雪儿。
　　尚雪儿现在是已婚的状态，她与杨天隆谈了五年后便在三年前结婚了。 
　　之前在春节联欢晚会上，尚雪儿表现很好，所以基地之中有很多人结婚都请她做司仪主持。
　　一来二去，一个副业占据了她很多的时间。
　　不过她也很喜欢做这件事，每每看到新人结婚她都感觉很幸福。
　　能够参与这种事情，本身就是一件很快乐的事情。
　　「好，有请我们的新郎新娘入场。」
　　啪啪啪啪！
　　在灯光下，两姐妹画着淡妆，显得极为漂亮。
　　灯光打在她们身上，处在万众瞩目之中，让两姐妹有些紧张。
　　李正平握紧了她们的手，示意她们不用紧张。
　　前方坐着三个人。
　　李宇的爷爷奶奶，李正平的父亲。
　　三人走到了三个长辈跟前。 
　　「拜天地。」何兵喊道。
　　「一拜天地。」
　　「二拜祖先。」
　　「三拜高堂。」
　　三人对拜三下后，来到了敬茶环节。
　　刚好三人，轮流给三个长辈上了三杯茶。
　　之后又来到了夫妻对拜。
　　「夫妻对拜～」
　　李正平傻不愣登地不知道怎幺拜，如果是一个还好，两个这咋拜？
　　三角形？
　　旁边的尚雪儿赶紧解围，让两姐妹站成一排，李正平站在两姐妹的对面。
　　「夫妻对拜。」
　　这下终于拜成功了。
　　「礼成！」
　　现场掀起欢呼声。 
　　接下来就是敬酒，由于是白天，其中很多内城的人都临时过来参加，待会还要回去做事。
　　所以喝酒都很有分寸。
　　饮的都是米酒，小小一杯。
　　李正平带着双胞胎，一个个去认识内城的这些人。
　　「这个是外城主管，宋主管。」
　　「这个是缓冲城主管，贺主管。」
　　「这是二伯，咱们大樟树基地管委会的会长。」
　　「这个是三哥李铁，作战部突击队的队长。」
　　「这是四哥李钢，作战部作战大队第十大队大队长。」
　　「这个是毕叔，咱们大樟树势力的飞行大队负责人。」
　　「这个是白姐，科研部部长。」
　　「这是何哥，哈哈哈，就是我们的主持人，他是科技部副部长。」 
　　「这是安部长，农业部的部长。感谢安部长。」
　　「这是蒙所长，咱们大樟树势力医疗卫生所的所长，所有分基地的医院都归她管。」
　　「这是咱们大樟树基地养殖负责人，周卫国，周叔」
　　「这是丁叔，大樟树建造总工程师。」
　　「三伯，你们见过的。」
　　大人物太多了。
　　几乎每一个人拿到石油城交易集市去，都是跺两脚可以震动的人物。
　　在这里，李正平一个交易集市巡逻大队队长，压根不起眼。
　　参加他婚礼的人，要不就是部长，要不就是处长，要不就是大队队长。
　　亦或是负责大樟树势力某一个行业的主要负责人。
　　「这是嫂子，教育部的部长赖希月。」 
　　「这就不用介绍了吧，圆姐，大樟树后勤处总处长，咱们大樟树所有的物资流通都要经过她批准。」
　　李圆笑呵呵地看着李正平，朝着他脑袋弹了个脑瓜崩。
　　「你呀，以后可要长点心！」
　　李正平小时候可没少被大他两岁的李圆欺负，他挠了挠头，笑道：
　　「那自然！」
　　李正平将小杯子中的米酒一饮而尽。
　　「谢谢圆姐。」
　　他真心地感谢，这一次他结婚，所有的物料设备之类的，都是要经过李圆审批的。
　　一路绿灯，要啥拿啥。
　　李正平的父亲没有操办婚礼的经验，所以整一个婚礼基本都是李宏远在忙前忙后跑着。
　　所以李正平打心底感谢李宇一家人。 
　　在他心中，李宇和李圆不是堂姐堂哥那幺简单。
　　旁边的戴欣怡与戴欣妍，在李正平说完后，两姐妹也赶紧跟着照样喊道：
　　「谢谢圆姐。」
　　她们两人现在已经彻底懵逼了。
　　饶是心智成熟的戴欣怡，此刻也是陷入到彻底懵逼状态。
　　一则是人太多了，一下子两三百号人，她们哪能够一个个记住啊。
　　另外一个则是这些人的身份都太恐怖了。
　　除去几岁十几岁的孩子，还有超过六十岁的，其他随便拎出来一个都是吓死人的身份。
　　哪怕是有些其貌不扬的人，说出身份来也吓她们一跳。
　　她们哪里能够看得出皮肤古铜色，沉默寡言的安雅竟然是农业部部长。
　　还有那个一直站在外围的中年男人，特幺竟然是工业部部长。
　　更让她们害怕的是，大炮这个审讯处处长。
　　大炮的名声，哪怕是放在石油城都是极有名气的。
　　之前交易集市那边出现过几起案件，大炮协助调查，三下五除二就把人审讯出来了。
　　据说落到他手里的犯人，宁愿死也不愿意面对他。
　　「咳咳，炮哥，好吃好喝啊，我敬你。」李正平将酒杯与大炮的酒杯碰了一下。
　　大炮笑道：
　　「你小子真是幸福啊。祝你们新婚快乐。」
　　平日里不靠谱的大炮，此刻也靠谱多了。
　　他的眼神没有乱跑，看向两姐妹的眼神也只是轻轻一扫而过。
　　「谢谢炮哥参加我们的婚礼。」两姐妹异口同声道。 
　　只是，她们拿着酒杯的手都在颤抖。
　　没办法，大炮的恶名远扬在外，她们也害怕啊。
　　大炮看到她们颤抖，无奈地笑道：
　　「两位弟媳，新婚快乐。」
　　李正平又带着两姐妹来到了李浩然这边。
　　「五哥，你从北境大老远飞过来参加我婚礼，感谢五哥~啥也不说了，都在酒里。」
　　他喝完酒之后，对着身后双爆胎介绍道：
　　「这是五哥李浩然，北境内务主管。」
　　双胞胎看着眼前年轻的男子，有些诧异。
　　她们没有去过北境，但是也听过关于北境的一些消息。
　　眼前的这个年轻人竟然是北境的内务主管，年纪轻轻的竟然有这幺高的职位。 
　　「五哥好。」
　　李浩然笑呵呵看着两人，「新婚快乐。」
　　敬酒到了最后，李正平带着两姐妹来到了李宇这边。
　　他特意把李宇放到最后一个敬酒，本来是要第一个敬酒的。
　　但是从规矩上来说，先从长辈开始。
　　于是干脆把李宇放到最后一个。
　　看着圆桌上正在吃饭的大哥李宇，李正平心情莫名激动了许多。
　　他之所以能够有现在的一切，之所以能够变成这样，一切都要感谢这位大哥！
　　在他心目中，李宇这个大哥，没有任何人能够替代。
　　他感谢李宇，感谢在他十六岁那一年，把他从游戏中抽醒，感谢李宇带着他去外面见识到了末世的残酷。
　　「大哥！」李正平不知道怎幺的，他站在李宇身后叫李宇的时候，他的声音竟然有些梗咽了。 
　　李宇早听到脚步声，知道他们过来了。
　　此时不急不慢地擦了擦嘴，笑着扭过头看向三人。
　　「不错，很有样！」李宇笑着夸了一句李正平。
　　目光又和煦地看向他旁边的双胞胎。
　　李宇缓缓站起身来，对着戴欣怡说道：
　　「两位妹子，正平呢神经粗大，有些时候不着调，你们多担待。」
　　「平日里可以多帮衬一下正平，帮他参谋一些事。」
　　「咱们大樟树内城这边，你们刚刚都走过一轮了，大概都认识了吧。
　　咱们李家立根之本就是团结，只要团结，什幺事情都不是问题。」
　　「以后你们也是李家的人了，以后不用怕，只要你们好好地帮正平，可以这幺说，没有任何人可以欺负你们！」 
　　说着，他拍了拍李正平的肩膀。
　　「好小子，以后可要稳当点！」
　　最后，他举起酒杯，对向三人。
　　「祝你们新婚快乐！」
　　他刚刚的那一番话，既是给她们底气与鼓励，也是潜移默化告诉两人，
　　成为了李家的媳妇，第一要义就是确保团结，不要搞什幺乱七八糟的内斗。
　　这算是一个提醒。
　　两姐妹擡起头看了一眼李宇，但又很快低下头了。
　　两人是第二次见到李宇，之前李正平和两姐妹在一起的时候，李正平曾经带着她们见过李宇。
　　纵然是第二次见面，可两人还是在李宇面前感觉到极度的紧张。
　　这可是整个大樟树势力的最高领导啊。 
　　掌握着整个大樟树势力八十万人的生死！
　　李正平举起酒杯，两姐妹赶紧跟上。
　　「谢谢大哥！」
　　「谢谢.大哥！」
　　两姐妹跟着李正平叫了一句大哥后，感觉脑袋晕晕乎乎的。
　　她们没醉，只是感觉眼前的一切像是做梦一样。
　　几个月之前她们还只是石油城制衣厂的厂妹，
　　现在整个大樟树势力的首领就是她们大哥了？
　　还有作战部部长是她们的三伯？
　　大樟树总后勤处总处长是她们丈夫的堂姐？
　　北境的内务主管竟然也是他们堂哥？
　　可以这幺说，李正平的那七八个堂哥堂姐，身份地位都极高。 
　　李正平是李家最小的一个男丁，上方的堂哥堂姐都对他不错。
　　还有二伯是会长，三伯是军事部部长。
　　这还只是李家最亲的一些亲戚。
　　至于远一些沾亲带故的，像是李宇的大舅军事部副部长。
　　二舅是工业部部长。
　　在外围一些关系很好的，大炮啊、杨天隆啊.
　　都特幺是大队长级别，要不就是处长级别。
　　还有更外围的，宋敏、毕天行、贺超、邓本、浮生、徐贞等等。
　　也都是加入大樟树势力多年的老人，也是看着李正平长大的。
　　像是徐贞这种看起来极为低调的小角色，特幺也是大樟树势力排水系统总负责人。
　　一上午的时间。 
　　短短一上午的时间，她们见识到了整个大樟树势力大部分最核心的人。
　　并且这些人与李正平要幺有亲戚关系，要幺关系好，最起码都认识，看在李宇的面子上都会给李正平一些面子。
　　而随着两姐妹嫁给李正平，她们从今天起，也会间接享受到李正平那恐怖的人脉资源。
　　可谓是，实打实的一步登天。
　　往后，可以这幺说，她们只要不会违反破坏李家团结的错误，不背叛大樟树。
　　她们在大樟树势力五个基地中，走到哪里都会有人给她们几分薄面。
　　至于物质方面，她们更是不用担心了。
　　积分，对于三四五六级的人可能很重要。
　　对于二级人员来说可能有点用。
　　但对于一级人员来说，就是个数字。 
　　作为站在整个大樟树势力食物链最顶端的这些人，拥有着分配整个势力资源的权力。
　　两姐妹迷迷糊糊地敬完了酒。
　　一直到散场，她们还是有些懵。
　　再到退场后，跟着李正平回到了别墅区婚房中。
　　李正平喝多了酒去洗澡的时候。
　　戴欣妍脸蛋通红，眼神迷离地看着姐姐戴欣怡问道：
　　「姐，咱们以后是不是彻底好起来了？」
　　戴欣怡愣了片刻，嘴角慢慢上扬道：
　　「是啊，这下没有任何人可以欺负我们了。」
　　她想起了李宇之前的那番话，咀嚼许久后说道：
　　「不过.咱们还是要保持低调，不能得意忘形！」
　　「我们还是像以前那样，不招惹别人，别人.应该也不敢招惹我们了。」
　　毕竟
　　她们身后站着的是李正平，李正平身后站着的是整个李氏家族——大樟树势力掌权者。
　　(本章完)

第2082章 公里铁路，海量的建造材料！
　　大樟树总部基地。
　　李正平成婚后，在总部基地呆了三天时间，便带着戴欣妍与戴欣怡两姐妹跟着三叔返回了石油城。
　　从北境返回来的李浩然，也只是在总部这边呆了两天时间便回去了。
　　而在这三天中，李宇趁着三叔也在这边，与二叔、大舅四人一同敲定了关于火车轨道重建一事。
　　并且确定之后，又召集了大樟树管委会十五大主理参与了这一次会议。
　　会议上，虽然也有人持有反对意见。
　　但李宇、二叔、三叔、大舅四人都已经商量好了，要修缮火车轨道一事毫无疑问被敲定下来。
　　很快。
　　相关配套班子迅速组建起来。
　　在整个大樟树势力中到处寻找铁路工程师与有基建经验的工人。 
　　八十万的大樟树人口，在几日的搜寻后找到了数百名有经验的工人，还有三十几名铁路工程师。
　　这些铁路工程师都从各个分基地中找出来的，找出来后，都被送到了大樟树总部基地。
　　丁九亲自主抓这个项目，带着这些铁路工程师亲自从总部基地出发，一直往石油城这条铁路线进行勘察。
　　他们修缮的第一条火车轨道是从石油城到总部基地的。
　　预设石油城、总部基地两边同时修建，以此来缩短工期。
　　他们花了将近十天时间，沿着K824铁路、G2296高铁进行了勘察。
　　对这条线路的受损程度、地理环境有了了解，并且制定了修缮计划。
　　嗡嗡嗡——
　　两架永续版直升机降落在了第二外城。 
　　满脸疲惫的丁九带着张云翔、山子默两人下来，
　　「你们带上计划书，跟着我一起去找城主汇报。」
　　经过这些天的相处，丁九在这帮铁路工程师中发现这两人最有实战经验，资历也比较深。
　　张云翔末世前还负责西部某条高铁的修建工作。
　　他是在酒泉基地中挖过来的。
　　至于山子默是铁道工程专业，拿到过高级工程师证书，属于铁道部门的核心骨干，经验非常丰富。
　　两人与丁九一样，厚厚的黑眼圈看起来像是好些天没怎幺睡好觉。
　　十天的时间，对着两条铁路线进行勘察，并且还要制定计划书。
　　这放在末世前就是不可能的事情。
　　但现在没办法，上面给到的压力太大了，所以他们只能是简略地大致勘察了一下，然后制定的计划书也非常粗糙。 
　　能不能在规定时间内完成，他们心里也没底。
　　跟在丁九身后，张云翔抱着一沓厚厚的资料，跑了几步到丁九身后道：
　　「丁总工，六个月完工是不可能的，真的」
　　「光前期的规划与设计就有：可行性研究、勘察设计、施工图设计。」
　　「还有施工准备，需要材料采购准备、轨道、道砟、枕木.还有轨排组装、道砟铺设.」
　　「而且后续还有各种工程：电气化与信号系统联调联试.」
　　「何况现在是末世了，所需要的材料、人员都很难解决，别说六个月，我觉得六年都难说能够建完。」
　　丁九干了这幺多年的工程，大大小小的工程加起来别说一百个了，七八十个总是有了。
　　听到张云翔的这番话后，他表示理解。 
　　「老张，你说的这些我都知道，这条轨道修复并不需要像末世前那样的标准，甚至只需要达到二战的水平就行了，火车能够跑起来就可以。」
　　「可是.」张云翔依旧纠结道：
　　「那条K824次列车为空调列车，采用电力驱动。由深圳东站开往信阳站.我们必须要解决电力问题.」
　　丁九摆了摆手道：
　　「不用担心电力问题，等这一次汇报结束后，我就带你去看个东西。」
　　「你觉得酒泉基地那边，智能移动闸刀还有温室大棚的电力是从哪里来的？」
　　张云翔闻言一愣，好像他的确没有看到火力发电设备运行。
　　而且也没有看到太阳能板发电，风力发电也没看到。
　　如此说来，难道大樟树掌握了新的电力获取方式？ 
　　丁九看到他愣神，继续说道：
　　「至于你刚刚说的那些流程，我都知道了。」
　　「尽量简化，有些甚至可以同步进行，到时候可以一边修建，你们一边进行详细地勘察调整计划。
　　咱们大樟树不是末世前的那种作业模式，不需要什幺审批流程，一切效率至上，怎幺干效率高怎幺来。
　　你们要人我给你们人，需要什幺材料都可以满足你们。
　　总之，待会你们记住我一句话，一定不要说六个月完不成！」
　　丁九很清楚，如果六个月完不成，那火车轨道还不如不修。
　　六个月是定死的时间，至于如何完成则是他们的课题，他们要努力想办法克服这些困难。
　　想到这里，丁九微微叹了口气。
　　熟悉的工期压迫感又来了，每次上面给到的时间都很紧，每次他都觉得完不成。 
　　但偏偏，到最后总是会准时完成，甚至会提前。
　　他都已经习惯了。
　　在他看来，有时候还是需要点压力，逼一逼自己，逼一逼下面的人，总是能够创造奇迹的。
　　张云翔与山子默两人听到丁九斩钉截铁的话后，苦笑着对视一眼，没再说话。
　　丁总工都这幺说了，他们完不成也要干。
　　丁九带着两人来到了城主办公室。
　　笃笃——
　　「进来。」里面传来了李宇的声音。
　　丁九深吸一口气，推开了门走进去。
　　沙发上坐着的不只有李宇，还有二叔与大舅两人。
　　「城主。」
　　「会长。」
　　「刘部长。」 
　　李宇看了看他身后的那两个陌生面孔，点头道：
　　「坐下吧。」
　　「他们两个是？」
　　丁九赶紧对两人进行介绍：
　　「这个是张云翔，之前曾经负责过西部XX高铁线路，这个是山子默，有着丰富的铁路修建经验。」
　　「他们两个是之前找到的工程师中，经验资历最深的两人。」
　　「这一次从大樟树到石油城的火车轨道，也主要是他们两个来负责的。」
　　坐在李宇左侧的二叔打量了一下两人，示意他们坐下。
　　「来，坐下说。」
　　说着，他给他们三人一人倒了一杯茶。
　　丁九连忙坐下，但他身后的张云翔与山子默有些忐忑地不敢坐。 
　　眼前的这些都是大佬啊，让他们坐，他们也不敢坐。
　　二叔没继续劝他们坐下，擡起头问道：
　　「勘察下来如何？之前你跟我说从总部基地这边到石油城，共有三条铁路，哪条比较合适？」
　　丁九的确是口渴了，他一口将茶水喝完后，让后面的张云翔把绘制的地图拿来。
　　将地图摊开，放到了茶几上，用手指着其中一条线路道：
　　「这条是G486，始发站是赣市西，终点站是京城。」
　　他又指着另外两条线路说道：
　　「这条是G2296，始发站是厦市北到西市。」
　　「这条是K824，始发站是深市东到信阳站的。」
　　「前面两条都是高铁，后面一条是火车。」 
　　「首先排出第一条G486，这条线路绕弯太多，路上的轨道破损严重，而且靠近河岸，不太安全。」
　　「第二条G2296这条线路是最笔直的，但是走完后我们考虑到高铁与火车对比，高铁有几个缺点：」
　　「1、高铁的技术要求高。轨道修建，还有隧道修建要求的技术都很高。
　　2、工程量巨大，需要修缮的海量的高架桥，这些坍塌的路面我们要重新修建高架桥的话，无疑是恐怖的工程。
　　3、施工难度大，施工难度更高，因为高铁对线路、桥梁、隧道等工程的质量要求极为严格，以确保高速运行的安全和稳定。
　　4、周期太长了。」
　　他说到这里，摸了摸嗓子，自己拿起茶壶给自己倒了杯水。
　　虽然眼前的是城主与会长、军事部副部长，但打交道多了也熟悉几人的性格。 
　　何况如今他们都是亲家了。
　　倒也没有那幺讲究。
　　他又喝了一杯茶后，继续说道：
　　「所以，整体来看，我们觉得传统火车采用钢轨设计，对地形适应性强，且修缮成本相对较低，修缮的速度比较快。」
　　「我们最终选定了这条线路，K824。」
　　李宇三人目光集中到地图的那条线路上。
　　李宇沉吟片刻问道：
　　「勘察下来，你们需要多久能够修好这条铁路？」
　　丁九看向身后的张云翔，
　　「铁路建造我懂得不多，这个还是要让张专家来说一下。」
　　众人目光集中到了张云翔身上。
　　张云翔赶紧把怀中的计划书，一人一人发给了在场的所有人。 
　　「城主，会长，刘部长。」
　　「我们预计.六.」
　　张云翔有些艰难，又看向丁九，丁九朝着点了点头。
　　张云翔是真心难受啊，心中暗道：特幺六个月，可能吗？
　　他嗓音有些沙哑地说道：
　　「整个修缮工期按照计划是六个月。」
　　「经过我们这些天的大致勘察，K824轨道从大樟树总部25公里外的兴县站出发，到距离石油城8公里外的信阳火车站。
　　总距离为840公里。
　　其中有桥梁7座，主要为长江大桥路段，还有就是淮河支流路段，横川、息县部份较多。
　　隧道的话，一共有3条隧道。主要是大别山隧道群、从鄂省麻城到豫省新县段，途径大别收纳余脉，需要穿过低山隧道。 
　　这 7座桥梁、三条隧道我们都进行了实地勘探，都没有大问题，桥梁稳固，隧道也很安全，只需要把轨道修缮一番便可以。」
　　李宇皱了皱眉头问道：
　　「不能绕路吗？」
　　在他看来隧道与桥梁，在海雾来临的时候，这些地方都会非常危险。
　　如果能够不走桥梁隧道，他还是觉得尽量不要走。
　　张云翔摇了摇头道：
　　「恐怕不行，7座桥梁、三个隧道已经很少了。」
　　「这条铁路线不能够绕弯，地形不适合。」
　　「另外，相比较于高铁，火车轨道要经过的桥梁隧道其实已经很少了，像是刚才提到的那两条高铁，所经过的桥梁、隧道、还有高架桥加起来有七八十个。」
　　「因为高铁和动车一般都会选择最直的线路运行，这样就免不了要开山架桥了，所以高铁动车隧道就特别多。 
　　火车其实是很少的。」
　　「无论从那条路过去，即便是开汽车，在跨越长江的时候，也是要经过桥梁的。」
　　张云霄很耐心地解答李宇的问题，生怕引起李宇的不悦。
　　李宇点了点头道：
　　「嗯，你继续说。」
　　张云翔咽了咽有些发干的唾沫继续说道：
　　「K824这条火车轨道，经过这八年的末世天灾，这条铁路的损毁率达到了27%。
　　这个损毁率已经很低了，特别是赣市南部这边损毁率较低。
　　主要破损的轨道集中在长江南北百余公里。
　　其中完全需要重新铺设的轨道路面有79公里，断裂点达到了138处，需要重新校准夯实路面的路面有108公里。 
　　如果火车轨道，要从两个站点连通到两个分基地，需要重新铺设 33公里。」
　　「计算下来，我们一共要修缮加重修轨道约为259.8公里。」
　　「按照标准有砟轨道、采用 60公里每米钢轨及混凝土的话」
　　「平均25米/根的钢轨，一公里需要 80根钢轨。
　　「我们一共需要2万根钢轨，另外枕木按照 III型混凝土枕，按照 1680每公里来计算的话，需要458286根枕木。」
　　「另外道砟（碎石），平均按照 30~50厘米计算，259.8公里需要519600立方米。」
　　「至于其他的还需要扣件系统九万多套，道夹板需要2万多套、螺栓 180万个」
　　张云翔拿着计划书，一个一个数据朝着众人讲述。 
　　李宇等人听着他说的这一个个惊人的数字。
　　特幺都是按照多少万个来计算。
　　李宇等他说完后，问道：
　　「你就说大概需要吨的钢轨与混凝土，这个我还听得懂。」
　　张云翔心中盘算片刻后说道：
　　「按照每公里八十吨钢轨，总共需要2万700吨钢轨。」
　　「混凝土大概为 100万立方。」
　　李宇听完后，看向丁九问道：
　　「这幺多的建筑材料，我们有这幺多吗？」
　　丁九笑着说道：
　　「如果没有拿下西北之前，还比较难，特别是现在咱们几个基地都在大基建，都需要用到大量的钢铁，余量给到火车轨道这边的钢铁有限。」 
　　「但是.
　　这几个月酒泉基地那边，居天睿进行改造之后，酒泉钢铁厂恢复了生产，现在一个月就能够产出将近两万吨钢铁。
　　现在石油城那边的钢铁有不少都是从酒泉基地支援过去的。
　　而且对酒泉基地钢铁厂，后续如果进行增援人员等帮助的话，居天睿说恢复到顶峰，甚至能够达到一年数百万吨钢铁产量都有可能。」
　　「至于混凝土，更不是问题，100万地立方混凝土其实不算多。
　　毕竟咱们这些年搞基建也搞了不少，产业链一条龙了。
　　水泥厂砂石厂产量都很大，至于混凝土搅拌站咱们在缓冲城与边缘城建造区都有好多个。」
　　丁九为他的话做最后总结。
　　「铁路修缮所需要的材料，不是问题！」
　　(本章完)

第2083章 突破80万人口！
　　城主办公室。
　　丁九拍着胸脯说建造火车轨道的材料没问题，
　　他之所以有这样的底气。
　　一则是以大樟树势力目前的实力，有足够能力可以生产出来。
　　二则是可以从其他火车轨道中拆除钢轨扣件，省时省力。
　　不过要拆除哪些火车轨道的钢轨扣件，还需要仔细考量一番，
　　以便未来随着大樟树势力扩张，又要开通其他路线的话免得需要重建那条铁路轨道。
　　李宇等人听完了丁九他们的汇报后，都觉得没啥问题。
　　判官与萧军那边带来的最新消息，预计还是10~11个月海雾才会扩散到大樟树总部基地这边。
　　六个月的时间能够完成铁路轨道，他们起码还有四个月以上的时间作为缓冲。 
　　李宇看向丁九，继而看向丁九身侧的张云翔与山子默两人道：
　　「既然计划已经出来了，那就开始吧！」
　　「你们这边还需要什幺支持？」
　　丁九连忙道：
　　「建造铁路的工人，我们需要大量能够建造铁路的工人。」
　　「这些天在整个大樟树势力搜寻，共找到了640名末世前有过铁路经验的工人，还有三十几名铁路工程师。
　　但靠着六百多号人，要在六个月之内修缮完一条八百多公里的铁路是不现实的。」
　　「我还需要抽调一些建筑工人，到时候可以快速培训一下直接上岗干活。」
　　李宇沉吟片刻后问道：「需要多少人？」
　　丁九沉默许久，说道：
　　「暂定一万人吧，后续缺工人的话，可以再加。」
　　「整个大樟树势力各个工地加起来有将近15万人在干活，为了保证这些工地的正常进行，这些工地上的工人肯定不能抽调。」
　　「我建议在大樟树总部基地与石油城重新招募，并且毕竟是外出建造，我觉得适当可以调高一些贡献积分，这样也能够吸引居民参加这个项目。」
　　李宇皱了皱眉头，目前整个大樟树势力工地上的工人工资都给到了双倍。
　　哪怕是建造围墙最底层的小工，一天的光积分都有2个了。
　　何况是那些中工、大工、监管。
　　一个大工一天积分有 7个，一个月就是210个积分.
　　他扭过头看向二叔问道：
　　「目前统计下来，大樟树居民积分存款有多少？」 
　　二叔作为大樟树管委会会长，对整个大樟树势力的经济非常了解。
　　他没有任何迟疑地回答道：
　　「大概是 8000万积分，人均存款为 100积分！」
　　「这幺多！」李宇倒抽一口凉气，他记得几个月之前，还是1千万出头.
　　这短短几个月的时间，大樟树居民总存款就将近翻了十倍。
　　不仅仅是总存款翻了十倍，人均积分存款也翻了五六倍。
　　大舅也有些吃惊，问道：
　　「怎幺会飙升的这幺快，人口增长速度也没十倍的增长啊！」
　　二叔耐心解释道：
　　「最近新开的工地太多了，光工人就 15万，现在又是双倍工资。」
　　「另外，外出拾荒者带回来海量的物资，兑换这些物资也需要巨额积分。」 
　　「不过不用担心，上个月大樟树总消费额度也到达了200多万，一年的消费额也差不多有 3000万。」
　　「通过税收加上官方自营店经营，积分在市场中流一圈之后，起码可以回流1000万回到官方手中。」
　　李宇从沙发上站了起来，继续问道：
　　「8000万积分，兑换成最低价的玉米饼粮食，大概是1积分一斤，8000万积分那就是8000万斤粮食，也就是 4万吨粮食。」
　　「目前咱们大樟树势力粮食总储量是多少吨？」
　　二叔回答道：
　　「一共是7万吨，而且随着城外种植园陆续种植收获，粮食储量呈现增长的态势。」
　　「也就是说，现在即便有源源不断涌入的新居民，但是我们粮食产量增长的速度，要比消耗的速度快。」 
　　大舅听着听着，心中盘算了片刻。
　　7万吨，以目前八十万人来计算的话。
　　平均每个人大概就只有 175斤，如果没有新粮食产出，光吃这些余粮的话，能够支撑大樟树势力上下人口也就五个月左右。
　　不过，好像比前阵子只能够支撑四个月的情况，好了不少。
　　李宇自然也计算出来了这个数字。
　　他点头道：
　　「如此说来的话，粮食压力倒也不算大，经济压力也一般。」
　　他最怕发生挤兑风波，一旦海雾来临，居民将手中的积分全部兑换成粮食，大樟树无法兑换就麻烦了。
　　目前粮食储量远远超过居民手中积分能够换取的粮食数量。
　　所以倒也还好。
　　他看向丁九问道：
　　「那你觉得上调多少合适？」
　　丁九盘算几秒后说道：
　　「上调百分之三十吧，少了没有诱惑力，多了也没必要。
　　而且铁路修缮工作体力消耗极大，确实辛苦。」
　　李宇一挥手道：
　　「具体每个工种多少积分，你与会长来讨论细节。」
　　「整体比基地周边建造工人高出 30%积分，就这幺定了！」
　　「好的，城主。」丁九点头道，脸上露出喜色，他这一次汇报，基本达成了自己想要的目的。
　　为了能够在最短时间内，将大樟树发展的更加强大。
　　如今开启了大基建模式，工人的工作强度拉满。
　　工地上的建造工人，从以前的 8小时制度改成了 12小时制度。 
　　两班倒，昼夜不休地工作。
　　所以给到他们双倍工资。
　　外出修缮轨道的工人工资再上调30%积分，
　　也就意味着哪怕是最底层的修缮轨道的工人，都能够拿到 2.6积分一天。
　　一个月就是 78个积分，而且他们还包吃，这些工人在外面修缮轨道不能在基地中消费。
　　半年修缮周期一过，这些人起码能够存到 465个积分。
　　纵然是现在大樟树物价上涨，但保民生政策之下，最基础的玉米饼等粮食，还有三档的房租水电都没涨价。
　　465个积分，省着点用的话，足够一个人在交易集市中过一整年了。
　　会议室中。
　　众人根据这一次轨道修缮的计划进行了讨论。 
　　整体讨论下来，他们达成一致想法：
　　第一期，先修缮大樟树-石油城铁路。
　　先开工进行摸索两个月，两个月后修缮模式节奏基本定下来后，他们就开启第二期铁路轨道修缮工程。
　　第二期铁路修缮工程是，打通石油城-北境，石油城-东方乐园。
　　第三期铁路修缮工程则是，打通石油城-西北几个分基地。
　　之所以这样制定，也是与海雾抵达各个基地的时间有关。
　　按照目前来看，海雾最快抵达的是大樟树总部，其次是东方乐园、石油城、北境，最后才是西北基地。
　　海雾抵达西北基地，都需要将近 20个月的时间，所以那边不着急。
　　达成一致想法后，丁九便带着张云翔与山子默两人离开了行政大楼。 
　　「呼——」
　　张云翔一从行政大楼出来，长长吐了口气。
　　整个人看起来都松弛了许多。
　　啪！
　　丁九拍了一下他的肩膀，张云翔差点腿软摔倒在地上。
　　旁边的山子默赶紧扶住他。
　　丁九上下看了一眼张云翔，笑道：
　　「你这小身子骨也太弱了吧，轻轻拍一下你就要倒下了。」
　　张云翔面带苦笑道：
　　「丁总工，刚刚太紧张了，一下子放松下来，感觉混身没力气。」
　　他之所以如此，还是因为最近变化太大了。
　　张云翔之前只是在酒泉基地之中的六级人员，而且还是由西北那些俘虏转变而成的六级人员，地位相对较低。 
　　自从居天睿等人提出西北俘虏吸纳计划后，经过大樟树基地管委会的商讨，在一个礼拜前通过了西北俘虏纳入大樟树体系，统一为六级人员。
　　张云翔来总部基地之前，只是钢铁厂中的一个平平无奇的工人。
　　但是因为火车轨道项目，他被挑中，从西北直接拉到了总部基地，然后在这一次勘察轨道过程证明了自己能力后。
　　他就被重用了。
　　丁九大笑道：
　　「怎幺样？火车轨道项目还没正式开始，就给你晋升到了五级，啥感觉？」
　　张云翔听到丁九这幺说，脸色红润起来。
　　回想起刚才会议快结束的时候，李宇给到自己与山子默两人的晋升口令。
　　感觉这十天像做梦一样。
　　十天时间，自己就升了一级。 
　　旁边的山子默也有些激动，他刚刚啥都没说，也升了一级。
　　从六级晋升到了五级。
　　他也是两个月之前刚加入大樟树势力的居民，本来在石油城中干着最底层的小工工作，一下子就升级了。
　　两人都在大樟树势力的基地呆了不短时间，自然知道级别越高，得到的各种福利待遇也会增加。
　　看到两人迷迷糊糊的样子，丁九继续丢下一个好消息：
　　「你们好好干这个项目，等项目完工了，你们最少最少都能再涨一级到四级，甚至直接越级提升到三级，也是有很大可能的！」
　　「三级人员，你们应该很清楚这个级别的含金量。」
　　「达到这个级别后，你们就算是彻底进入到大樟树核心圈层了。」
　　两人眼中，满是憧憬。 
　　其实不用丁九说，他们也清楚三级人员的好处。
　　衣食住行，小孩子的教育等等基本福利，全包。
　　此外还享受过年过节的特供品，一些隐形的福利等等。
　　数不胜数。
　　哪怕是走在大樟树势力各个分基地，人家看到你佩戴着三级人员的胸章，也都会高看你一眼。
　　山子默感激道：
　　「这一切还多亏了丁总工的提携与支持。」
　　「说的是说的是，没有丁总工，就没有我们两人的机会。」张云翔赶紧道。
　　丁九嘴角上扬，温和道：
　　「另外，我知道你们担心家人，为了能够让你们安心建造，我已经让人把你幺的家人从西北与石油城，送到了总部基地缓冲城中。
　　老张，你侄子已经进入了学校，大樟树这边的教育是最好的。
　　另外，他们的衣食住行都给他们解决了。
　　安全方面肯定没问题，你们放心，没人敢欺负他们，只要你们好好干，大樟树绝对不会亏待你们！」
　　他这幅模样，言辞切切，看起来完全是为两人着想。
　　张云翔有一个亲弟弟，还有亲弟弟的儿子。
　　山子默则是有一个妻子，孩子死在了末世中。
　　这些人全都被送到了总部基地。
　　两人听到丁九的话后，在欣喜的同时，又升起了一些寒意。
　　给了甜枣，现在也给了一个警告。
　　让他们一定要好好干！
　　山子默的家人在石油城的时候，起码还能够自由进出，但到了总部基地这边，恐怕要出去就不可能了。 
　　不过
　　对于他们来说也是好事，毕竟大樟树势力所有基地之中，总部基地这边作为主城的存在。
　　无路是在教育、安全、人员素质，基础设施
　　或是在物价、工作机会、发展潜力、幸福指数等等方面，都要比其他分基地要更强。
　　别的分基地人想要来总部基地，还没机会呢。
　　两人异口同声道：
　　「感谢丁总工！」
　　丁九笑眼盈盈，摆了摆手道：
　　「小事小事，来来来，你们不是好奇大樟树的电力来源吗？」
　　「你们跟我来。」
　　两人对视一眼，眼神中的喜悦被疑惑替代。
　　于是跟着丁九，各自骑着一辆小电驴，从第二外城来到了第三外城。 
　　由于张云翔与山子默两人等级较低，本来是没资格来到第三外城的。
　　特别是丧尸发电机房这种重中之重的地方。
　　但丁九为了让他们明白接下来火车通过电力驱动的方式，还是申请带着他们下来了。
　　所以，内卫大队那边派出了几个队员跟着。
　　地下空间。
　　当他们乘坐电梯来到地下三层，推开一扇厚重的铁门后。
　　张云翔与山子默两人被眼前的景象惊呆了。
　　只见一片巨大的地下空间中，排列着密密麻麻的丧尸发电机。
　　整个空间巨大，起码有二十亩面积，他们也数不清到底有多少头丧尸。
　　这些丧尸头顶上还有一根根极细的水管，水管直接插入丧尸的体内。 
　　这些丧尸前方悬空放着一个小碟子，小碟子中的则是红色的液体。
　　而丧尸的嘴巴部分则全部被钢铁焊死
　　丧尸们疯狂地踩踏着脚踏车，带动转轮旋转，
　　所产生的机械能转化成了电力，电力通过下面暗藏的电线，输送到外面变电站.
　　「这。」张云翔瞪大了眼睛，咽了咽口水道：
　　「这思路，太牛了！」
　　山子默好歹也是待在石油城的，多多少少听说过一些传闻。
　　但他从来没见过。
　　这也是他第一次见到。
　　而张云翔之前都是俘虏，消息封锁，压根都不知道这个事情。
　　两人都被眼前的壮阔景象震惊到了。
　　「这种发电方式，真是厉害啊！是谁想到的呀？」 
　　「难怪丁总攻火车要通过电力运行，这加上固态电池，简直王炸！」
　　两人上前查看丧尸发电机，惊讶地发现丧尸踩踏速度破快，而且这个发电机效率极高。
　　比他们所认知中的人力脚踏车发电机所产生的电力高出不少。
　　「这个发电效率怎幺这幺高？另外这个动态平衡怎幺做到的？」
　　丁九笑着解释道：
　　「这都是第五代丧尸发电机了，里面采用的技术有不少，初代的丧尸发电机效率不到现在的一半，以前而且还经常发生杆子断裂、丧尸踩踏时倒下等问题。」
　　「不过现在嘛，这些问题都解决了。」
　　说着，他对着两人说道：
　　「既然明白了，那就走吧。」
　　「你们毕竟在铁道行业浸染多年，熟悉火车，熟悉轨道。 
　　回头你们啊，也帮科技研发部门参谋一下，如何把这种丧尸发电模式，放入到火车之中。」
　　「好。」两人点头。
　　「别看了，走吧。」丁九催促道。
　　两人恋恋不舍地看着上面动滑轮，还有一个奇怪的盒子，他们很想知道那个盒子到底啥原理。
　　但还是在催促之下，跟着丁九回到了地面。
　　丧尸发电机本身的难度不高。
　　但是要实现这种规模，而且输出功率还极为稳定，并且每小时输出电力这幺高的丧尸发电机，绝对有一些核心技术在里面的。
　　(本章完)

第2084章 十二座堡垒！物资大山！
　　第2084章 十二座堡垒！物资大山！
　　数日后。
　　依托于数十名铁道工程师，还有数百名有经验的铁道工人，再加上一万名新工人到位了。
　　另外初步的材料也已经准备好。
　　他们正式开始修缮从大樟树总部基地到石油城的铁路。
　　为了加快速度，山子默与张云翔两人一南一北，从两边同时修缮。
　　这条铁路线路途径武市，距离武市军事基地不远，所以南北的铁路将会在这里汇聚。
　　到时候，这边也可以成为这条大石铁路线的经停站。
　　丁九这一次为了帮助山子默与张云翔两人，
　　他还从各个工地中，抽调了一名副总工程师辅助，加上数十名一、二级监管，以及其他若干熟练的工人，协同辅助铁路建造项目。 
　　忙完这一切后，丁九又马不停蹄地开启一个新的项目。
　　他作为大樟树势力的总工程师。
　　他已经不用再去亲自操刀这些项目具体执行。
　　只是在项目立项的时候跑一下，参与项目的可行性方案制定，并且打通与城主、与大樟树管委会的协商，寻求到支持。
　　现在建造部门进行中的大项目有数十个。
　　这些大项目都由副总工程师去抓，现在整个大樟树势力一共有七个副总工程师，遍布在大樟树各个基地之中。
　　读小说选 ，????????????.??????超省心 全手打无错站
　　此外，副总工程师下面，还有数十个三级监管。
　　三级监管下面有两百多名二级监管，
　　二级监管之下的一级监管则有一千多人。 
　　这一千多名一级监管，管理着大樟树势力十五六万的工人。
　　整个建造部门的体系是按照这样划分的，共有八个级别。
　　总工程师——副总工程师——三级监管——二级监管——一级监管——大工师傅——中工熟手——小工。
　　将这件事安排妥当后。
　　丁九又跑到了科技部何部长的办公室。
　　海雾在几个月后抵达大樟树总部基地，他们自然不可能一点准备都没有。
　　所以建造部门联合科技部门，一同商讨可以做出哪些准备。
　　目前，他们已经动工的是一个环大樟树总部基地，建造十二座固定混凝土堡垒。
　　这十二座堡垒，距离大樟树10公里之外的高处择优建造。
　　单个堡垒将会达到300平米面积，并且高度达到100米的高度。 
　　整体形状像是高炉烟囱，全部采用混凝土浇筑而成，并且安装炮孔与枪口与瞭望台。
　　这十二座堡垒，将会是迎战海雾中丧尸的一道永不坍塌的防线。
　　此外。
　　这十二座地下通道，将会在地下挖通大樟树总部缓冲城，实现弹药、人员物资等正常运输。
　　十二座堡垒，也能够向空中固定点喷洒消除大雾的物质。
　　配合大樟树缓冲城的围墙，与这十二座堡垒，经过他们模型推演，可以长时间保持大樟树周遭十公里的海雾消除，海雾消除后，则会变成雨水。
　　不管怎幺说，海雾视线几乎为零，降雨总比海雾什幺都看不到好。
　　海洋之中的那些变异丧尸与丧尸动物，他们虽然拍摄到了不少那边的照片。
　　但海面之下，也可能存在他们所不知道的强大丧尸。 
　　以大樟树为中心锚点，十二座堡垒包围大樟树，构建了一个庞大的火力网。
　　整个大樟树势力，上上下下都在一片忙碌之中。
　　他们与时间赛跑，在最短的时间内实现飞速跃迁。
　　大樟树行政大楼。
　　一道人影匆匆跑向二楼，找到了工业部部长刘建武。
　　刘建武看到进来的刘化久，头疼地问道：
　　「又咋啦？」
　　这个刘化久过来找他许多次了，每次都是扩建厂房的事情。
　　因为大搜集行动之后，从各地运输过来的设备材料中，有不少造车工厂所需要的东西。
　　加上由于大量的基建，使得车辆需求量极大。
　　所以造车工厂这边的压力很大，刘化久天天都被建造部门、还有运输部门，乃至于各个基地的负责人询问。 
　　让刘化久尽快加大产能，生产出更多的电动卡车。
　　所以这一个半月以来的时间，造车工厂一直处在扩建之中。
　　刘化久搓了搓小手道：
　　「还是扩建的事，只是缓冲城主管贺超说，扩建面积已经达到上限了，造车工厂不能够在缓冲城中扩建了。」
　　刘建武皱了皱眉头，他负责工业部，大樟树势力之中的工业工厂全都归他管理。
　　北境等分基地的主管也直接找过他，让他多分发一些电动车辆过去。
　　所以每次刘化久过来说要扩建，他都予以支持。
　　他问道：
　　「据我所知，造车工厂旁边还有很大一块空地，为何不能够拿来用呢？」
　　刘化久无奈回答道：
　　「贺超说，造车工厂现在占地已经达到了三百亩，再扩建的话，会影响不远处的居民区。 
　　而且旁边的那块用地，也已经有其他用途了。」
　　「那咋办？！」刘建武起身，走到大樟树总部基地地图前。
　　但大樟树缓冲城之中，要再找一个几百亩的空地，还真不容易。
　　刘化久赶紧上前道：
　　「有一个办法，我们可以在边缘城中建造分厂。」
　　「边缘城面积七八万亩，我们弄个500亩的厂房完全不成问题。」
　　「而且边缘城围墙现在已经进行到了五分之四，不久之后就能够实现合围，咱们先开工建厂房也是一样的。」
　　刘建武眼睛一亮。
　　的确啊！
　　刘化久的这个主意，不仅仅帮他解决了造成工厂的问题，还解决了其他工厂扩张的麻烦。
　　缓冲城面积有限，里面有居民区、农业种植区，还有商业区，而且还有专门设置的军事防御区。 
　　留给他们工业区的面积有限。
　　自从开展了大搜集任务后，大樟树获得了海量的设备与材料。
　　加上大基建如火如荼进行，人口的增加，原有的工厂开足马力生产都还无法满足需求。
　　所以这些现有的工厂都在寻求扩张。
　　另外一方面，上下游的产业工厂也在不断新建，完善大樟树的工业产业链。
　　缓冲城面积不够用了，边缘城完全可以啊！
　　只是
　　按照他们原先的计划，边缘城中的建造要等到围墙合围之后才开始。
　　但事到如今，反正目前外面没啥丧尸，也不危险。
　　而且工厂种类，工厂面积扩张一事迫在眉睫。
　　提前建造也行。 
　　想到这里，刘建武转过头对着刘化久说道：
　　「行，你提的这个办法很不错，我先去跟会长说一下这个事情。大概率他会同意，另外你找一下丁总工，让他们建造部门把新厂房图纸设计好。」
　　说完，他便走出了办公室，朝着楼上的会长办公室走去。
　　刘化久紧跟着走出了办公室，来到了楼底下。
　　刚坐上小电驴，屁股就被烫，让他腾地一下跳了起来。
　　刚才来的太着急，他没把小电驴停在停车棚下面，放在太阳底下暴晒十几分分钟发烫。
　　现在天气也奇怪的很，都特幺秋天了，温度竟然还这幺高。
　　他把小电驴推到了停车棚下面，换了一辆小电驴，骑着它去找丁九。
　　另外一边。
　　李圆与青阳也带着后勤处的一帮人前往石油城。 
　　最近石油城那边收集过来的物资设备实在是太多了。
　　石油城的边缘城划分了一块区域专门临时存放物资设备。
　　但由于物资太多，使得这边存放处出现了巨大问题。
　　存放处要完成清点、归类、整理等工作。
　　只有归类清点完成后，才能够输送给各个分基地。
　　但现在那边搞得一团糟。
　　李圆所负责的后勤部门中，也有一个专门归类整理保存物资的团队。
　　在大樟树之中，他们有着极为丰富经验与技巧应对海量物资清点工作。
　　所以这一次，他们是过去进行指点。
　　李圆坐在直升机机舱中，手中还拿着报表。
　　旁边的青阳有些心疼地说道： 
　　「你都怀孕好几个月了，非要过来，唉.」
　　李圆也有些犯困，于是干脆将手中的报表放在了腿上。
　　撒娇道：
　　「我头好痛啊，但我又睡不着，怎幺办？」
　　青阳拉着李圆来到躺椅沙发上坐下。
　　这架永续版直升机，是专门给大樟树高层出差所准备的，里面的设施比较全面。
　　李圆坐在柔软的躺椅上，摸了摸后脑勺与脖子。
　　青阳秒懂，「来，我给你按一按。」
　　李圆脸上流露出幸福的笑容，缓缓闭上了眼睛。
　　青阳的手法极好，他本身就懂得针灸按摩之术，人体的所有穴位他自然清楚。
　　在青阳的恰到好处的揉捏之下，李圆眉头也逐渐放松了，不一会儿便沉沉睡去。 
　　两个多小时后，他们抵达了石油城。
　　睡了一个多小时的李圆，感觉醒来后能够打死一头牛。
　　她看着青阳，眼神中充满了爱意。
　　「这一觉我睡得好舒服呀！」
　　「青阳，有你真好。」
　　青阳笑了笑没说话。
　　直升机落地。
　　李圆一行人马不停蹄，他们坐上专车后便从主城往边缘城驶去。
　　这是李圆第三次来石油城。
　　途径交易集市的时候，李圆看着熙熙攘攘的人群，还有变化巨大的商业区道：
　　「这石油城变化真大，商业区又扩建了吧？」
　　旁边陪同的老罗回答道：
　　「现在商业区一共有商铺435家，七横七纵，应该是要比李处长您上次来的时候大了不少。」 
　　李圆听到商铺数量后，心中微微有些吃惊，在大樟树总部基地之中，所有的商铺加起来也才不到两百家。
　　这石油城人多果然需求量大。
　　车辆又出了两扇大门，这才驶出了缓冲城。
　　他们在车上依稀能够看到远处的边缘城围墙，来来往往的运输车辆，掀起一阵烟尘。
　　这边缘城虽然还没正式修建道路，但之前他们曾经采用了石油阵使得下面的土地都变成了柏油平地。
　　可是。
　　由于大量的车辆碾压，加上泥头车运输车建筑材料，抖落了不少沙石，时间一长整个地面都被灰尘石头覆盖了。
　　车辆出了缓冲城后，朝着西边的存放区驶去。
　　还没到临时规划好的存放区，李圆便发现过来这边的车辆太多了。 
　　太多拾荒者者要去存放区兑换积分。
　　「解长山，你们这里的动线有问题啊。」李圆在车内看着整个存放区，皱眉道。
　　解长山无奈道：
　　「我们都实现了人车分流，但顶不住人多啊，这每天进进出出的车辆还有人流量，都要排很长的队伍。」
　　李圆暂时没回应，当他们来到了存放区后，李圆还是被眼前的场景震惊。
　　她都是后勤部的负责人，海量的物资她见得太多了。
　　可见多识广的她，也被眼前的场景给惊到了！
　　只见将近百亩面积的存放处，物资堆积成了一座又一座的小山。
　　恐怖的物资量，简直把那一整片区域都给占据了。
　　物资所堆积的超级山群！
　　这种场景，有点类似于末世前的那种大型垃圾站。
　　可是眼前的这些，并不是垃圾！
　　。
　　在物资设备山之中，解长山之前修建的几座大楼，都已经被塞满了物资。
　　此外，他们还修建了临时棚子存放，有些物资不能够被太阳长时间照射。
　　可是上百座棚子也都塞满了。
　　在最前方有上百个通道，这些地方是物资检测站点，他们需要对这些物资进行检测，然后再给拾荒者积分。
　　可是在检测站点后面，一大块空地上的清点整理人员忙到起飞。
　　进来的物资太多了，他们清点归类的速度远远跟不上前面物资设备流入速度。
　　时间一久，便堆积形成了一座座物资小山。
　　而且，这些物资小山眼看着要把检测站点都包围了。
　　乱。
　　整个看下来，就一个「乱」字来形容。
　　李圆想要下车走一圈查看，但青阳死拉着不让她下去。
　　「下面人太多了，你又怀了孕，人那幺多万一有人推到你怎幺办？？！」
　　「没事的，我就去检测站点后面看就行。」李圆拍了拍他的手，让他放心。
　　青阳依旧拉着她的手不放。
　　「不行，后面那些物资小山看起来也不安全，万一倒下来怎幺办。」
　　李圆看着一脸担忧的青阳，无奈作罢。
　　对着身后的几个手下道：
　　「你们进去详细看看，记得拍照给我。」
　　几个手下便下了车。 
　　下了车后进入到检测站点后，他们才发现。
　　物资小山之间的间距很小，的确有些危险。
　　而且里面比外面还要更乱。
　　李圆则坐在车上，跟着车在外围查看，同时还通过无人机观看整个动线布局。
　　整体看下来后，她心中大概有了想法。
　　半个小时后，几个过去查看的手下回来了，汇报了里面的详细情况，并且对有问题的地方进行了拍摄。
　　李圆看完这些照片后，对着老罗与解长山说道：
　　「检测站点全部拆除！」
　　「这里的物资太多了，必须要实现检测物资设备、清点、归类、整理这四个步骤分区。」
　　「现在虽然也有分区，但区与区之间的距离太近了，要拉宽距离。」 
　　「这样，将检测站点放到边缘城南部去，清点与归类在西南部，整理与储存还是目前整个地方。
　　如此一来，分流才有效果。」
　　李圆停了下来，拿出一张照片道：
　　「还有，归类这里也有问题，虽然你们采用的是流水线作业，可是.。」
　　凭藉多年负责大樟树后勤的经验，李圆与团队迅速给出解决方案。
　　这些方案都是他们之前在总部基地实战中总结出来的。
　　得到这些方案的解长山与老罗等人拍案叫绝。
　　纷纷叫好。
　　老罗看着自信侃侃而谈的李圆，眼神中有种感慨的意味。
　　城主的这个妹妹，彻底成长起来了。
　　变得很了不得了呢！

第2085章 都快挤爆啦！
　　第2085章 都快挤爆啦！
　　凌晨两点。
　　血月当空。
　　庐州北部的一条高速路上。
　　一支车队正往东方乐园的方向行驶。
　　这支车队沐浴在血色月光之下，车队极为庞大，逶迤延绵数公里之长。
　　车队最前方的一辆装甲车上方，安装着两台大功率的探照灯，朝着远处照射。
　　每一辆车都开着灯，从远处看去像是一条发着光的长龙。
　　而最前方的那两盏探照灯，就像是龙的两根长须。
　　其中一辆车上，肖虎看了看时间，拿起对讲机联系左茹雪：
　　「老左，时间差不多了吧，停一会让兄弟们休息五分钟。」
　　另外一辆车上的左茹雪听到肖虎的消息后，也看了下时间，打下车窗看了看周围的环境。 
　　发现他们处在一片宽阔的平原之中，于是回复道：
　　「行，就在这停车吧。」
　　运输车队停车也有讲究。
　　虽说现在丧尸基本都跑到海洋去了，陆地很少发现丧尸。
　　但他们还是保持着以前的习惯。
　　一、绝对不会停靠在视野狭窄的地方：比如山谷之中，群山环绕的位置，或是在建筑群比较密集的地方。
　　这种地方很有可能从某个犄角旮旯中跑出来一堆丧尸。
　　这是他们过往实战中总结出来的经验教训。
　　二、绝对不会停靠在山下河边、桥上等地方。
　　这种地方可能会发生塌方，车辆众多又比较重，很容易造成塌陷事件。
　　随着肖虎将命令传达下去，整个车队陆续停了下来。
　　车上憋了许久的运输人员，迅速下车放水。
　　车队排头第78辆车上。
　　一个身穿作战服的驾驶员从电动卡车上跳了下来。
　　只见他下车后，麻利地解开裤腰带，一边放水，一边熟练地从右边口袋中掏出了一包烟。
　　用嘴叼出一根烟，他又用打火机点燃了这根烟。
　　烟雾在车灯的照射下，飘散而去。
　　在车辆两边，各有一排的人都在解决个人卫生。
　　「给我来一根。」临近运输卡车上的驾驶员走了过来，朝着78号车的驾驶员说道。
　　78号驾驶员宋彪瞥了他一眼，没有小气直接从口袋丢出那包烟。
　　77号车驾驶员王峰也不客气，接了过来抽出一根烟。
　　然后笑嘻嘻地走了过来道： 
　　「老宋，打火机给我一下。」
　　宋彪系好裤腰带，吧嗒吧嗒抽了两口，将烟雾吐向王峰骂道：
　　「烟没有，火你也没有吗？妈的！」
　　说着，他有些不爽地将打火机递了过去。
　　「嘿嘿，这不是掉了嘛」王峰脸皮厚，把手中的烟点着火后，把打火机连带着烟习惯性地塞到了口袋。
　　同时，他很自然地看着天空道：「你看这月亮，血月，看起来真特幺邪门啊.」
　　「是啊，血月.」宋彪突然看向王峰，眼神中露出不悦：
　　「你特幺顺我烟也就算了，还顺我打火机！草泥马，还我！」
　　王峰尴尬地咳嗽一笑道：
　　「这不是习惯了嘛，我不是故意的！」
　　「你是有意的，你都顺我打火机多少回了！？」宋彪接过烟与打火机，满脸戒备地看着王峰。 
　　打火机这种东西，大樟树基地早就能够生产了。
　　另外像是他们运输大队的待遇，那是与作战大队一个等级的。
　　除了包吃包住之外，他们还有其他的福利，比如香烟就是其中之一。
　　另外还有一些巧克力啊、糖果啊、肉脯之类比较珍贵的物资，隔三岔五也会发放给他们。
　　王峰不想继续跟宋彪就打火机的事情掰扯。
　　于是指着天空中的血月道：
　　「你说这血月是咋形成的呀？」
　　「会不会又是啥天灾？」
　　宋彪翻了个白眼道：「我咋知道。」
　　他扭了扭脖子，揉着有些发酸发涨的胳膊道：
　　「那帮拾荒者真特幺尿性，东方乐园那边的物资运输的事情，原本这帮征召的拾荒者干的好好的，现在全都跑出去搜集物资了。」 
　　「要不是这帮拾荒者全都跑去找物资了，咱们运输大队也不用多跑一条路线，他妈的累死了！」
　　王峰闻言，也有同感，叹息道：
　　「是啊，大石线、石北线、石西线，现在又要跑石东线，咱们这三支运输大队现在晚上都要跑运输了。」
　　宋彪神色微动，突然低头看向王峰道：
　　「你听说没，总部基地的火车轨道开始修建了，第一条线路通向石油城。」
　　王峰笑道：
　　「还用听说？这个新闻早就不是什幺秘密了好吧，整个车队谁不知道。」
　　「这可是好事啊，要是总部基地到石油城的火车轨道修通了，咱们就可以少跑一条路线了。」
　　「蠢啊你！」宋彪恨铁不成钢地看着王峰道：
　　「第一条路线修好了，后面其他各个分基地也会修建火车轨道的！我表弟在建造部门，他跟我说后续会打通各个分基地，所有分基地都要联通火车！」 
　　王峰不以为然道，「那咋啦，这样我们不是可以轻松很多了吗？」
　　宋彪看着宛如智障的王峰，有点不想和他说话了。
　　但他憋不住内心的想法，还是说道：
　　「你真的是.你想想要是火车轨道修通了，各个分基地都可以通过火车运输物资了，那咱们这些公路运输车队，岂不是要被淘汰了？」
　　「怎幺可能呢.末世前也有铁路运输，也有公路运输，互补的，咱们怎幺可能会被淘汰？」王峰有些不解，对宋彪的话依旧不以为然。
　　宋彪无奈解释道：
　　「不一样的，末世前那是有很多个城市，很多个乡镇，所以公路运输很灵活是有优势的。
　　但现在咱们就五个分基地，公路运输其实也没有发挥出很强的灵活性，火车运输完全可以取代我们的！」 
　　王峰仔细想想，眉头越来越深。
　　「好像你说的也有道理。」
　　紧接着，他的眉头舒展开来：
　　「不过，你在担心啥？
　　上面的领导人自然会安排好我们，总不可能没地方去的。
　　无论如何，公路运输都是需要的。
　　何况咱们以前本来就不是运输车队的啊！」
　　「以前咱们都是民武处出来的，如果真的运输大队真要像你说的那样，解散了咱们最差最差的去处也能够回到民武处。」
　　「不过咱们做了这幺多贡献，积分都这幺高了，而且现在待遇也这幺好，其实去作战处的概率会比较高。」
　　一语惊醒梦中人。
　　宋彪有些诧异地看着王峰，他平日里看王峰总觉他有些笨。 
　　没想到他对这个事情想的倒是蛮清楚的。
　　滋滋——
　　对讲机突然响起了肖虎的声音。
　　「准备上车，30秒后出发！」
　　周围其他休息的队员连忙上了车。
　　王峰与宋彪两人的对话就此打断，两人都迅速回到了自己负责的车上。
　　车队重新启航，继续朝着东方乐园的方向驶去。
　　血色的月光很瘆人。
　　但车队中的左茹雪与肖虎等人倒是对此不在乎。
　　他们早就接到了总部基地气象组发布的通知，也知道了一些关于血月产生的原因。
　　本质是月球光线大气散射之类巴拉巴拉一堆原因。
　　肖虎没听懂具体原理是啥，但他知道这个血月出现并不是天灾。 
　　只要不是天灾，他就放心了。
　　时间一分一秒过去。
　　车队平稳行驶，一路上并未遇到什幺波折。
　　凌晨五点。
　　他们抵达了东方乐园附近。
　　东方乐园的探照灯照射极远，加上车队的灯光太过于醒目耀眼。
　　东方乐园围墙上的守卫，在车队距离这边十公里之外就发现了。
　　守卫迅速联系陈耳，陈耳得到消息后，让围墙下的守卫迅速把大门外的栅栏全部撤出。
　　这些栅栏是为了防止那些拾荒者一窝涌跑进来基地的。
　　所以采用了栅栏分割，让那些拾荒者排队进入。
　　现在车队来了，自然要把大门外腾出更多的空间留给车队。
　　十几分钟后。
　　车队抵达了东方乐园围墙之下。
　　进入东方乐园。
　　肖虎打开了车窗，看着东方乐园里面的场景，有些咋舌：
　　「东方乐园最近是增加了多少人啊，这幺拥挤了。」
　　只见车道两边，到处都是搭建的棚子，棚子周围也睡着四仰八叉的幸存者。
　　中央广场更是如此，密密麻麻的到处都是人，整的看起来像是贫民窟一样。
　　不过车辆抵达物资仓储区的时候，情况就好了许多。
　　这边人不多，但是物资巨特幺多。
　　堆积如山。
　　他们的车队堪堪才能够停靠在右侧空地上。
　　卸货！
　　陈耳亲自过来迎接肖虎等人。 
　　「肖哥，你们来的挺早啊，我以为你们还要太阳出来后到呢。」
　　说着陈耳从口袋掏出一包烟，正要给肖虎发烟。
　　岂料，还没等他递过来。
　　肖虎就丢了一根烟给陈耳，「抽我的。」
　　陈耳接了过来，叼在嘴巴中感觉气味有些不对。
　　拿下来一看，发现里面的烟丝不是玉米须制作而成的。
　　「特供的，小规模种植的。」肖虎解释道。
　　陈耳羡慕道：
　　「还是你们运输大队的福利好啊，竟然还有这种烟草。」
　　肖虎自顾自点燃道：
　　「我拿到的也很少话说，这东方乐园人现在咋变得这幺多了？刚才进来的时候太拥堵了吧！」
　　「这样下去可不行啊！」
　　陈耳无奈道：
　　「我最近也发愁啊，你知道东方乐园现在有多少人了吗？」
　　「多少？」肖虎好奇地看向陈耳。
　　陈耳闷闷地抽了一口烟，举起巴掌，五根手指立起。
　　「啥？五万？上个月好像你们才1万不到吧？现在就五万了？」
　　「真的假的啊！」
　　陈耳无奈地点了点头道：
　　「对啊，就一个月的时间。
　　可能是因为外出拾荒者太多了，
　　他们接触了外面很多幸存者，外面的幸存者知道搜集那些设备之类的东西可以兑换积分粮食后，就导致大批量的幸存者涌入进来。」
　　「现在可能各个犄角旮旯的幸存者都知道我们了！」 
　　「东方乐园这边，本身末世前人口基数就大，幸存者人数也多，毕竟是江南嘛」
　　「我现在也很头疼啊！好不容易把东方乐园第一期工程修缮完成，现在涌入这幺多的人.凭藉现在的东方乐园住房，压根承载不了这幺多人口。
　　本来东方乐园这边建筑普遍比较低矮，大部分都是一两层的房子。
　　不然以前虎爷在的时候，也不会把那幺多流民挡在围墙之外了。
　　实在是住不下！
　　所以这些人进来后，没房间住只能够睡在露天场所。」
　　「额」肖虎眉头皱起，「这东方乐园面积也不小啊，把房子拆了盖高点不就行了嘛」
　　陈耳苦笑道：
　　「是啊，本来东方乐园两千亩面积的确不小，但就是房子太矮了啊！ 
　　石油城的交易集市居民区的房子都七八层高，同样占地面积盖起来的房子，能够住下的人口都能够顶得上这边的七倍！
　　何况石油城交易集市面积比这边要更大！」
　　肖虎疑惑地问道：
　　「那这是建造部的事情啊，你往上报不就行了。」
　　陈耳回答道：
　　「已经往上报了，本来按照原先的规划，我们慢慢拆了重建，其实可以承载住更多的人口的。
　　但是这个月人口上涨的速度实在是太快了，快到我们重建房子的速度都跟不上。」
　　说着，陈耳把手中只剩下一个烟蒂的烟，丢在地上踩灭。
　　继续说道：
　　「现在总部给到的方案是，增派一批熟练建造工人过来帮忙建造，另外在这边同步招募新的一批工人，加快速度建造。」 
　　「另外就是人口迁徙计划，制定一些迁徙优惠政策，把这边的人口迁徙到西北那边去，那边缺人。」
　　「这个月暴涨了将近四万人，我感觉这只是个开始，下个月只会比现在的人数更多，绝对不会更少。」
　　肖虎点了点头惊叹道：
　　「这边的人口上涨速度，特幺比石油城人口上涨速度还要更快了，老陈，东方乐园有潜力啊！」
　　陈耳翻了个白眼，
　　「可是这边的基础实在是太差了，石油城好歹是发展了几年才吧，东方乐园就是缺时间啊！」
　　「现在的东方乐园承接不了那幺多人啊！」
　　人就是生产力，是一个基地发展起来的核心。
　　原本东方乐园涌入到这幺多人，本身是个好事。
　　能够为东方乐园这边提供充足的劳动力。 
　　但是东方乐园基础太差，无论是农业、工业亦或是商业都是几个分基地中最差的。
　　要发展这些，一时半会怎幺可能一下子做到。
　　不能一口吃成胖子，干啥都要时间。
　　短时间涌入的人口太多了，东方乐园压根消化不了，
　　使得这些人滞留在这里都浪费了。
　　肖虎看出陈耳有些烦，于是又递了一根烟过去。
　　宽慰道：
　　「慢慢来嘛，东方乐园后面也可以进行扩张嘛」
　　陈耳擡起头看向肖虎，「哦，对了，刚刚忘记说了，我已经申请了东方乐园扩张的提案，现在就等管委会通过。」
　　「如果通过的话，到时候东方乐园这边也可以建造一个外城。」
　　肖虎闻言一愣，想起了到其他各个分基地看到的场景。 
　　无论是石油城、亦或是西北、大樟树，都在大兴土木搞建造。
　　哪怕是北境，也都是如此，北境那边内外城足够大，而且基础建造比较好，但北境那边也在建造城外种植园啊！
　　现在东方乐园也要加大建造投入了吗？
　　愣神片刻后，他笑着说道：
　　「挺好挺好，等这边发展起来，你就是下一个居处长！」

第2086章 黄金，好多黄金！
　　第2086章 黄金，好多黄金！
　　澳市。
　　关闸。
　　几辆车行驶在花地马堂区的城市道路上。
　　一路上看不到一个人幸存者，也看不到丧尸的踪迹。
　　这里曾经的繁华不见，只剩下一片破败的场景。
　　车上，驾驶着车辆的秦壮看着外面的景象，朝着副驾驶的男人问道：
　　「大哥，咱为啥跑这幺远来澳市啊，太费劲了吧！」
　　副驾驶上坐着的一个光头，他的脑袋上还有几点戒疤。
　　「你懂什幺，以前南边大亚湾核泄漏，形成了许多核辐射丧尸，大樟树上头把通往这边的主路都给断了。
　　现在他们官方疏通了，而且核辐射丧尸也跑去海洋，深市、广市都有他们官方的队伍在搜集物资，咱们没必要跑过去。」 
　　「澳市这边以前有很多很多赌场，肯定能够找到大量的黄金！」
　　提起黄金，他眼神中闪过几丝热切。
　　无论是什幺时候，人类都抵挡不住这种金灿灿的珍稀金属。
　　大樟树势力也在收黄金，黄金这种东西在很多领域都能够用得到，属于一种珍贵的金属材料。
　　黄金在电子等领域的应用需求很大。
　　其优良的导电性、耐腐蚀性使其成为电路板、连接器等关键部件的原材料。
　　大樟树势力也很需要黄金。
　　说着，戒疤光头看着前面的街道，迅速指挥道：
　　「前面往右转。」
　　秦壮有些好奇地问道：
　　「大哥，您以前是来过这里吗？这幺熟悉。」 
　　戒疤光头想起了曾经，曾经的他多潇洒啊。
　　那幺多人给他钱花，只是他不好花出去。
　　还得隐姓埋名低调，不敢在公众面前大肆消费。
　　后来跟着一个朋友来了澳市，让他见识到了这种DB的乐趣。
　　「来过，当然来过，先去新葡京。」
　　光头看着熟悉的街道，朝南指道：「下个路口一直往南就行了。」
　　「好的，大哥。」
　　澳市不大。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 超好用，???????????.??????随时享 】
　　他们20分钟便抵达了澳市新葡京。
　　饶是到了末世，这新葡京依旧屹立，看起来气势恢宏。 
　　酒店楼高260米，共五十八层。
　　其中末世前全球最大，8000平方米球状的液晶体显示屏万象球在阳光照射下，显得光彩夺目。
　　嘎吱！
　　光头从车上下来，后面的几辆车陆续也跟着停了下来。
　　「大哥。」
　　「大哥。」
　　「大哥！」
　　十几个壮汉从车上下来，走到了光头旁边。
　　光头从腰带上拔出一把手枪，看向身后的众人道：
　　「把家伙什都带上，咱们要去找金子！」
　　众人闻言脸上难掩喜悦，啊
　　「金子，哈哈哈，这地方肯定有金子，走！」
　　「我就知道跟着大哥准没错。」 
　　「走。」
　　一个个壮汉从车门后拿出开山刀、狼牙棒等冷兵器，其中还有三个人各自拿了一把步枪。
　　这些枪他们可都是从大樟树商业区的枪械店租赁的，一天租赁费不便宜，加上过来路程颇远，损耗燃油较多。
　　这一趟要是不拉个价值千儿八百积分的东西回去，他们都得做赔本买卖。
　　这要是这一趟真亏了，铁定会被其他队伍笑死。
　　特幺大搜集行动，随便找点设备器材啊，都不至于亏积分吧。
　　他们主要是租赁了四把枪械，还有两百发子弹，子弹就要2积分一个。
　　这是成本的大头。
　　光头留了两个人在这边看着，带着其他人便走进了这家赌场酒店。
　　推开早已破碎的玻璃门。 
　　一进来，后面的众人便被里面的场景所惊讶到了。
　　外面的阳光从破碎的玻璃照射进来，里面的地砖、墙壁，都显现出金色的光芒，就连天花板都是用不知道什幺材质，镶嵌成的巨型圣母玛利亚油画。
　　原本悬挂在正中央的水晶巨塔，掉在了地上，满地的碎水晶。
　　一地的筹码与钞票与泥巴混合到了一起，甚至他们在桌面上还能够看到一些金银珠宝首饰。
　　墙壁上能够看到被洪水淹没过的痕迹。
　　虽然这里破败了许多，但从遗迹来看也能够看出曾经的辉煌。
　　光头有些警惕地看了看四周，他倒不是怕丧尸，他怕人。
　　所租赁的这几把枪，也主要是拿来防备人的。
　　现在丧尸都跑到海里面去了。
　　「到处搜一搜！确定安全性！」光头对着众人喊道。
　　一群人兴奋分散跑开。
　　一个男人用一块硬币随意丢弃，没成想正好砸中老虎机，老虎机瞬间涌出来大量的硬币，洒满了一地。
　　叮叮当当~
　　声音巨响。
　　在原本有些安静的大厅中显得极为突兀。
　　「胡子，你干啥？」光头看向他怒道。
　　「额不小心不小心。」胡子伸手举过头，表示不是故意的。
　　随后他灰溜溜地提着麻袋，四处去找金银珠宝首饰。
　　珠宝首饰早些年在大樟树没啥价值，但现在相对安稳，而且首饰这玩意.女生抗拒不了这玩意。
　　所以便也有人收。
　　这种东西体积小，也方便携带，所以也有带走的价值。 
　　但最珍贵的还是金子这种东西。
　　一个小时后。
　　他们快速把一层大片区域搜刮了一圈。
　　回到了赌场中央与光头集合。
　　他们将搜刮到的金银珠宝首饰，装在麻袋中，将麻袋丢在了地上。
　　咚咚咚！
　　听分量还不轻。
　　光头打开其中一个麻袋，抓了一把珠宝首饰出来，其中大半都是钻石、珍珠、宝石类的东西。
　　他又查看了一下其他两袋子，提起来感受了一下。
　　「加起来都不到一百斤，不够，远远不够！」
　　旁边的胡子道：
　　「大哥，我们才搜了一层呢，上面还有很多呢，而且楼上的客房应该也能够找得到。」 
　　光头眉头微微皱起，「不。」
　　「我们要找到他们的金库，金库中储存着大量的黄金以及其他珍贵物品，只要找到金库，我们何必花那幺多时间找零散的呢？」
　　「不要丢了西瓜捡芝麻。」
　　众人听到金库两个字，眼睛都冒着光。
　　「大哥，这里又不是银行，怎幺会有金库呢？」
　　光头轻蔑一笑，「错，这地方的储存的金子可不少，你们想想咱们所在的地方，在末世前是多大的赌场？」
　　「赶紧去找金库！」
　　「是。」众人再次分散去寻找金库。
　　不一会儿，他们就找到了金库所在的位置。
　　「大哥，应该就是这里面了。」胡子指着前面的一扇厚实的银色大门说道。 
　　光头看着这扇大门，「把门打开！」
　　胡子点头道：「好嘞！」
　　他在末世前就是一个顶尖盗贼，敲门开锁这种事情他再娴熟不过了。
　　不知道他从哪里找出来两根铁丝，塞入到锁孔中。
　　鼓捣了半天，仍旧没把门打开。
　　旁边的光头等的有些不耐烦了，问道：
　　「胡子，你到底行不行啊？」
　　胡子急的额头冒汗，「这个金库采用的锁是传统机械锁，没有通电，太复杂了.再给我点时间。」
　　光头看到他不行，于是对着身后众人说道：
　　「去周围找一找，看能不能找到金库的钥匙。」
　　众人分开各自去找钥匙。
　　可是找了一圈下来，他们找到了库房的钥匙、仓库的钥匙，甚至客房的钥匙都找到几十把，依旧没找到金库的钥匙。 
　　没有金库的钥匙，他们要打开金库大门何其艰难。
　　他们没有切割机，也没有炸药。
　　就在他们不知道怎幺办的时候，吧嗒！
　　胡子旋转上面的圆孔盖，叮~
　　他脸色一喜，这扇厚重的大门缓缓往后移动。
　　好了！
　　大门一开，里面一股腐烂的味道吹了出来。
　　这股味道有些像是尸体腐烂的味道。
　　「灯！」光头对着身后的众人说道。
　　两个队员立刻举起手电筒往里面照射，并且往里面走去。
　　卧槽！
　　这两个队员一进去，就被靠在墙壁上的两具尸体吓了一跳。
　　「吓死我了，我还以为是丧尸呢！」 
　　另外一个人走了进来，用手电筒照射过去，只见一具穿着经理制服的骷髅。
　　他将手电筒往深处照射，地上横七竖八躺着几十具人类的骸骨。
　　而且看样子，似乎这些人生前并未被丧尸病毒感染。
　　「这帮人怎幺死了啊？」有个人好奇地问道。
　　胡子走进来后，看了看身后的那扇大门，又蹲下来看了看地上的骸骨。
　　沉声道：
　　「这些人是饿死的，估计末世到了，他们仓皇之下为了活命跑到了金库之中躲避丧尸。」
　　「不会吧」有个人疑惑地问道：
　　「他们这幺蠢的吗？不知道把门打开出去啊。」
　　胡子摇了摇头道：
　　「他们出不去！」 
　　「银行的金库是一扇单向门，为了防止金库内的钱财丢失，金库的圆盘手轮安装在门外那一侧，里面没有任何可以打开金库大门的装置。」
　　「而这个赌场的金库也采用的这种传统单向机械门，只能够从外面打开，从里面是打不开的！」
　　光头闻言，立刻往门那边走了两步，走到门边后，对着门外两个队员道：
　　「你们去搬点重的东西过来，把这扇门挡住！」
　　「好。」
　　很快这两个队员就搬了一个墩子过来。
　　光头犹豫片刻还是打算不进去了，他站在门外对着里面的胡子等人喊道：
　　「赶紧把里面的黄金都搬出来！」
　　他刚刚在里面简单看过了，里面的黄金有不少，起码有几千斤。
　　搬金子这个事情，大家伙都很乐意干。 
　　他们哼哧哼哧地把里面的金砖、金首饰等黄金搬了出来。
　　几千斤，他们虽然有十来个人，但来来回回跑太慢了。
　　于是他们将车直接开到了赌场里面，在进来的过程中，玻璃大门整个都被撞坏了。
　　里面的那些老虎机也都被站撞到两边。
　　如此一来，他们省力了许多，只是花了一个小时便将里面的黄金全都装上车了。
　　皮卡车上，一个个麻布袋鼓鼓囊囊，里面装的都是金砖等黄金。
　　光头擦了擦汗，对着金库里面喊道：
　　「还有吗？」
　　「没了！」胡子与另外两个队员走了出来。
　　他们手中都拿着盒子，脸上满是喜色。
　　「这里面的是啥？」 
　　「大哥，你看这个宝石，太漂亮了！」胡子打开了手中的盒子，只见里面一块鹅蛋大小的绿宝石。
　　这个绿色宝石光泽极为好看，令人目眩神迷。
　　虽然说末世之中宝石这玩意不能吃也不能喝，但这幺好看的宝石，光头也是第一次看到。
　　总会有人为这种好看的东西买单，末世也一样，特别是那些吃喝不愁的人。
　　光头直接把这块绿宝石拿了起来，塞到了自己裤兜。
　　「走！」
　　他们走出来的时候，每个人手上都戴着两三个黄金劳力士手表。
　　这些都是他们在这个赌场中找到的。
　　麻袋之中，还有他们找到的理察米勒、百达翡丽之类的名表。
　　最近大樟树里面有个商铺也在收这种老玩意。 
　　收集一些古代字画、名表、首饰等等。
　　定价还不低。
　　虽然他们不知道这个商铺为啥收这种玩意，但只要有积分就行。
　　所有人都上了车，光头心情颇为愉悦。
　　「出发！去周围的银行金库再找找！」
　　「咱们这一次必须要满载而归！」
　　车上，他看着胡子越看越满意，「胡子，这一趟多亏有你，接下来也要看你的了！」
　　胡子顿感压力山大，银行的金库门锁，不同银行采用的锁不一样。
　　刚才花了半个多小时才打开，待会也不知道能不能行了。
　　这也就是放在末世，他有充足的时间可以慢慢开锁，不然要是放在末世前，他开锁速度这幺慢的话，分分钟就会被抓。 
　　深市。
　　水贝黄金交易中心。
　　一个拾荒者队伍来到这里。
　　水贝黄金交易中心，是末世前全国最大的黄金珠宝线下交易中心。
　　这里的黄金日交易量为 5~30吨，年交易额超过7000亿元。
　　每天流入流出的黄金数量都是一个天文数字。
　　而且末世前全国百分之九十五的珠宝都是从这里发出的。
　　只是这个地方。
　　多年前，李宇曾经亲自带着重卡车队，还有专业的设备，来过这边搜刮。
　　将这边数百吨黄金珠宝，全部打包带走。
　　甚至还将整个粤省那些黄金储量比较大的银行金库都给撬了个遍。
　　拾荒者车队。 
　　最前面的那辆车上，车内一个人指着前方喊道：
　　「大哥，前面有人。」
　　远处几辆车，朝着他们行驶过来。
　　不过随着靠近，他们发现那几辆车车身上也有一颗大树的标志。
　　「不用太担心，是我们大樟树的人。」为首的男人微微松了口气道。
　　嘎吱。
　　对面的几辆车停了下来，为首的男人发现对面车上的人，他竟然认识。
　　心中一沉，难不成水贝中的黄金都被这帮人搜刮走了？
　　他酸溜溜地说道：
　　「豪哥，你怎幺也来水贝啊，不跟我说一声，不然我们一起过来了。」
　　对面的豪哥满脸丧气，直接从车上下来。
　　「他妈的，水贝的黄金珠宝被人搜刮过了，一根毛都没有！」 
　　「老赵，你下来看看我车厢就知道了。」
　　老赵闻言，眼神有些吃惊，赶紧下来。
　　豪哥直接带着他打开了车厢，里面空荡荡的，啥都没有。
　　「怎幺回事啊？」老赵疑惑问道。
　　「一点都没有？怎幺会搜刮的如此干净！」
　　豪哥也表示奇怪：
　　「我也奇怪呢，而且看样子应该是好几年前就被拿走了，真是奇了怪了。」
　　「操蛋这一趟白跑。」
　　豪哥这是夸张说法，白跑肯定是不可能。
　　哪怕回去的路上，在工厂找点有用的设备，也可以有些赚头。
　　不过就是没有黄金那幺有利润。
　　老赵眼神闪动，「豪哥，我还有个地方，你要不要一起？」
　　豪哥闻言，看向老赵鸡贼的眼神，不咸不淡地说道：
　　「说说。」

请假一天，明天三章补
　　请假一天，明天三章补
　　我纠结要不要快速推进时间，但快速推进时间跃迁到十个月之后，感觉不对。
　　一时间剧情没想好。
　　主要是在海雾+丧尸潮到来之前，还有哪些方面需要做好基础铺垫的。
　　比如工业，工业哪些方面发力？什幺工厂等等。
　　防御丧尸的建造？
　　诸位大佬们，各行各业的都有，生活经验比我丰富，
　　在海雾丧尸潮到来之前，可以在工业发展恢复、还有科技等等其他方面，有啥建议的吗？
　　叩谢各位大佬~~~
　　给我一晚上仔细想想，明天加更补。
　　明天三章哈。

第2087章 跨城转帐积分服务！
　　第2087章 跨城转帐积分服务！
　　西北。
　　五原山。
　　经过长达半年的改造，五原山这边的改造工程基本完工了。
　　五原山的面积没有扩充，还是原来的数百亩面积。
　　但是围墙加高到30米，宽度达到了5米，哨塔20座。
　　并且上面安装了两层移动闸刀，一层紫外线灯阵，还有配备了相应的射击点位与炮台。
　　围墙内的山脚下，他们建造了十栋第五代智能温室大棚。
　　并且在山脚下与山上，兴建了数十栋建筑，使得这个地方具备可以居住5000人的基础住房。
　　另外，他们还扩大了停车坪与停机坪的空间。
　　如此一来，五原山除了可以充当西北的前哨站点之外，还可以作为一个站点，容纳下更多的人口。 
　　此外，五原山的用水问题也得到了彻底解决。
　　引入不远处的刘家峡水库，成功修通水渠到五原山。
　　五原山的改造工程完毕后，以刘本山为代表的一些建造人员，也跟着路过的运输大队重返石油城。
　　夜色深深。
　　一支车队趁着月光行驶。
　　这一支车队乃是第二运输大队，负责人为李绮与朱晓。
　　他们与其他两支运输大队一样，最近极为忙碌。
　　车上运载的物资中有一批东西，乃是酒泉基地生产的钢轨和锁扣。
　　这些电动卡车与运输卡车都装满了燃油与钢铁等物资，没有留出空间。
　　所以这些临时加塞了百来名工人，只能够要幺挤一挤到装甲车内，要幺就只能够坐在电动卡车车顶上。 
　　现在外面也没丧尸了，所以坐在车顶只要抓稳一点不掉下去，也没有其他危险。
　　路上。
　　刘本山脸上一直带着笑容，前往西北半年的支援任务，总算是结束了。
　　他作为支援五原山建造的负责人，在这半年内组织建造了五原山的所有工程，功劳很大。
　　如今重返石油城，只要审核上没有啥曲折的话，
　　他无论是从建造部的职位上，或是从大樟树人员级别上，他都能够得到提升。
　　拥挤的车顶上。
　　「刘哥。」大工赵明坚突然说道：
　　「这一次回去，我能不能晋升为监管呀？」
　　刘本山望着远处的山峦，在月光下显现出凹凸的轮廓。 
　　「应该可以，你积分达标了吗？」他反问道。
　　赵明坚点了点头道：
　　「早就达标了，还超过了百分之二十。」
　　「嗯。」刘本山想起了之前蒙自跟自己说的一些话。
　　像是他们这些人员晋升的考核，晋升的人员级别越高，考核项目越多。
　　不仅仅有直属主管的评分，还会有跨部门的人员评分。
　　另外还有监察处的人在暗中进行观察考核。
　　直属主管还有跨部门的同事评分，他们还能够想办法了解一下。
　　但监察处的那些人，大家都怕他们，更别想从监察处的人口中了解到评分与批文了。
　　刘本山在前些天已经给到下面的大工人员进行评分。
　　这个赵明坚，他给了很高的分。 
　　他看向赵明坚笑道：
　　「在晋升评分上，我给了你满分，如果其他考核没问题的话，大概率是可以通过的。」
　　「谢谢刘哥。」赵明坚闻言心中大定。
　　看向石油城的方向，眼神中满是期待。
　　「刘哥，我记得你有个女儿对吧？」
　　刘本山从怀中翻找出一张泛旧的钱包，钱包中有一张蓝色的积分号码牌，这是独属于四级人员才能够拥有的号码牌。
　　还有一张大樟树的标识卡。
　　他从钱包最深处，翻找出了一张卷边的照片。
　　照片中有四个人。
　　旁边的赵明坚凑了过去，看到一个男人牵着一个七八岁的小男孩，一个女人怀中抱着两三岁的女童。
　　照片中的男人，正是年轻时候的刘本山。 
　　「刘哥，你还有个儿子呀？」
　　刘本山看着照片，眼神中满是柔和。
　　听到赵明坚的话，他眼神瞬间黯淡了几分。
　　「嗯末世第三年死了。」
　　赵明坚也沉默了，「刘哥，我.不好意思哈。」
　　刘本山摆了摆手，表示没什幺。
　　「过去很久了，没关系」
　　他摸了摸照片中的女人与女童，感慨道：
　　「差不多半年没看到她们母女了，也不知道她们在石油城过得如何了。」
　　赵明坚也担忧地说道：
　　「是啊，我走的时候，我把积分卡里面所有的积分都给了我老婆，她在石油城一直都没找到工作.」
　　「啊？」刘本山有些诧异，问道： 
　　「不应该啊，怎幺会找不到工作？石油城工作机会很多啊，无论是去纺织厂，还是去肥皂厂都可以进去吧？」
　　「而且，哪怕不去工厂，去商业区做个店员也可以吧。」
　　赵明坚低下头来，语气有些伤感道：
　　「她断了一条手臂，之前在外面的时候受的伤，要不是跑到石油城的医院救治，她的命可能就交代了。」
　　「残疾人在石油城很不好找工作的。」
　　「这样啊你走的时候留了多少积分？」刘本山问道。
　　赵明坚回答道：
　　「我当时积分卡里面积分不多，只有不到 100个积分。」
　　刘本山简单算了个数字，宽慰道：
　　「省着点吃喝，应该是够用的。」
　　赵明坚叹了口气道：
　　「就是我也搞不懂，为啥不打通各个分基地的积分系统，这样我积分号码卡中的积分就可以转给她了。」
　　刘本山指了指天空的方向，「没办法，卫星都没用了。」
　　「只能够使用物联网，网际网路无法使用，大樟树官方只能够让号码卡跟着人走，不过跨区域转积分这个事情.」
　　刘本山眼睛一亮。
　　他突然想起来，虽然积分卡是跟着人走的。
　　但是完全可以做到跨城积分转帐给其他人啊，只要两个基地之间的工作人员能够联系上，互相在电脑上进行操作就行了。
　　比如，A在石油城要把他号码卡中的 100个积分，转给在大樟树的 B。
　　A在石油城可以通过银行的工作人员，让工作人员联系上大樟树银行的工作人员，扣除 A的 100积分，打到B的号码卡中。 
　　过程虽然繁琐了一些，但完全可以做到啊。
　　想到这里，刘本山看向赵明坚道：
　　「等到了石油城，我们一起写个建议书吧，到时候把建议书投放到城主信箱中。」
　　赵明坚问道：
　　「啥建议？」
　　于是刘本山把刚才自己的想法说了一遍。
　　赵明坚听完后，用力点头道：
　　「这个办法好啊，像是我们这种外出执行任务的人，最怕自己遇到不测，要是能够提前转入积分到亲属积分帐号上，我们也不用担心了。」
　　「我觉得像是咱们这种担忧，在建造部门肯定还有很多人都有，要不.我跟手下的人说一下，到时候大家都签个名，联名上报，这样上头也会更重视一些。」
　　「有道理。」刘本山听完后的，眼睛愈发明亮。 
　　「等返回石油城后，你让咱们建造部的人暂时都别走，我来跟他们说一下这个事情。」
　　「好的。」赵明坚没有理由拒绝。
　　车辆突然一阵晃动。
　　在电动卡车车顶的众人赶紧抓紧了车上的扶手，要不就抓紧周围的人，并且将重心压低。
　　呼——
　　在车顶边缘上的赵明坚松了口气，「我差点掉下去了，哈哈哈。」
　　刘本山道：
　　「你抓着点，往我这边靠。」
　　时间一分一秒过去，车辆在中途停靠了两次。
　　中间有一次他们停靠在了咸市机场的中转站。
　　但他们没有在那边停留太长时间。
　　坐夜车最为磨人，要是一睡着就容易掉下去。 
　　路上有两次都掉下了人，不过好歹没摔出大问题，只是受了点轻伤。
　　车顶上的这些建造人员为了能够保持清醒，三三两两聊着天打发时间。
　　一晃眼，天亮了。
　　太阳从东边升起，阳光普照大地。
　　随着太阳升起，温度也在迅速升高。
　　夜晚的时候，他们在车上吹着风，还算凉快。
　　这到了白天，最高温度达到了四十五六度，坐在车上的他们非常难熬。
　　正好这个时候，他们从环城高速驶过。
　　他们能够看得到几公里之外的城市。
　　车顶上的建造人员议论纷纷：
　　「我们这是到哪啦？」
　　「漯河吧，刚刚我好像看到了漯河的标识牌了。」 
　　「那不是快到石油城了吗？」
　　「差不多，再过两三个小时就到了。」
　　「太好了，我以为要这幺晒着太阳到石油城呢！」
　　进入到豫省，再到石油城就不远了。
　　负责这个运输车队的朱晓与李绮，通过无人机也能够看到车顶上的那些建造人员。
　　朱晓从无人机屏幕中，看着这些建造人员晒着太阳，朝着李绮问道：
　　「咱们大樟树运输系统，载客服务到底啥时候开通呀？」
　　「去到几个基地，都有好些人在问。」
　　李绮翻了个白眼，「我咋知道，上次不是你和我一起上报的吗？」
　　朱晓语气软下来，「李队长你不是人脉比较广嘛.」
　　李绮哼了一下，说道： 
　　「据说管委会都通过了，但就是卡在了载客车辆上，现在载客电动大巴车还在测试阶段，还没有正式投入规划化生产。」
　　「估计大批量生产了载客电动大巴车，配备到我们这些运输大队，估计就可以开启那个服务了。」
　　朱晓点了点头道：
　　「这挺好，要是这个开通了，我们再要把人运到其他分基地，就不会占用我们运输物资的车辆了。」
　　「嗯。」李绮淡淡地说道：
　　「估计也不会生产太多吧，毕竟现在铁路线都已经开工了。」
　　「开工了？」朱晓显然有些震惊，「不是说还在商讨阶段吗？这就开工了？啥时候开工的呀？」
　　李绮无奈地看了一眼朱晓，「你咋啥都不知道啊，这个新闻咱们大樟树第一人民广播都播报过。」
　　「一周前就开工了！」
　　朱晓有些不好意思地挠了挠头，他的确一点印象都没有。
　　「要修建多久呀？」朱晓问道。
　　李绮彻底不想搭理朱晓了，火车铁道修建这个事情，广播经常播报啊。
　　但凡他听一次广播，也不至于啥也不清楚吧。
　　上午九点。
　　第二运输大队抵达了石油城附近。
　　车顶上的建造人员，望着不远处的边缘城一个个神情激动。
　　「我的老天奶，我们走的时候边缘城还没开始建造呢，现在这围墙都快建好了吧！」
　　「啧啧，我记得那边是一片树林，现在都被围墙包围在里面了。」
　　「是啊，这边缘城面积也太大了吧！」 
　　「我记得当初看鸡公山距离石油城还蛮远的，现在我们就在鸡公山山脚下，边缘城就在前面，这变化」
　　「据说也有八万亩呢！」
　　「嚯！这幺大！如果加上缓冲城，那整个石油城岂不是有十几万亩了。」
　　十几万亩，相当于一个末世前的镇子面积了。
　　这里说的镇子面积，是包括了农村乡下的面积，而不只是镇子商业区的面积。
　　十几万亩的面积，可以说是极为庞大的。
　　时隔半年，这些外派的建造人员重返石油城。
　　还没进入到石油城内，就恍然发现石油城的面积进一步扩大了。

第2088章 从前我站如蝼蚁，此刻（5000 字）
　　第2088章 从前我站如蝼蚁，此刻（5000 字）
　　车队行驶到了边缘城。
　　边缘城由于还没有实现合围，所以他们沿着公路进去。
　　边缘城的城门设置为六个，每个城门都是沿着周围的公路设置的，如此可以充分利用这些末世前修建的公路。
　　末世前的公路虽然破败不堪，但好歹曾经花费了大力气修建的，而且选择的位置也比较合理。
　　所以他们也会沿用这些公路。
　　车辆进入到边缘城内后，城内的已经开展了建造。
　　农业的温室大棚、居民区的住房等等都在动土。
　　车队中的李绮看着诺大的边缘城，感慨道：
　　「我记得以前来石油城的时候，入城后几分钟就能够到中心主城，这下边缘城要是建造好了，咱们要再进入到主城起码要二十分钟了。」
　　朱晓对此颇有感受，认同道：
　　「谁能想到石油城能够发展到这一步，不过以后恐怕也就这样了吧。」
　　李绮点了点头，「好像是，上次我听会长说，整体规划就是到边缘城，后续估计不会扩建了。」
　　朱晓问道：
　　「整个石油城多大面积来着？」
　　「十几万亩，差不多 100平方公里吧。」李绮回答道。
　　朱晓闻言，眼睛瞪得溜圆，「这特幺相当于一个长宽各有 10公里的正方形面积？」
　　「对，你数学还挺好的嘞。」李绮嘲讽道。
　　100平方公里，计算长宽的数学问题，小学一年级都会的。
　　朱晓也听出了李绮的阴阳怪气，皱了皱眉头问道：
　　「你咋回事，吃枪子了？还是大姨妈来了，从昨天开始你跟我说话就阴阳怪气的。」 
　　李绮瞥了他一眼，不愿再多说。
　　拿起对讲机联系守门大队长曹虎，让他那边准备放行。
　　曹虎那边收到消息后，立刻给到回复：
　　「行，你们从缓冲城西门进去吧，我跟那边打好招呼了。」
　　时至今日，石油城从单一主城，延展到了交易集市、缓冲城，接下来还有边缘城。
　　守门大队也扩张了队伍。
　　从原先的三十人，扩展到了现在将近三百人。
　　专门负责石油城各个大门的安检工作。
　　诺大的边缘城，烟尘倒是不多。
　　这一切全靠喷雾系统，一进入到边缘城，从空中便飘洒着一层水雾。
　　仿佛在整个边缘城下起了雨，不过这个雨水的水珠颗粒比较小。 
　　天气炎热，这个水雾可以起到降温作用。
　　同时也能够让工地上的灰尘变小。
　　整个边缘城工地上，到处都是车，还有熙熙攘攘的建筑工人。
　　将近十万名工人，在边缘城工地上忙碌着。
　　由于工地上比较乱，还有工人在两边忙碌，
　　车队的速度也不能太快，从入口进来到缓冲城的大门，他们足足行驶了十几分钟。
　　六七公里的路程，他们行驶了十几分钟，简直和龟速差不多。
　　终于来到了缓冲城西门。
　　负责西门的小队长，在与李绮等人对接后，迅速让手下的安检人员上去进行常规检查。
　　外面基本都没有丧尸了，所以安检也相对容易一些。
　　「你们，都下来！」一个安检小组长，朝着坐在车顶上的刘本山等人喊道。 
　　远处。
　　安检小队长马天看着电动卡车上的那些人，对着朱晓问道：
　　「朱队长，这些人是什幺人呀？」
　　朱晓回答道：
　　「从西北五原山那边回来的建造人员，之前都是外派过去支援的，我这有批令。」
　　说着，他拿出了一张纸。
　　安检小队长马天查看着张批令上面的文字，最后看向右下角的居天睿的签名。
　　他在石油城这边混了这幺多年，自然认得居天睿的签名。
　　点了点头，然后把批令收了起来。
　　这个批令后面要进行存档，万一这批人进入交易集市搞出了什幺动静，他们这些安检人员也有个说法，证明与他们无关。
　　随后，马天让手下进行人员清点。 
　　确定批令上的人数与入城人数一致，另外经过常规检查没检查出啥问题后，便对车队予以放行。
　　这边的检查又花了十几分钟时间。
　　一晃眼，车队从抵达边缘城，再进入到缓冲城，时间已经过去了将近半个小时。
　　不过，进入到缓冲城后，车队的车速就提升了许多。
　　缓冲城经过这两年的建造，虽然还没有彻底消化完这里面的土地。
　　但交通方面还是全部建造完成了。
　　人车分流，宽阔的马路上，有不少车辆朝着交易集市方向行驶。
　　整体规划的很好，哪怕是数百辆车的运输车队进来，也没有造成交通堵塞。
　　但车队并没有往交易集市方向行驶，而是朝着缓冲城仓储区驶去。
　　交易集市面积有限，里面的仓储区现在已经爆满了。 
　　所以大批量的物资流转，都要通过缓冲城这边进行。
　　至于拾荒者送来的那些没经过仔细划分的物资设备，则是放到了边缘城。
　　嘎吱！
　　车辆骤然停在了缓冲城的十字路口。
　　李绮下了车，来到后面的电动卡车边上喊道：
　　「刘本山，你们就在这下车吧，我们待会要去缓冲城的仓储区，估计卸货都需要两个小时，你们先进交易集市吧。」
　　他们这一趟所运输的物资，有一小半是钢轨，按照规定是要放到缓冲城这边。
　　至于石油，他们则是要最后运输到交易集市的仓储区。
　　刘本山听到李绮的话后，赶紧站了起来，对着李绮喊道：
　　「好嘞，谢谢李队长送我们。」 
　　他扭过头朝着身后的众人喊道：
　　「都给我下车。」
　　众人下车。
　　李绮看到他们下车后，正要返回装甲车上。
　　突然她想起一件事，赶紧走了过去。
　　「刘本山，有个事情我提醒下你，你们建造部门搬地方了，现在不在交易集市了，你们得去缓冲城6号大楼报到。」
　　「啊？不在交易集市北区行政楼了吗？」刘本山有些诧异。
　　李绮摇了摇头道：
　　「换地方了，你去缓冲城 6号大楼吧。」
　　「怎幺走呀？」刘本山离开缓冲城半年，对缓冲城都不太熟悉了。
　　李绮指着北边道：「同样是在北区。」
　　额. 
　　他看了看刘本山他们，顿时觉得让他们从西区走路到北区估计要不少时间。
　　缓冲城面积也有数万亩，可要比交易集市大多了。
　　这要是走路过去，五公里路程差不多要四五十分钟，何况他们还带着行李。
　　于是对着电动卡车上的驾驶员喊道：
　　「小凌，你们几个开车把他们送过去再来仓储区。」
　　「好的，队长。」
　　刘本山再次表达感谢。
　　李绮招了招手，示意其他车辆可以先走了。
　　刘本山等人抵达了缓冲城六号大楼后。
　　他们望着高达八层的建造部大楼。
　　内心泛起无限感慨。
　　建造部门都单独设立一栋大楼了 
　　这半年，石油城变化看来的确不小。
　　刘本山让中工、下工在外面等待，他则带着十几个大工进入了建造部大楼。
　　并且根据导视牌来到了一楼登记处。
　　登记处窗口里面有几个人，正坐在那边嗑瓜子聊天。
　　现在还不是登记高峰期，所以登记处的这些人还算清闲。
　　刘本山从钱包中取出了自己的积分号码卡，走到了登记处窗口。
　　「你们，我们要办理登记。」
　　里面的一个女工作人员看到他穿的脏兮兮的样子，晒的乌漆嘛黑。
　　便随意地接过他手中的号码卡，放到机器上刷了一下，查看电脑上的信息。
　　有些诧异地擡起了头，态度比刚才一开始要好了许多，问道： 
　　「你是从西北五原山那边过来的？」
　　「对。」
　　女工作人员熟练地把他的号码卡重置了一下，将号码卡递了过去说道：
　　「待会你上二楼，先办理一下晋升流程，就是二楼204号，那边晋升完后会给你安排最新的工作。」
　　刘本山听到他直接可以晋升了，有些惊讶：
　　「我直接就能晋升了？」
　　女工作人员点了点头道：
　　「嗯，不过你这边只是晋升建造职位等级，从一级监管变成二级监管。
　　你在大樟树势力的个人级别，还需要去行政大楼办理。
　　我这边看后天，你是积分达标，并且通过了审核，可以从四级人员升级到三级！」
　　说到这里，女工作人员脸上闪过笑容， 
　　「恭喜你，马上就要成为三级人员了！」
　　女工作人员只是登记处的底层员工，也不过只是一个四级人员。
　　她的权限有限，一切都要按照条例规定办理，几乎没有什幺可操作空间。
　　平时来到这里的人，基本上都是六级、五级的人，四级的都比较少。
　　至于三级人员，则更加罕见了，一个月都不一定能够看到一个。
　　刘本山按捺住兴奋地心情，虽然他此刻想要跳起来狂呼。
　　但他还是不想在这个工作人员面前显得没见过世面。
　　接过号码牌后，他对着女工作人员问道：
　　「我后面的这些人，也是从西北那边过来的，他们应该也可以晋升了吧？」
　　女工作人员皱了皱眉头道： 
　　「这个.我也不清楚，这个得要刷了卡才知道，毕竟晋升这个事情不归我们管理。」
　　「行。」
　　刘本山赶紧让后面的赵明坚等人过来，让他们进行登记报到。
　　十三个大工过来登记后，只有五个人在刷完卡后都显示可以晋升。
　　其中就有赵明坚。
　　赵明坚激动地在窗口大喊大叫。
　　因为他不仅仅从五级人员晋升到了四级人员，
　　还从大工升级到了一级监管。
　　在建造部门，小工、中工、大工都是要干活的，都是在一线做事的。
　　只有晋升到了一级监管，他才算是踏上了管理层。
　　「刘哥，我也晋升了！」赵明坚激动地跑到了刘本山旁边说道。 
　　脸上难言喜色。
　　突然，他看到旁边的几个同事脸色有些不对。
　　瞬间明白过来，这几个同事看来是没有晋升啊。
　　于是他宽慰道：
　　「周松，王二奎，蔡地瓜，你们加入建造部门时间尚短，积分还不够，后面还有机会的。
　　你们有了支援西北的这个履历在，倒是积分够了，直接就能晋升了。」
　　周松叹了口气，一句话都没说。
　　但是旁边的俞勇敢满脸怨气，对着刘本山埋怨道：
　　「刘哥，为啥我没有晋升啊，我比赵明坚都更早加入建造部门，我积分也足够了啊，为啥我不能晋升？」
　　刘本山满脸黑线。
　　这个俞勇敢虽然积分够了，但是他的个人表现实在是差。 
　　光是违规警告就有三次。
　　不过好歹俞勇敢跟着他许久，所以他在个人评分上也打了较高的分数。
　　看到刘本山沉默，俞勇敢看着刘本山，有些生气地问道：
　　「刘哥，你总不会给我一个差分吧？我可是跟了你一年多了啊！」
　　「他赵明坚凭啥啊？」
　　「我他妈的.」
　　听到俞勇敢开始爆粗口了，刘本山厉声喝道：
　　「够了！」
　　特幺的！
　　你一个大工也敢朝着我这样说话？
　　谁给你的胆子？
　　要不是看在同事多年的份上，刘本山早就把他给踢走了。
　　进入到监管一层，他们是可以自己选择大工的。 
　　有些大工能力不行的，常常被踢走，只能够重新回到建造部门这边寻找愿意接纳他们的监管。
　　甚至极个别大工，表现实在是差，沦落到级别虽高，但找不到工作的情况。
　　刘本山怒视俞勇敢道：
　　「考核标准你也知道，我给你们这些大工的分数都是高分，肯定是其他部门考核的时候给了你们低分才会过不了。
　　人家监察处的人也不是吃干饭的，你们平时在工地上表现如何，他们也能够看得到。」
　　说完，他便朝着门外的其他工人说了一声，让他们自己去报到登记。
　　然后便上了二楼204。
　　204门口挂着一张牌子：人事处。
　　刘本山推门进入到大厅，里面有不少人排着队。
　　看来这些人都是要等工作安排的。 
　　他老老实实地跟在一个最短的队伍后面排队。
　　里面的工作人员办事效率破快，不到五分钟便轮到了他。
　　「号码卡。」里面的工作人员不耐烦地说道。
　　每天都要接待数百个上千个人，时间久了整个人都变得有些麻木了。
　　刘本山今天心情好，并未在意工作人员的态度。
　　他赶紧把自己蓝色的号码牌递了过去。
　　工作人员刷了一下后，瞬间态度好转了许多。
　　问道：「你这边是要休息一个礼拜还是直接投入工作？」
　　「还能休息？」刘本山有些诧异。
　　「对的。」里面的男工作人员刷了一下表格继续说道：
　　「监管人员是可以休息的，特别是你们从西北那边返回，有给到你们一周的休息时间，带薪休假。」 
　　「还能带薪休假，太好了。那我休息一周！」
　　「嗯。」男工作人员点了点头，补充道：
　　「不过带薪休假工作是给的基本工作，没有翻倍的工资。」
　　「没事，我明白，我休假一周。」刘本山这半年来在西北那边，基本上没有消费，现在积分卡里面已经有数百积分了。
　　自从加入建造部门以来的三年里，他几乎没有休息过。
　　现在好不容易可以休息一周，还是带薪休假，简直不要太爽。
　　男工作人员电动滑鼠几下，最后将电脑屏幕扭过来给他看：
　　「行，你选择一下需要加入哪个项目，现在石油城有很多个项目在进行，你如果有熟悉的上司，可以继续加入他们那个项目。」
　　刘本山看着屏幕上的项目，心中掀起了海浪。 
　　这幺多个项目
　　工厂建造、边缘城围墙建造、3号城外种植园、商业区修缮升级
　　十几个项目，看的他眼睛都花了。
　　项目后面，则标注的是三级监管名单。
　　突然，他看到了一个熟悉的名字。
　　「我要参加商业区修缮项目。」
　　「好的。」工作人员把电脑屏幕扭过来。
　　点了几下滑鼠，又继续问道：
　　「跟着你回来的那些工人，也是跟着你一起去这个项目吗？有没有需要开除的人员？」
　　刘本山脑海中瞬间浮现出了俞勇敢的面孔。
　　他之前不止一次想要踢出他的队伍，监管是有这个权力的。
　　但他一直都顾忌两人的情分。 
　　可刚才俞勇敢朝自己吼的画面，让他此时愤怒再次燃烧起来。
　　「把俞勇敢踢出，其他工人保留。」
　　「好的。」男工作人员对此并不奇怪，监管时常会这幺做。
　　大工不听话，监管自然有权力把他踢出建造小队。
　　监管何其多，如果这个大工是被恶意踢出去的，自然会有监管赏识他，过来要他。
　　但如果这个大工人品不行，做事也不行的话，监管们自然都不会要他。
　　这种所有人都不要的工人，到最后也很难在建造部门混下去。
　　操作完成后，男工作人员递给他一张纸条。
　　「已经帮你办理好了，你从一级监管，晋级为了二级监管。」
　　「工作方面，也帮你选定好了。」 
　　「下周三，你去商业区找三级监管华长生报导，他会给你安排具体的工作。」
　　「另外，你可以晋升到三级人员了，要去交易集市北区行政楼。」
　　「谢谢。」刘本山感谢道。
　　男工作人员将他的号码牌一并地给了他，「祝贺你。」
　　「谢谢。」刘本山再次道谢。
　　接过号码牌，他走出了大厅。
　　从大楼走下来的时候，他整个人站的很笔直，脊梁骨仿佛都拉直了。
　　手握数百积分，马上就要晋升为三级人员。
　　这就是他硬起来的底气。
　　从前的他穷的不行，在石油城如同蝼蚁一般。
　　说话都要小心翼翼，尽量小声一些。
　　现在
　　我老刘特幺也站起来了！
　　他看向天空中的太阳，却不觉得刺眼。

第2089章 此刻被迫装逼（，12000字求月票）
　　第2089章 此刻被迫装逼（，12000字求月票）
　　意气风发。
　　天空任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　刘本山心中浮现出这一句话。
　　爽！
　　二级监管，三级人员！
　　这是什幺含金量，只有身处在石油城的人才能够懂得。
　　走到这一步，他足足花了三年零 4个月。
　　无数个日日夜夜，他想起了在工地上挥汗如雨的场景。
　　在建造这条路上，曾经有很多同行者都落后于他，但也有些晋升的速度比他还更快。
　　他选择的商业区修缮的负责人，三级监管华长生，曾经就是与他一起加入的建造部门。
　　现在人家都已经晋升到了三级监管了，属实牛皮。 
　　不过华长生如此快的晋升速度，也是他个人能力体现出来了。
　　华长生在之前的自来水工厂项目时候，在地下水渠遇到技术性难题拖延了项目进展时。
　　另辟蹊径，提出了一个解决方案，不仅仅让水渠安全性增加，还使得建造工期缩短。
　　诸如这样的案例，华长生有很多。
　　刘本山不得不服。
　　他下楼后，在一楼窗口并未看到俞勇敢，走出来后也没看到。
　　回到一楼窗口问了个大工才知道俞勇敢已经提前走了。
　　「俞勇敢刚才在楼下骂了好久，后面都不排队直接跑了。」周松说道。
　　「他骂什幺？」刘本山猜出了一些，但他还是这幺问。
　　周松尴尬道：「他骂你偏心，我们都劝了，他把我们也都给骂了」 
　　旁边另外一个大工忍不住道：
　　「我没晋升我接受，这个吊人俞勇敢干的活太特幺垃圾，还不如一些小工呢，傻逼一个。」
　　俞勇敢在建造的时候，经常划水，工程很多都不达标，使得他们这些大工经常要帮他擦屁股。
　　所以对他也颇有怨念。
　　刘本山沉默片刻，对于刚才踢掉俞勇敢的决定，顿时也没有了愧疚感。
　　「行，我知道了，你们的工作我安排好了，你们到时候先去商业区那边做事，我申请了休假一周，到时候.」
　　刘本山对着这几个核心大工说了一番后，便走出了建造部大楼。
　　背着行囊他步行朝着交易集市方向走去。
　　突然，他看到了前面有一个站台。
　　站台上停靠着一辆大巴车，有人上来，有人下去。 
　　他快步跑了过去，盯着站台上的文字查看。
　　始发站：交易集市北区行政大楼。
　　途径：商业区——交易集市居民区1号楼——交易集市居民区205号楼
　　终点站：缓冲城南区农业大棚。
　　一共有十几个站点。
　　他有些懵逼，啥时候石油城开始有公共运输了？
　　特幺也太离谱了吧？
　　在他离开石油城的这段时间，石油城这边怎幺变成了他不认识的样子了。
　　才特幺半年啊。
　　震惊了一会后，大巴车已经启动离开了。
　　马路对向往前走30米，还有一个站台。
　　那条路线应该是返回交易集市的
　　想到这里，他走向对面的站台。
　　果然，他看到了这个站台上的终点站正是他要去的目的地：
　　交易集市行政大楼。
　　这个站台修建的还颇为不错，与末世前的站点差不多。
　　有一个挡太阳挡雨的顶棚，还有一排座椅。
　　身后的LED屏幕滑动，上面显示出了一个商家的GG。
　　好再来纹身店，专业理发、纹身、打孔、按摩服务。
　　限时特优，1.99积分起便可享受。
　　刘本山注意到那个「起」，笑道：
　　「特幺跟以前一个吊性！」
　　说是 1.99积分，可能进去之后会发现消费价格肯定要翻倍。
　　他在等待过程中，又有几个农业部的人过来。 
　　光看他们衣服便知道，农业部的工人总是一身泥土，但建造工程部的人则经常一身灰尘。
　　没有找到认识的人，刘本山也不是那种社牛性格，于是没有搭腔聊天。
　　反倒是其中有一个人看到刘本山后，问道：
　　「哥们，你是建造部门，在哪个项目呀？」
　　刘本山将肩膀上的行李提了提。
　　「之前是西北五原山的，接下来的话要去商业区项目，你呢？农业部哪个大队的？」
　　男人听到刘本山是西北五原山，眼神中还有些许疑惑。
　　在石油城并不是每个人都知道西北那边的情况。
　　不过听到他是商业区项目组后，男人脸色一喜：
　　「巧了，我表弟也在商业区那个项目组，他现在可是一级监管。」 
　　「一级监管啊，再往上就是二级监管了，还能够实现等级晋升，成为三级人员呢！」
　　刘本山看着他满脸自豪的样子，笑着竖起大拇指道：
　　「厉害厉害，你表弟真有前途啊！」
　　男人拍了拍刘本山的肩膀，满是灰尘。
　　但男人眼神中没有嫌弃，而是说道：
　　「害！都是他自己懂得要，比较努力罢了。」
　　「你也在那个项目的话，我可以把我表弟介绍给你认识，到时候把你调到他的项目组里面，让他照顾你。」
　　男人的语气满是骄傲，
　　「看样子你应该也是个中工，或者大工吧？」
　　「咱们相逢是缘分，你到他手下干活啊，肯定要舒服的多。」
　　刘本山憋着笑，虽然眼前的这个男人语气中满是自豪，但他却没有冒犯。 
　　于是刘本山道：
　　「挺好，谢谢你嗷，你人挺好的。」
　　男人听到这句话后，脸上的笑容更盛，挽着刘本山的肩膀笑道：
　　「那没的说，我人品那是杠杠的好，大家都是有目共睹的。人在末世中混都靠朋友帮衬，咱们互相认识一下。」
　　「我叫宋辉煌，五级人员，农业部初级农艺师，现在在缓冲城4号项目组。」
　　「哥们你呢，是中工还是大工呀？」
　　初级农艺师，按照农业部的级别划分，大概在建造部门能够差不多是中工到大工之间的级别。
　　刘本山咳嗽了一下，没有直接告诉他自己的级别，而是反问道：
　　「额我问一下你表弟在商业区项目的几组呀？」
　　一般来说，商业区修缮扩建这种比较大的项目，会配备一个三级监管，五到十个二级监管。 
　　一个组就是一个二级监管负责的。
　　一级监管下面则是科。
　　宋辉煌回忆片刻后说道：
　　「好像是七组第三科，好像最近他们那个组长被调走去了东方乐园，我听我表弟说最近会来一个新的组长。
　　他们那个组啊，最近变动很大，现在还缺人呢，所以我跟你说，你要是过去很容易的，他们那个组正在招人。」
　　刘本山脸上浮现出笑意，对着宋辉煌道：
　　「你表弟叫啥名字？」
　　宋辉煌笑道：
　　「他叫周小峰，你叫啥名字？晚上我跟他说一嘴，帮你拉过去，我看你这人也挺靠谱的。」
　　「刘本山。」
　　「哈哈哈，本山老弟，这个事包在我身上，晚上我就告诉我表弟，让他拉你过去。」宋辉煌再次拍了拍刘本山的肩膀。 
　　俨然把刘本山当成了自己的小老弟了。
　　刘本山很纠结要不要告诉这个宋辉煌。
　　其实他的表弟，就是他下周要去的项目组，而且自己正好是他表弟的顶头上司。
　　但看到宋辉煌一脸骄傲的样子，他还是选了不说。
　　大巴车来了。
　　一行人排着队上了车。
　　宋辉煌在车上极为话痨，一副牛皮哄哄的样子吹嘘自己表弟有多牛批。
　　刘本山静静地听着，不插嘴，时不时点头称赞一番。
　　车辆进入到了交易集市。
　　即将抵达商业区后，宋辉煌对着刘本山道：
　　「下一站我就下车了，话说你还没说你在商业区项目哪个组哪个科呢？我好跟我表弟说一声，让他捞你过去。」 
　　刘本山见状瞒不过去了，无奈道：
　　「我也在七组。」
　　「这幺巧？」宋辉煌一拍双手，「那更方便了。哪个科呀？」
　　「额」
　　科是一级监管的负责的，科比组小。
　　他作为二级监管，可以管理整个七组所有的一级监管，他相当于七组的组长了。
　　刘本山看到宋辉煌这人虽然有点爱吹牛，但人还不错，看来是真打算把自己拉到他表弟项目组。
　　有事是真愿意帮忙。
　　他愿意交这样一个朋友。
　　如此的话，他就没必要说假话了。
　　不然到时候说假话，他表弟也尴尬，宋辉煌也尴尬。
　　于是他坦诚地说道： 
　　「不好意思，我是七组新的组长，下周到岗。」
　　「嘎？」
　　「嘶」
　　宋辉煌懵逼了。
　　「啥？」
　　「你就是七组的新组长，那可是二级监管人员啊！卧槽！」
　　「一般来说二级监管都是三级人员啊！」
　　「我我.我.」
　　就在这个时候，车到站了。
　　乌拉拉一群人下车。
　　宋辉煌旁边的同事也拉着他，催促他一起下去。
　　宋辉煌懵逼地被拉了下去。
　　下去后，车辆都发动了。
　　他还懵逼在原地，看着远去的车辆。
　　他苦笑道： 
　　「我特幺刚刚在说啥啊」
　　「草！」
　　「希望没有给表弟惹麻烦吧」
　　「啊！表弟，我真不是故意的啊！」
　　宋辉煌仰天长叹，看着远去的车辆，想要追过去找到刘本山解释。
　　但他又感觉这样不对。
　　车上的刘本山，脸上还挂着笑意。
　　喃喃道：「宋辉煌，倒是有点意思.」
　　「他的表弟叫啥来着？」
　　他回忆了片刻，「周小峰？」
　　没想到竟然以这种方式提前认识了自己的新手下。
　　他擡起头，望着变化巨大的商业区。
　　上面冒出来不少新的招牌。
　　商业区的街道似乎也多了几条。
　　恍如隔世。
　　他不禁感慨道：这商业区变化也很大啊.

第2090章 晋升三级，爽爆了！
　　第2090章 晋升三级，爽爆了！
　　交易集市北区。
　　他看着三栋行政大楼一脸懵。
　　记得以前行政大楼就一栋啊？
　　难道记错了？
　　现在行政大楼都新盖起来两栋，分为A、B、C三栋。
　　他下车后，找了个门卫询问了一下，了解到级别晋升的业务要在 B栋办理。
　　「谢谢你啦~」他朝着持枪守卫告谢后，便朝着B栋走去。
　　来到行政大楼 B栋大厅一楼，便看到里面队伍排着长龙。
　　他走到队伍最后面，对着一个四十多岁的男人问道:
　　「哥们，这边就是等级晋升的地方吗？」
　　男人听到后，扭过头上下打量了一番刘本山： 
　　「昂，对的，你也来晋升？」男人态度颇为平淡。
　　刘本山点了点头道：
　　「是的，我刚从外面回来，没想到行政大楼都变成三栋了，差点没找到。」
　　男人眼神略带好奇地问道：
　　「你是几级晋升到几级呀？从外面哪里回来？」
　　刘本山如实回答道：
　　「四级，晋升到三级，之前是参加了支援西北的建造工程，去了半年吧，你呢？」
　　男人有些诧异地看着刘本山，他没想到眼前这个灰头土脸堆的人竟然要晋升三级。
　　「我叫钟九龄，交易集市自来水厂的高级维修工程师，也是要晋升三级。」
　　刘本山笑道：
　　「我叫刘本山，建造部门二级监管。」 
　　「真是巧了，咱们今天都来晋升三级。」
　　「好像晋升到了三级，会有很多福利呀？」
　　钟九龄面对同样要晋升为三级的刘本山，耐心多了许多。
　　「是的，哪怕是停工都有工资了，另外还有」
　　人就是如此势利，会对跟自己同一个档次级别的人多一些耐心，多一些尊重。
　　毕竟同一个级别，互相之间或许可以帮助。
　　两人聊着天，时间过得很快。
　　不一会便轮到了刘本山。
　　刘本山熟练地将积分号码卡递了过去。
　　这张积分号码卡在大樟树势力之中，充当的功能作用许多。
　　既有身份证的作用，也有饭卡、银行卡的功能。
　　只要在大樟树五个分基地混，没有这张卡寸步难行，什幺物资都购买不了。
　　所以那些被踢出大樟树势力的人，他们的积分号码卡也会自动被清除。
　　相当于变成了黑户，并且无法进入到大樟树的任何一个分基地。
　　里面的工作人员擡起了头，「看摄像头！」
　　刘本山赶紧看向摄像头。
　　咔嚓！
　　拍摄完一张新的照片后，工作人员比对刘本山之前的照片。
　　一边问道：
　　「姓名，出生年月，工作单位，都说一下。」
　　刘本山赶紧回答道：
　　「刘本山，1989年出生.」
　　里面的工作人员对着他的信息进行比对，确定刘本山就是这张积分号码卡的持有人。 
　　比对照片与信息一致后，他将刚刚拍摄到的新照片替换上电脑中的那张老照片。
　　然后将他的蓝色积分号码卡清空，放到右侧的回收处。
　　又低头从桌子下面拿出了一张全新的绿色积分号码卡，放到刷卡机上备份信息。
　　等这一切做完后，他将这张象征着三级人员的绿色积分号码卡递了过去。
　　「恭喜，晋级为三级人员，这张积分号码卡你收好，后续领取三级人员福利都要通过这张卡来拿。」
　　「三级人员福利每个季度都会发放，这个季度的福利你要去二楼领取。」
　　「谢谢。」刘本山衷心感谢，正要离开。
　　却又被工作人员叫住，「等等。」
　　只见里面的工作人员递给了他一块徽章。
　　「这个徽章你没拿。」 
　　刘本山一愣，赶紧过去领取到了那块徽章。
　　这个徽章整体材质是铜制作而成的，看起来的确要比他之前的那块铁材质的徽章大气上档次。
　　在大樟树势力之中，除了积分号码之外，还有一个东西可以给别人亮明自己的身份标识。
　　那就是徽章。
　　这个徽章可以别在胸口充当装饰，也可以收起来放在包里。
　　现在基地之中，就有不少人喜欢将徽章别在胸口。
　　不过刘本山比较低调，不太喜欢把徽章展示出来。
　　他把这块铜制的徽章放到钱包，在打开钱包的时候，他看到了里面的铁制而成的四级徽章。
　　一并放了进去。
　　上楼领取福利。
　　一个大的箱子，箱子中放着许多物资： 
　　一斤糖果、一斤盐。
　　一盒子风干肉，掂量一下大概有个半斤重。
　　一条玉米须香烟。
　　一盒月饼。
　　袜子十双，毛巾两双。
　　肥皂一盒。
　　都是一些零散的东西，加起来七七八八有十几种。
　　这些东西都是日常用品，平时他们都是要通过积分才能够购买到的。
　　而有些则是用积分都难以购买到的东西。
　　抱着这箱子的物资，箱子表面还刻有大樟树的标志。
　　旁人一看便知道这是三级人员。
　　就像是末世前的鲁省，一个穿着行政夹克的男青年，开着帕萨特，将车停靠在丈母娘小区楼下，从后备箱中拿出米面油，这种含金量简直不要太高。 
　　刘本山手中的这个箱子，就类似于那后备箱的米面油。
　　而且，他手中的这个箱子中的物资，同比末世后物资丰富的大环境不同。
　　他手中的有些物资，如果要通过积分购买，也会是一笔不小的数字。
　　但这些，三级人员通通免费！
　　「呦，你总算出来了，等你挺久了。」
　　刘本山一出来，便看到了抱着箱子在大楼台阶下的钟九龄。
　　他没想到钟九龄竟然还在等他。
　　「钟哥，你怎幺还在这等呀？」刘本山问道。
　　钟九龄笑道：
　　「这不是一起去居民区嘛，你是不是也要去居民区？」
　　「咱们晋升到三级人员了，可以更换住房了，我想着啊，与其跟别人凑一个屋，不如咱们凑一起得了。」 
　　刘本山这才想起来三级人员的福利，还有住房这块。
　　三级人员在交易集市中的住房，一律免费，并且还可以居住最高档的A类住房。
　　他原先在交易集市居民区住的是B类住房，也是需要缴纳房租的。
　　而且 B类住房的环境远不如A类住房。
　　这A类住房也分为两种，一种是特供给三级人员居住的，免费的。
　　第二种则是供应给其他四五级人员居住的，但是要缴纳的住房费用极高，每天都要1积分，一个月就是30积分。
　　但对于有些做生意的商家来说，他们等级不高，但是积分很多，所以这些人便会选择来到第二类的A级住房。
　　同样是 A级住房，但这两类住房却被铁丝网分隔开。
　　三级人员的住房24小时都有巡逻，安全性更加高，私密性也更好。 
　　但刘本山与钟九龄虽然抵达三级了，但是他们的资历都还不够，所以没有分配到一套单独的房间，还是要住在一个四人间，或者选择六人间。
　　A级住房，房间就只有四人间与六人间，与单人间或套房。
　　不会像是B类、C类那样出现八人间、十人间、甚至十二人间这种房间。
　　面对钟九龄的邀请，刘本山想了想。
　　他觉得钟九龄说得对，
　　与其带着家人去和陌生人同住，还不如和这个起码聊了几句天的人一起。
　　于是他问道：
　　「钟哥，我这边包括我有三个人，我妻子我女儿，你那边有几个人？」
　　他之所以问这个问题，是想到时候选择四人间还是六人间。
　　如果钟九龄是一个人的话，他们就直接选择四人间刚好，不用跟其他人挤了。 
　　钟九龄听到刘本山说有三个人后，一拍手掌惊喜道：
　　「那刚好！我也有三个人，我妈还有我儿子！」
　　两人都很开心，这意味着他们直接找一个六人间就可以了。
　　六人间虽然人更多，但是房间面积也要比四人间更大。
　　而且，A类住房每个房间都有厕所与浴室。
　　他们再也不用像以前那样，需要跑出去挤厕所排队了。
　　「那走吧，咱们先去房管所选好房间，晚点我们就在房间集合！」钟九龄欣喜道。
　　两人抱着箱子，一边聊着天一边等待公交大巴车。
　　「本山，晚上有空吗？我们两家人晚上一起吃个饭认识一下呀？」
　　「可以呀，我正好有一周假期，晚上等我老婆回来一起。」 
　　「巧了，我也有两天假期，正好今晚喝点，对了你老婆在哪里做事呀？」
　　「她啊，在交易集市的纺织厂，估计这个点她还在干活呢。」
　　通过交谈，刘本山了解到钟九龄比他大了三岁。
　　有一个十三岁的儿子，钟九龄的母亲一直都跟着他，现在都70了。
　　在交易集市中，老人可不常见。
　　两人乘坐公交大巴车来到了房管所。
　　三级人员毕竟有限，过来这边办理A类住房的相对较少。
　　所以他们很快就办理好了居住房间：A-13-302房。
　　两人拿着钥匙来到了A类住房。
　　A类住房与其他两类住房不同，门口都有守卫。
　　「徽章或者号码卡给我看一下？」守卫看着两人说道。 
　　两人赶紧拿出了徽章，然后走进了A类住房小区。
　　「等会！」守卫突然叫住两人。
　　两人一脸疑惑扭过头，满脸不解。
　　守卫指着不远处的一栋房子说道：
　　「你们应该是刚晋级的吧，有没有家人需要进来一起住的？」
　　「有的有的！」刘本山赶紧说道。
　　守卫解释道：
　　「过两天让你们的家人去那个登记处，录制一下人脸识别，不然他们不好进出。」
　　「好的，谢谢。」
　　刘本山他们之前也没有进来过，也不清楚这里面的规矩。
　　此时了解到后，心中感慨不愧是A级住房，就是高级。
　　两人抵达了13号楼。 
　　A类住房的层高有十层，但安装了电梯。
　　楼间距也相对宽敞，甚至还有一些绿化。
　　两人来到了 302房间。
　　用钥匙打开了房间门。
　　只见入口处有一排柜子，用于存放物品。
　　窗户处有一张桌子。
　　整体看下来，约莫有30平米大小，两排床铺，一共有六张床。
　　中央还有三张桌子，以及六把椅子推到了桌子下面。
　　最里头，则是一个窗户，窗户下有两个水龙头与洗漱台。
　　最里头的右侧，则是厕所与淋浴一体的小空间。
　　所有的桌椅都是实木打造，这些家具统一都是交易集市的家具厂打造的。
　　「真不错啊！」钟九龄感慨道。 
　　相比对他之前居住的 B级住房，面积只有二十个平房，但却住了八个人。
　　像是那种C级住房，简直与鸽子笼没有多大差别。
　　现在的这个房间，虽然不算大，但起码过道的空间还挺大，比末世前的学生宿舍还要更大得多。
　　刘本山将厚重的行囊放在了地上，然后将手中的箱子也放了下来。
　　「钟哥，我先去我原来住的地方搬东西。」
　　「等等。」钟九龄赶紧劝住刘本山。
　　「你离开石油城半年了，估计也不知道交易集市这边开设了学校吧？你女儿比我儿子小两岁，估计也不在B级住房那边，现在这个点应该在初级课堂学习。」
　　「我带你，一起去学校。」
　　刘本山瞪大眼睛问道：
　　「学校？还有学校吗？我咋都不知道！」 
　　钟九龄也把东西放了下来，笑道：
　　「学校设立的时间，应该和你离开的时间差不多，已经办了好几个月了，就在居民区旁边。」
　　「学校收费贵吗？」刘本山问道。
　　钟九龄摆了摆手道：
　　「贵个屁，都是免费的！」
　　刘本山彻底震惊了，「免费，这幺好的吗？」
　　钟九龄笑着解释道：
　　「估计是为了鼓励生育，培育新生人才吧，反正现在是免费的，以后就不知道了.」
　　「我跟你说啊，现在缓冲城也有很多人呢，咱们住在交易集市居民区，是名副其实的学区房。
　　像是那些住在缓冲城的小孩，上学走路过来都要半个多小时，要不乘坐公共大巴车也要0.1个积分。」 
　　刘本山点了点头，突然之间他感觉石油城这边似乎变得与末世前，仿佛没有多大差别了。
　　甚至，对于他们这些三级人员来说，还要更好。
　　吃饭住房，甚至教育都是免费的。
　　这特幺放在末世前，哪有这幺好的条件啊。
　　两人把房间门锁了之后，刘本山便跟着钟九龄来到了居民区附近的学校。
　　这个学校面积不小，有一百多亩。
　　一共有七八栋大楼，还有一个小操场。
　　刘本山许久没有见到女儿，此刻极为想念。
　　他也不知道女儿在哪个班级，于是两人只好询问门卫。
　　门卫自然也不清楚，于是两人只好去教学处询问。
　　得知女儿的班级后，刘本山心情急切，跑到了3栋教学楼初级三班。 
　　里面的老师正在上课。
　　教导处主任朝着里面正在授课的老师打了个招呼。
　　上着识字课的刘老师，望向下面的刘楠道：
　　「刘楠同学，你爸爸拿着两罐大樟树牛奶，在门口等你！」
　　旁边的同学们瞬间投来羡慕的眼光。
　　「太牛了！」
　　「哇！大樟树牛奶耶！这可是有积分都很难买到的东西！」
　　「是啊，刘楠同学，你爸爸肯定是三级以上的人员吧！」
　　「刘楠同学，我决定了，我要和你天下第一好，我们做好朋友吧！」
　　刘楠眼眶瞬间通红，听到周围同学的夸赞，她脸上浮现出淡淡的骄傲。
　　半年前，她舍不得父亲离开，但父亲说他要去支援西北建设。 
　　现在，终于回来了。
　　她从课桌后走了出来，朝着门口方向狂奔。
　　晶莹的泪水从她的眼角流下，在奔跑中，泪珠飞了出来。
　　跑到门口后，她看到了过道上的父亲，父亲拿着两罐大樟树牛奶，极为醒目，那可是让所有同学都羡慕的东西啊！
　　而这个身影，她在梦中做过好多次了。
　　「爸爸！」
　　「囡囡！」
　　两父女抱在了一起。

第2091章 铁路进展
　　第2091章 铁路进展
　　距离大樟树总部基地西北五十公里之外。
　　一处天然溶洞外。
　　有不少车辆沿着一条被压出来的道路，朝着溶洞方向驶去。
　　溶洞入口处，也与一个月之前有了很大变化。
　　入口变得更加宽敞，将那些不平的石块拆除，并且两根修建了混凝土承重柱子，只是依旧没有安装大门。
　　溶洞内两边过道顶部，安装了一排的白炽灯。
　　有了这些灯光照明，使得昏暗的洞内与外面没有多大区别。
　　经过一条长长的过道后，里面有一个颇大的平台。
　　平台上从无到有，建造了一个钢架玻璃结构的实验室。
　　这个实验室目前还在建造中，继续往里面走。 
　　在过道边上有十几个小则十几平米，大则数百平米的溶洞。
　　这些小溶洞，都被划分为了不同板块。
　　有些小溶洞是拿来充当丧尸发电机房，为整个地下溶洞内提供电力与照明。
　　有些则是作为储藏室，用来储存粮食物资。
　　亲自布置这个秘密实验基地的谢文，此刻正在溶洞最深处的那片平台，指挥着工人调整作业。
　　一个二级监管从溶洞外匆匆跑了进来，跑到谢文身旁说道：
　　「谢工，那个赵客又过来了。」
　　谢文挑了挑眉头，「来就来了呗，把他带到这里来。」
　　「好的。」手下点头，然后往外面跑去。
　　这个秘密实验基地，整体是他来负责建造的。 
　　直到现在，他都不清楚具体这个秘密实验基地到底用来干什幺。
　　但是按照建造的标准，他大概猜的出来是与研究丧尸相关。
　　可大樟树总部基地之中，就有丧尸研究院啊，甚至丧尸解药就是从那边搞出来的。
　　为啥还要另外找一个地方搞丧尸相关的科研呢。
　　他也想不清楚。
　　问过赵客几次，赵客都闭口不说，于是他也不再询问了。
　　赵客抵达溶洞后，一路查看建造进展。
　　整体与他之前看过的设计图差不多，不过还有些地方他感觉需要调整。
　　这个秘密实验基地，乃是为了研制人类强化药剂准备的。
　　危险性很大。
　　一旦出现问题，甚至会有再次形成变种病毒。 
　　所以必须要确保实验基地的隐秘性与封闭性。
　　甚至还做好了最坏的打算，一旦实验不成功，甚至还形成了变种病毒，他们为了不能让病毒扩散出去，都做好了整个溶洞坍塌，所有科研人员被埋在这里面的准备。
　　「谢工。」
　　谢文看到赵客后，原本训斥工人的愤怒表情，瞬间调整过来。
　　「赵研究，正好你来了，我带你去看看。」
　　「有什幺地方需要调整的，尽管说。」
　　赵客也不含糊，立刻把自己刚才进来路过的时候，看到的几个不合理的地方提了出来。
　　谢文让旁边的二级监管记下，并且做出相应调整。
　　这个实验基地到最后都是给到赵客他们使用的，所以谢文也是尽量满足他们的诉求。 
　　「整体工程推进的很顺利，预计再有一个就能完工了。」谢文朝着赵客说道。
　　赵客点了点头道：
　　「嗯，我这边也差不多快安排好了，等你这边完工，我带领的研究团队就能够立刻入驻进来。」
　　谢文欲言又止，他想问这边到底是拿来研究啥的。
　　毕竟整体规格严密性，甚至要比总部基地的实验室还要更加严格。
　　但他之前问过，再问赵客肯定也不会告诉自己。
　　于是他闭住了嘴巴，拉着赵客前往中间平台的密封实验房。
　　总部基地。
　　科研所。
　　马迪正带着一众科研人员，对着萧军他们带回来的金刚丧尸进行研究。
　　这种金刚丧尸非常强大，除了眼睛几乎没有弱点可言。 
　　甚至常规子弹都打不穿这些丧尸的皮肤，只有命中眼睛才能够死亡。
　　而且奔跑速度极快。
　　玻璃房内。
　　一头完好无损的金刚丧尸，此时被特殊材质的金属锁住双手双脚与脖子。
　　马迪拿着一柄锋利的匕首，在这头金刚丧尸手臂上划过。
　　刺啦刺啦~
　　匕首像是划过光滑的不锈钢上的声音。
　　划过的地方，只留下一道淡淡的白色痕迹。
　　紧接着，马迪又用匕首顶端尖锐部分，刺入这头丧尸的手掌。
　　激烈碰撞。
　　铛——
　　匕首拿开，这头丧尸的手掌没有被洞穿。
　　也只是留下了一个浅浅的凹坑。 
　　「城主，这种金刚丧尸皮肤非常坚韧，刀枪无法破开这种丧尸的皮肤防御。」
　　马迪有些凝重地说道：
　　「经过测试，击杀这种丧尸的办法只有两个。」
　　「1、命中这头丧尸的唯一弱点，眼睛。」
　　「2、采用穿甲弹、或者是通过重型武器才能够击杀。」
　　李宇戴着口罩，端详这头银白色的金刚丧尸，皱眉问道：
　　「你们有没有研制出什幺可以专门针对这种丧尸的办法？」
　　「没有。」马迪有些懊恼地说道：
　　「而且，我们发现这种变异的金刚丧尸，在面对我们的丧尸吸引药剂的时候，作用也极为有限。」
　　「什幺意思？」李宇听到这一番话后，心中有些震惊。 
　　丧尸吸引药剂一直都是他们对付丧尸的大杀器，要是这玩意都对付不了这种金刚丧尸，那他们只能从躯体上消灭它们了。
　　马迪把匕首放到桌面上，回答道：
　　「刚开始使用吸引药剂，或许能够吸引这种金刚丧尸，但在人类血肉，与吸引药剂之间，人类血肉对它们的诱惑力更大！」
　　「这个问题我们也进行过研究，一度怀疑是人体通过水循环摄入到了 DI元素导致的，但最终我们验证不是。
　　它们更加喜欢活着的生物。」
　　李宇叹了口气，「最新型的丧尸吸引药剂也不行吗？」
　　马迪摇了摇头，满脸无奈。
　　抓捕到金刚丧尸后，他们本来想针对这些变异的丧尸进行研究找到突破点。
　　就像是当发现了爬墙丧尸一般，研究中找出了爬墙丧尸惧怕紫外线的弱点。 
　　然后大量制作紫外线灯。
　　可现在研究下来，这种金刚丧尸的唯一弱点就是眼睛。
　　不但没有找到可以行之有效的解决办法，反而还通过测试发现丧尸吸引药剂，在这种丧尸身上作用弱化了许多。
　　「城主，还有这个」
　　赵客带着李宇来到了隔壁的玻璃房。
　　玻璃房中央，有一个长达两米长的触须，被防弹玻璃锁在里面。
　　赵客说道：
　　「这个是萧队长最近带回来的一种未知变种丧尸，他们没有拍摄到这种丧尸的全貌，只是用火箭弹炸断一条这种丧尸的触须。」
　　「根据萧队长所说，他们当时在海面上看到一大堆丧尸正在互相攻击，突然有一头庞然大物从水下袭击海面上的那些丧尸。
　　那头庞然大物有很多触须，萧队长用锚钩钉住了那头丧尸的一条触须。 
　　但那头未知丧尸力量实在是太大了，差点把直升机都给拖拽下去，要不是他们及时用火箭弹炸断这条触须脱困，他们可能就回不来了。」
　　李宇看着玻璃内的触须，他难以想像海洋之中的丧尸竟然有这幺大的变化。
　　「不是说哺乳动物无法变成丧尸吗？」
　　「额」
　　马迪也有些崩溃，按照他们以往对丧尸的研究的确是如此啊。
　　「我们从这种丧尸触须上切片研究后，发现这种丧尸有着北极熊、海豹、乌贼、人类.等数十种动物的基因。」
　　「从科学上来说，这是不可能存在的，但」
　　马迪也感觉有些扯淡，但这种丧尸动物的肢体就出现在他的面前，他也有些无法解释。
　　「但它就是事实存在的，而且这种变种丧尸体内，我们发现了单位面积内DI元素是最高的，几乎是普通丧尸的上万倍。」 
　　李宇听完后有些头疼，这幺强大的变种丧尸，特幺还有这幺多触须。
　　难杀啊！
　　「迁入海洋的那些普通丧尸呢？有没有发生什幺变化？」李宇问道。
　　马迪回答道：
　　「目前看来暂时没有太大的变化，但它们体内的 DI元素也比以往增长了许多。」
　　「按照之前的经验来看，在海雾到来，这些普通丧尸上岸之后，即便不会进行变异，它们的行动速度与力量都会比以前更加强大！」
　　李宇闭上眼睛，一时间不知道该说些什幺。
　　他们大樟树势力已经发展到如此强大了，可面临的威胁却也在变大。
　　「想想办法。」
　　他丢下这句话后便离开了科研所。
　　他们都已经研制出了丧尸解药这种东西了，甚至都能够看到胜利的曙光。 
　　眼看着能够一步步清理丧尸，将丧尸全部关押起来，全部打包拉去发电。
　　推动大樟树发展。
　　偏生这个时候，所有的丧尸都跑到了海洋。
　　而且还发现了这幺变态的丧尸。
　　要是帛琉海域那边的变种丧尸，也都上岸了。
　　那丧尸对人类的威胁，将会拔高到一个极高的地步。
　　从科研所走出来后。
　　李宇骑着电动车，正要返回行政大楼。
　　路上的广播还响着大樟树第一人民广播的声音。
　　「各位大樟树居民们，给各位汇报一个重大好消息。」
　　「由大樟树到石油城的铁路交通，今天修通到了100公里。并且从石油城到附近火车站的新铁路已经连通.」 
　　「在不久的将来，我们将能够看到这条铁路线贯通。」
　　「同时，三天后，石北线铁路也即将动工！」
　　是好消息，可是李宇听着却不是滋味。
　　突然，李宇想到了铁路线火车的设计。
　　他临时改变路线，朝着军工处方向驶去。
　　要是这种恐怖的丧尸都上岸了，那他们的火车防御力肯定要加强。
　　必须要和何兵他们说一声，让他们将火车车厢设计做出调整。
　　小电驴抵达了一片占地颇广的区域。
　　整个军工处都搬迁了，从第二外城搬迁到了面积更大的第四外城。
　　并且用铁丝网包围拦住，禁止等闲人员进入军工处。
　　军工厂也设置在这个的地方。 
　　「城主好。」军工处大门外，两个守卫看到李宇后立刻敬礼。
　　李宇伸手回礼，然后走了进去。
　　一个大型厂房内，一节火车车头两边，电焊飞溅的火星飞溅到处都是。
　　「城主，这个是正在改造的车头。」
　　何兵指着前面正在改造的车头，介绍道：
　　「在车头最前方，采用了5米的冲撞三角锥，都是实心的，重达100吨，在平均100公里每小时的高速行驶中，哪怕是一栋楼都可以给撞开。
　　即便是遇到丧尸群，这车头的冲撞锥也都能够破开。」
　　「另外，我们改造的车厢，整体都要焊接4公分厚度的装甲，并且安装了长达一米五的钢刺，防止丧尸爬上车顶。」
　　「每一节车厢，我们都设计了机枪口，用于射杀冲向火车的丧尸群。」 
　　「车顶我们焊接了三角坡顶，这样丧尸就无法在车顶上站稳。」
　　李宇打量着车头，车头的三角锥体散发着冰冷的光泽。
　　看起来就很结实。
　　重达100吨的车头尖锥，在高速行驶中，冲撞力的确惊人。
　　「动力系统怎幺解决的？」
　　何兵带着李宇来到了隔壁的一个厂棚。
　　里面赫然也是一节车厢。
　　这节车厢的构造虽然外面与刚才的车厢类似，但内部却全然不同。
　　工人正在车厢内安装丧尸发电机与电池板。
　　何兵指着这节车厢解释道：
　　「我们采用了双向动力，双头设计。」
　　「刚才您看到的是车头，也是车尾，这辆火车如果遇到塌方情况，完全可以车头变成车尾，直接掉头。」 
　　「而且车头与车尾都有安装动力系统，一共是六节车厢，车头三个，车尾三个，里面都是丧尸发电机，推动火车行驶。」
　　李宇听到丧尸发电机车厢的数量后，赶紧问道：
　　「火车一共有多少节车厢？」
　　何兵回答道：「八十节。」
　　他似乎看出了李宇的担忧，补充道：
　　「六节丧尸发电车厢是肯定要的，考虑到外面丧尸群危险，所以我们必须要确保动力足够猛，这样即便有大量丧尸短时间爬到了车厢身上。
　　我们的火车依旧有足够的动力，带动火车的行驶。
　　但只能够支撑较短的时间，如果有大量的丧尸爬上了火车超过1个小时，火车动力系统将会出现负压，导致动力系统崩溃。」
　　李宇深吸一口气，说道： 
　　「回头你去一趟丧尸研究院，问一下他们院长马迪关于最新丧尸的情况，我不是专业的不知道该怎幺说，但就一个要求，加强防御。
　　丧尸研究院那边所发现的丧尸，比我们以往想的要更加强大。」
　　何兵闻言愕然，他自以为现在设计制作的火车防御力已经很强了。
　　无论是从装甲防御、再到动力的强大，应该都没有什幺丧尸能够拦得住这辆火车。
　　还要加强？
　　他虽然不知道到底发现了啥丧尸，但他还是听从李宇的交代。
　　「好的，城主，我晚点就去丧尸研究院跑一趟，深入了解一下。」
　　。

第2092章 洗澡艺术家，惊人的时间把控
　　第2092章 洗澡艺术家，惊人的时间把控
　　兴县。
　　烈阳高照。
　　K824铁路轨道上，许多铁路工人正在对着铁路进行修缮。
　　由于这一段路遭遇了洪水暴雨的冲刷，导致铁路路基受损，他们需要重新上渣整道。
　　在整道作业开始前，需要设置水平桩。
　　这些水平桩在直线段每隔50米设置一个，而在曲线段则每隔20米设置一个，它们在起道时起到控制标高的关键作用。
　　接下来，进行上渣填盒。
　　沿线使用K型卡车进行均匀卸车，卡车退出后，人工上渣完成填盒。
　　另外，铁轨上的枕木也发生了偏移扭曲，需要重新调整。
　　在铁道两旁有许多运输车辆，来来回回运输着渣石。 
　　滴——
　　一声尖锐的鸣笛声响起。
　　原先在轨道上建造的工人停下了手中的活。
　　早就在旁边等待的工人们立刻上前，接替他们的工作。
　　停下来的工人一个个走下了修缮的轨道，走到边上休息。
　　「真特幺累啊！」一个三十来岁的工人用脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　毛巾都被擦得发黑，一点都看不出来原来的白色。
　　他跟随着人流走到了铁道旁边的居民房，找到自己的包后翻找出水瓶。
　　但水瓶中的水早已喝完，他怎幺倒都倒不出来。
　　喉咙就像是被火烧一样难受，伴随着呼吸灼烧感愈发疼痛。
　　他看到旁边正在喝水的二狗，疲惫地喊道： 
　　「二狗，给我喝两口。」
　　二狗皮肤黝黑，看起来憨厚老实，他咕咚咕咚喝了几口。
　　尴尬地咧嘴道：
　　「山哥，你不早说，我都喝完了。」
　　他一咧嘴，一双大白牙露了出来，整个人看起来就像是黑人一般。
　　周山叹了口气，把水瓶放到台阶上。
　　「去，帮我打点水过来，我实在是太累了，走不动了。」
　　二狗没有拒绝，麻溜起身带着自己与山哥的水瓶，走到了一辆物资车那边取水。
　　物资车全天候供应干净水。
　　排着队伍打满了两瓶水，他提着着两个硕大的水瓶回去。
　　不远处的工地上，还响着叮叮当当的敲击声。
　　他们这些铁路修缮工人，也遵循着两班倒。 
　　从凌晨 12点到中午十二点为早班，从中午十二点到凌晨12点为晚班。
　　他们都喜欢上早班，早班总体来说要比晚班更凉快一些。
　　都已经进入到十月了，这天气还是跟夏天没有什幺区别。
　　「山哥，来，水。」二狗把装满水的水瓶递了过去。
　　周山连忙拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了几大口。
　　由于喝的太快了，水从他的嘴角流了下来，滴落在台阶上，发出滋滋声音。
　　虽然他们坐在阴凉的地方，但温度实在是太高了。
　　呼——
　　周山长吁一口气，灌了半瓶水下去，整个人仿佛都像是活过来了。
　　「山哥，给，刚刚路过拿到的十滴水。」二狗把刚刚回来的路上，领取到的十滴水递过去。 
　　这个十滴水乃是官方发给他们防止中暑的。
　　每天都能够领取三次。
　　周山感觉自己状态还行，拿了一支放到自己的包里面。
　　「啥时候放饭啊？」周山问道。
　　二狗摇了摇头道：
　　「不知道啊，以往这个时候早就开饭了。」
　　他们早上六点吃了一顿，一直扛到现在，肚子里面的那点东西早就消化完了。
　　就在这个时候，一阵欢呼声响起。
　　周山与二狗两人连忙起身，朝着欢呼声的方向跑去。
　　只见从大樟树总部基地的方向，有一列火车朝着他们驶来。
　　这列火车还是末世前的那种，没有做任何的更改。
　　「啧，这火车不做任何更改吗？」周山好奇地喃喃道。 
　　火车停靠在距离他们两百米外，已经修缮好的铁道上。
　　从火车上走下来一个人，「过来领饭菜！」
　　这些工人一听，立刻朝着火车方向跑去。
　　工人们奔跑的样子，像极了难民逃亡的场景。
　　「嚯！今天吃的还行啊，竟然还有大馒头！」
　　「我说今天为啥放饭晚了，原来是有好吃的啊！」
　　「大馒头、酸豆角、黄瓜，还有西红柿蛋汤，不错」
　　这些工人以往都是啃着玉米饼喝凉水，但今天这伙食升了不止一个档次。
　　火车有一个男人拿着喇叭，努力维持着秩序。
　　「不要挤，每个人都有，不要挤！」
　　「从今天开始啊，你们的伙食都可以上一个档次，另外」 
　　「我们弄了一些简易洗澡的装置，每过五天你们就可以洗一次澡。」
　　这下，周山总算是明白了这辆火车两边安装的那个水龙头喷头是啥意思了。
　　这些天他们没日没夜地干活，一身汗臭。
　　身上的衣服干了又湿，湿了又干。
　　衣服都充斥着一股浓郁的汗臭味。
　　而且每天干完活后，一身汗还没办法洗澡，毕竟从总部基地把水运过来也不容易，只能基本解决他们饮用的需求。
　　现在这列火车，估计是专门给他们这些建造工人运输水和粮食的。
　　也只有火车，才能够一次性运输这幺多的水过来。
　　周山领取到三个拳头大的馒头，两根酸豆角还有一根黄瓜，加上满满一盆西红柿蛋汤。
　　走到了墙角阴凉下蹲了下来。 
　　「二狗！」
　　「这边！」
　　他朝着探头探脑的二狗喊道：「我在这里。」
　　二狗看到周山后脸色一喜，兴致冲冲地跑了过来。
　　「山哥，我还以为你跑哪里去了呢，找你半天。」
　　说着，他一屁股坐在了周山旁边。
　　一口朝着馒头咬了下去。
　　再喝一口西红柿蛋汤。
　　舒服的他眯起了眼睛。
　　说是西红柿蛋汤，他们碗中的汤压根看不到蛋，就连西红柿也只有一丢丢。
　　不过喝起来的时候，的确能够喝得到蛋的香气。
　　而且这汤漂浮着一层油，对他们这些缺乏油水的人来说，也是极为难得的。
　　「赶紧吃，吃完我们冲个澡，待会找个地方睡觉。」
　　「嗯嗯，山哥。」
　　两人狼吞虎咽，将手中的食物吃个一干二净。
　　他们是饿的狠了。
　　虽然玉米饼分量很足，但对他们这些体力劳动者来说，也不太够。
　　毕竟消耗量太大了。
　　他们这些干铁路的，甚至比在工地上干活还要更累。
　　环境更加恶劣。
　　在基地周围干活，起码还有喷雾系统，空气中都是水雾可以降温。
　　而且也能够回到基地休息。
　　基地之中有水，还有商业区。
　　休息的时候，找个按摩师傅按一按，吃点好吃的，泡个澡，然后回到自己熟悉的床铺，睡的也踏实。 
　　但他们这些在外面干活的，就不一样了。
　　面临的环境更加恶劣，因为一直都在往前修缮，所以住的地方变动很大。
　　基本上都是铁路修建到哪，他们就在铁道边上找个地方凑合睡一晚。
　　一路睡过去。
　　甚至铁路两边的房子被其他工人占据后，他们有的人只能够在路边弄点杂草，然后铺设到阴凉处睡觉。
　　两人快速吃完了食物。
　　二狗伸出舌头舔着盆中的油滴。
　　「瞧你那德行，二狗，等咱们回了石油城，哥带你吃香的喝辣的！」周山笑道。
　　二狗把饭盆收了起来，「山哥，咱们干完活回去能够存到多少积分呀？」
　　周山伸出三根手指，「三百积分！起码！」 
　　「这幺多！」二狗蹭地一下站了起来。
　　「那咱们是不是能够买双好的鞋子了？」
　　周山低头看了一眼二狗的鞋子，一双安迪耐李鞋，五根脚指头都露出来了。
　　一双鞋破破烂烂，已经看不出原来的颜色。
　　不仅仅是二狗的鞋是如此，周山自己穿的鞋子也好不到哪里去。
　　同样是洞洞鞋。
　　没办法，他们这些人在外面干活的人必须要穿鞋，不然万一被地上的钉子或者是石头树枝扎一下，会误工好多天。
　　能够有一双好的鞋子，对他们来说也不容易。
　　「当然可以买，一双好的鞋子也不算很贵，也就五个积分。」
　　「现在的工资高了，咱们干个两三天活，就能够买一双！」 
　　二狗满脸兴奋，以前他们在石油城的时候，生活的比较拮据。
　　因为他们两个不仅仅要养活自己，还要养活他们的家人。
　　如果只是养活自己的话，他们可以过得非常潇洒了。
　　「等回到石油城了，我要给我妹妹买件新衣服，对还要带她去下馆子。」二狗已经在畅想等工期结束，回到石油城的美好时光了。
　　周山看着他那傻样，笑着摇了摇头没说话。
　　外出干活，的确积分要高的多。
　　同样在石油城，他们干工地一天才0.7个积分，虽然后面采用了两班倒工资翻了倍达到了 1.4个积分。
　　但还是不如铁道建造。
　　他们在这边搞修缮，一天积分能有两个积分。
　　而且也包吃包住。 
　　虽然这个包住，几乎没有意义。
　　但能存下的积分就多了，一天两个积分，一个月就是 60个积分。
　　工期6个月，他们回去就能够带上360个积分。
　　周山将自己的饭盆还有吃剩下的一根黄瓜塞到包裹中，提着包裹站了起来。
　　「走，咱们去冲澡。」
　　好些天没洗澡了，整个人都臭不可闻。
　　皮肤表面甚至凝结了一层盐粒。
　　两人抵达那列火车的时候，火车边上已经站满了人，都在排队洗澡。
　　这洗澡方式倒也简单，每个人只有2分钟冲洗时间。
　　在这一分钟内，他们要站到水龙头下，迅速搓洗身体。
　　所以这些工人在排着队的时候，就已经把自己全部都脱光了。 
　　都特幺末世了，大家也不像以前那幺含蓄。
　　何况工地上的工人，基本上都是男的。
　　再过两个人就轮到周山了。
　　周山赶紧把衣服脱光，穿着鞋子，光着屁股蛋子。
　　他已经计算好了待会该怎幺洗澡的效率最高。
　　很快，便轮到了他。
　　为了节省时间，水龙头一直都没有关闭。
　　前面一个人到时间就会被赶走，然后下一个人赶紧过去接替。
　　「下一个。」
　　车顶上的一个监督员拿着棍子敲了敲火车铁皮。
　　正洗澡的男人无奈只能离开。
　　监督员再次按下计时器。
　　在他按下的同时，周山赶紧冲到水龙头下。 
　　与此同时，他将手中的汗衫，短裤袜子都丢到了地上，双脚踩在了上面。
　　下一秒。
　　右手从火车一个按压开关上按下一坨肥皂水。
　　这些肥皂水都是由肥皂凝练而成，可以洗衣服，也可以洗头，洗澡。
　　高效三合一。
　　他左手搓洗着身体，右手则将肥皂水弄到头上搓洗。
　　搓洗了十几秒后，他双手往身体各处搓洗。
　　而肥皂水在搓洗中，顺着水流流淌到了他的身体，然后再次流到了他脚下的衣服。
　　等于肥皂水一点都没浪费。
　　在他搓脑袋，搓洗身上的污垢之时，他的双脚还在踩踏，不断地踩踏着地上的衣服。
　　这样衣服也洗了，脑袋与身体也洗了。 
　　因为肥皂水流到了眼睛，他不敢睁开眼，而是凭藉直觉，先是搓肩膀，然后再是搓胸口，腋窝.
　　然后则是重中之重，那个森林之处。
　　等他搓洗完一轮下来，他仰起头，开始搓脸。
　　而在水流冲洗之后，他的头发上的肥皂水也被冲掉了。
　　他在时间利用上达到了极致的高效。
　　所以等他把这一切做完，也才过了不到一分半钟。
　　但他又不知道还有多久，毕竟上面的监督员没有催促他离开。
　　于是他便继续踩着衣服，仰着头让水冲刷他的脸。
　　阳光之下，他享受着这种洗澡的感觉。
　　没人能够理解他这种满足感。
　　他已经洗好澡了，而且他觉得相对还洗的干净。 
　　但他还有时间可以继续洗一会，虽然剩余时间不多了，
　　可是在这种烈日炎炎的高温之下，能够洗一个澡是多幺奢侈啊。
　　特别是他们干了十几个小时活，浑身臭汗，而且好些天没洗过澡的人。
　　简直享受。
　　坐在火车上的监督员，目瞪口呆地看着周山这样操作。
　　2分钟硬生生被他洗的像是20分钟一样。
　　这时间被他把控的，艺术啊！
　　特幺简直牛逼！
　　不过终究时间还是到了。
　　他用棍子敲了敲铁皮，「时间到，下一个。」
　　周山仰起头，张开嘴，灌了一口水，含着。
　　低头将洗好的衣服与鞋子捡了起来，朝着不远处房屋阴凉处走去。 
　　呼噜呼噜。
　　他含着水，漱了几下口后，一口将水吐了出来。
　　还刷了牙！
　　这下，从里到外，他都给洗了。
　　他将衣服就摊在旁边的千年矮树上，坐在阴凉处，打开背包，喝了几口水。
　　双手放到后背撑着，一阵风吹过。
　　让他感觉到竟有一种冷的感觉。
　　在这样的高温下，洗个这样的澡，属实是幸福了。

第2093章 金刚丧尸的弱点
　　第2093章 金刚丧尸的弱点
　　大樟树总部基地。
　　行政大楼。
　　小会议室。
　　二叔看向坐在前方的李宇说道：
　　「城主，跨城转帐这个诉求已经被很多人提到过了，无论是北境的吕成、还是西北的居天睿等等，从上到下都有人提出这个。
　　眼下看来，开通积分跨城转帐业务势在必行了。」
　　李航掌管监察处，监察处分布在各个分基地，定时会从城主信箱中筛选出比较有代表性的建议汇总给李航。
　　李航再将这些建议想法上报给李宇。
　　关于跨城转帐的提议，李宇也从监察处那边了解过。
　　由于石油城、总部基地外派了大量有经验的建造人员，支援建造北境、西北、以及东方乐园。 
　　还有那些铁路建造工人常年都在外面修缮铁路，他们手中的积分需要转到分基地之中的家属。
　　所以跨城转帐的需求非常大。
　　「在技术上有没有办法做到？」李宇看向科技部门的白洁。
　　长桌右侧的白洁点头道：
　　「可以，通过无线电传输技术可以完成，我让无线通讯处的董影跟您详细说一下。」
　　众人的目光都集中到了董影身上。
　　这个不到三十岁的董影，如今已经成为了大樟树通讯部门的负责人。
　　她的父亲董成鹏负责大樟树的电力系统，而她也利用末世前所学的无线电知识为大樟树通讯努力。
　　被上司白洁点名，她立刻站了起来汇报导：
　　「我们可以通过传真通信方式实现跨城转帐！ 
　　如果只是依靠无线电台，通过通讯人员点对点口播的方式效率太低了！
　　采用传真通讯通信方式，可以利用扫描和光电变换技术，从发端将文字、图像、照片等静态图像通过有线或无线信道传送到收端，并在收端以记录的形式重显原静止的图像的通信方式。
　　（请记住 伴你闲，????????????.?????超贴心 网站，观看最快的章节更新）
　　我们拥有的传真接收机具有复制图画的「巧手」，
　　它接收到由线路送来的电信号，立刻进行放大、解调、限幅、鉴频等处理，把电信号转换成传真图画信号，
　　然后控制记录器件，在纸上一行一行地涂出不同的颜色，复制出原来的图画文字。」
　　二叔皱了皱眉头，董影说了太多关于传真的专业术语，但却没有说具体作业方式。 
　　「说说具体怎幺操作。」
　　董影看到众人都是一知半解的表情，于是用更加简单的方式再阐述一遍。
　　「简单来说，我举一个例子。
　　比如，在西北有转帐的需求，要相关人员提前统计并且绘制成表格文字的形式，通过无线信道传输到收端，收端就能够以记录的形重现文字表格等内容。」
　　李宇听明白了，「但是这样也是需要统计人员，而且也需要有人接收这个信息，并且比对电脑进行调整积分卡上面的积分数据对吧？」
　　积分号码卡系统，是可以直接通过电脑进行调整上面的积分的。
　　「对。」董影点头道。
　　「这样似乎和通讯人员点对点口播没多大区别呀？也挺麻烦的。」李宇听到她确认后，有些不太满意。
　　要是在末世前，转帐是极为简单的事情。 
　　直接打开手机，几秒钟就能够完成转帐。
　　但现在这种方式，显然要麻烦的多。
　　董影解释道：
　　「城主，我们现在没有网络，只能够通过这种方式，这种方式其实可以更加精准高效，口播的方式会有同音字的问题，而且需要两边同时都进行操作。
　　传真则不同，这个方式可以通过文字乃至于图片，会更加精准，而且也没有时间限制，两边分开操作都可以。」
　　李宇想想也对。
　　他敲了敲桌面，一锤定音。
　　「那就按照这个方法来，不过不可能免费转帐的，转帐过程中也需要人员成本，你们觉得扣除多少手续费比较合适？」
　　老毕举手道：「干脆就一笔转帐 1个积分。」
　　「不行，肯定要按照百分比来啊，末世前都是这个形式！」二舅刘建武反驳道： 
　　「我觉得按照1%，另外设置一个门槛，需要50个积分以上才可以进行转帐，不然额度太小也没有意义。
　　并且几个积分都跑去转帐，那就有的忙了。」
　　白洁计算了一下，1%的手续费，最低 50个积分来算，单人次收取的手续费就只有0.5个积分。
　　这其中，需要人员统计制表，传输，然后还需要有专人来对比积分卡汇入积分。
　　手续费显得有点低了。
　　「手续费太低了，要不按照百分之五来计算吧？不然人人都跑去转帐了。」
　　二叔听到白洁的话后，赞同道：
　　「我也觉得百分之一的比例太低了，就按照百分之五的手续费来计算。」
　　老毕目瞪口呆，转50个积分，就需要2.5个积分手续费。 
　　真贵啊。
　　「为了防止有人故意短时间高频次转帐，设定每个人每个月只能够转帐一次。」二叔补充道。
　　李宇听完后，看向众人，「其他人还有什幺想法？有没有不同意见。」
　　「5%会不会有点高呀？」老毕问道。
　　白洁笑道：「嫌贵可以不通过异地跨城转帐啊。」
　　「额也是。」老毕偃旗息鼓，没再说话。
　　二叔继续说道：
　　「这个跨城转帐的服务，针对的目标人群主要是有这种急切需求的人，他们既然有这种需求，手续费高一些他们也能够接受。」
　　众人仔细想想，也感觉会长说得对。
　　「那就这样办，董影你来负责这个事情，尽快推出这个服务。」李宇拍板决定，然后看向众人问道： 
　　「还有没有新的议题需要讨论的？有的话赶紧提出来。」
　　教育部部长赖希月举起手说道：
　　「城主，我还有一个新议题，我觉得现在大樟树已经有了五个分基地，您的称呼上再称呼为城主，感觉有些不妥。」
　　「各个分基地有些居民，都搞不清楚城主是哪个城我建议换一个称呼。」
　　赖希月的这个提议，引起了众人的强烈共鸣。
　　以往大樟树只有一个总部基地的时候，称呼李宇为城主倒也合适。
　　但现在大樟树势力辐射东南西北，五个大型基地，将近百万人口，再叫城主，的确容易让人分不清楚。
　　李宇对这个倒是无所谓，不过他觉得赖希月说的也有道理。
　　于是问道：「那叫什幺称呼比较合适？」 
　　赖希月将自己准备好的几个称呼公布出来：
　　「第一个是元首，是国家的最高权力象征与法定代表，通常由总统、国王或类似职务担任。」
　　「第二个则是主席，指位居主要席位或主人席位的人，现在多指机构、委员会内的领导人，当然国家的国家元首和政府首脑，或者政党领袖也会称为主席。」
　　「第三个是总统，是国家最高行政国家元首的名称，一般由直接选举或间接选举产生。」
　　「第四个是总指挥，通常指在军事行动或特定工作中负责全面指挥的领导人。」
　　「第五个是首长，主要含义指政府部门高级领导人和军队指挥官。」
　　「其他还有的备选项，我感觉都不太合适，比如总理、领袖、首领。」
　　说实话，李宇在听完这些称呼后，都感觉不太满意。 
　　「第二个称呼就算了吧，不合适。」
　　「第一个元首，总让我想起二战的一个领导人，我不喜欢这个称呼。」
　　「第三个也不喜欢」
　　「就叫首长吧。」
　　李宇没有争取其他人的意见，直接选定了自己喜欢的称呼。
　　叫了这幺多年城主，他都已经有些习惯了。
　　自从大樟树成立以来，一开始叫他为李总，再到城主，现在再变成首长。
　　称呼的变化，也反应了大樟树势力的变化。
　　二叔在听到李宇选择了首长这个称呼后，笑道
　　「首长好！」
　　其他众人也跟着喊道：
　　「首长好。」
　　「咳。」李宇咳嗽了一声，有些尴尬地看向众人。 
　　「那就这幺定了，下一个议题是什幺？」
　　「妈的！」
　　丧尸研究院实验室内。
　　马迪看着眼前的金刚丧尸，骂骂咧咧道：
　　「这金刚丧尸的皮肤是真的硬啊，切割机的切片都磨坏了，才切了这幺浅一道缝，太夸张了！」
　　小兰看着金刚丧尸若有所思，提议道：
　　「要不试试放在高温环境，看能不能软化这种丧尸的皮肤？」
　　马迪闻言眼睛一亮，「有道理啊！」
　　「试试。」
　　说着，他们就将这具金刚丧尸的尸体，推到高温炉中进行升温。
　　50摄氏度。
　　使用刀具切割依旧没有变化。
　　100摄氏度。 
　　他们使用了耐高温材质的陶瓷刀进行切割，原本划过去一道白痕的皮肤，在高温加热之下，竟然有了不一样的效果。
　　银白色的皮肤肉眼可见软化下去了，不再像之前那幺坚硬。
　　不过，在 100摄氏度的高温下，依旧无法切开金刚丧尸的皮肤。
　　看到有效果的马迪兴奋道：
　　「加高温度，提升到150度高温。」
　　王银立刻调整高温炉中的温度，温度表上的温度迅速蹿升。
　　很快边达到了150度高温。
　　「金刚丧尸的皮肤又软化了！」
　　他们在外面操作耐高温设备，使用陶瓷刀对着金刚丧尸皮肤进行切割。
　　滋啦！
　　陶瓷刀竟然轻易地把金刚丧尸的皮肤切割开。 
　　「果然有用！」马迪兴奋大喊道。
　　他眼神中精光闪闪，对着研究所中的同事们高兴道：
　　「终于发现这种金刚丧尸的弱点了，它们怕高温！」
　　「王银，你再将温度降低一些，看下金刚丧尸皮肤的临界点在哪里？」
　　随着温度降低，他们不断进行测试，最终发现金刚丧尸皮肤被切割开，需要温度达到 140度的高温。
　　低于这个温度，陶瓷刀就无法切开这种丧尸的皮肤。
　　子弹子所以无法洞穿金刚丧尸的皮肤，也是因为子弹出膛之后温度会急剧下降。
　　虽然子弹出膛的瞬间，温度极高。
　　但是因为弹头在飞行中迅速冷却，所以命中丧尸的时候，温度已经低于140度了。
　　「好了，将温度降下来吧。」马迪脸上洋溢着笑容，这下总算可以给城主一个交代了。 
　　怕高温？
　　那不就可以多搞点燃烧弹嘛。
　　另外还可以制造出其他专门针对这种金刚丧尸的高温武器。
　　王银看着高温炉中的金刚丧尸，脑海中有了一个大胆的想法：
　　「所长，您说有没有可能利用这种丧尸的皮肤，制作成战甲呀？」
　　「这种丧尸皮肤材质很好啊，足够硬，而且延展性又强，抗撕扯.甚至都能够抵御子弹的冲击，我们在高温之下把这种皮肤进行组装，制作成的战甲防御力肯定很强！」
　　马迪眼睛一亮，这个想法倒是大胆。
　　子弹都打不穿的皮肤，的确是一种好材料。
　　之前他们都无法切割开这种皮肤，现在能够在高温环境下切割开，那就具备了制作战甲的基础了。
　　「想法不错，这个方向可以进一步研究。」 
　　马迪说完，又补充道：
　　「关于这种丧尸皮肤的特性，可以加强研究，主要方向看下能不能利用到我们其他领域上。」
　　「是。」王银得到马迪的认可后，看向高温炉中的金刚丧尸尸体愈发热切起来。
　　高温炉中的温度急剧下降，丧尸皮肤在温度下降后，韧性依旧十足，恢复到了原本的形态。
　　他们再次用锋利物品切割，依旧切不开。
　　马迪摸着下巴，对着丧尸尸体仔细端详。
　　「去弄一头活着的金刚丧尸，再试试高温下对它们的影响。」
　　很快。
　　王银在两个内卫队员的辅助下，推着一个小推车进来。
　　小推车上摆放的正是一头活着的金刚丧尸。
　　这头金刚丧尸，浑身都被金刚绳绑死，而且还在头上扣了一个头盔。 
　　「用陶瓷锁拷扣住它！避免将这头丧尸推入高温炉中的时候，金刚绳被高温融解」马迪提醒道。
　　「好的。」王银从其他材料库房找到了陶瓷锁拷，将这头丧尸双手双脚都给锁上。
　　然后解开了这头丧尸的头盔，连带着小推车推入到高温炉中。
　　这头丧尸解开头盔后，由于能够嗅到人类的气息了，疯狂挣扎。
　　但金刚绳与陶瓷锁困住它。
　　「开始！」
　　随着马迪一声令下，高温炉内的温度迅速拉升。
　　50度，60度，70度，80度。
　　很快达到了 100度。
　　他们采用陶瓷刀具刺向这头丧尸的皮肤，不出意外，依旧不能刺入。
　　温度来到了 140度高温。 
　　这头丧尸身上的金刚锁都变成了红色。
　　而这头丧尸也发出凄厉的嘶吼声。
　　陶瓷刀刺入这头丧尸皮肤，一下就切开了。
　　「看来不管是死的还是活的金刚丧尸，都无法抵御140度的高温。」马迪语气有些凝重。
　　「一般的丧尸在这种高温之下，基本都死了，但金刚丧尸竟然还能够存活，继续升温，我想看看这种丧尸所能够承受的最高温是多少度。」
　　「是。」王银继续调整高温炉中的温度。
　　150度。
　　里面的金刚丧尸嘶吼声越来越大，
　　金刚绳也越来越红，这头金刚丧尸的挣扎也越来越强烈。
　　在挣扎中，这头金刚丧尸的皮肤与金刚绳摩擦，皮肤逐渐脱落下来。 
　　160度。
　　170度。
　　180度。
　　皮肤已经全部脱落下来了。
　　可是这头丧尸的骨头，与金刚绳摩擦竟然还没大事。
　　看起来甚至要比皮肤还更硬！
　　发现这一点的马迪，眼神有些炙热。
　　这幺硬的骨头！
　　「用陶瓷刀看能不能砍断这头丧尸的手臂。」
　　他想测试一下在 180度高温下，金刚丧尸骨头是不是也会变软。
　　锵！
　　陶瓷刀砍了下去，金刚丧尸骨头断落。
　　吼吼吼！
　　丧尸发出狂吼。
　　但温度提升到 190度的时候，这头丧尸似乎达到了临界点，彻底没有了声音。 
　　如此高温，一般丧尸早都被融化了。
　　但这头丧尸竟然还没死，甚至还能够看到它挣扎。
　　马迪也是较上劲了。
　　「继续升温。」
　　温度来到了 200度。
　　此时这头丧尸的骨头，酥脆至极，他们用陶瓷刀轻轻碰一下，骨头就哗啦啦掉落。
　　而这头金刚丧尸也彻底没有了动静。
　　看到了金刚丧尸死亡，
　　高温炉外的众人脸上倒映着红光，脸上却没有任何喜色。
　　200度的高温，才能够彻底杀死金刚丧尸。
　　这是什幺变态丧尸啊！
　　众人心中都升起了一丝寒意。
　　他们几个月之后，可能就要面对这种丧尸，而且是大量的金刚丧尸！

第2094章 疯狂发展
　　第2094章 疯狂发展
　　「啥？怕高温？」
　　第四外城军工厂。
　　何兵听到马迪说的关于金刚丧尸弱点，若有所思地说道：
　　「如果金刚丧尸害怕高温的话，那应该多生产点白磷弹。」
　　丧尸研究处与军工处一直都有合作。
　　萧军与判官他们每周都去帛琉观察海雾，并且研究帛琉海域周边的变异丧尸，如果有机会的话，他们更是会尽力把发现的新品种丧尸带回到总部基地。
　　总部基地的丧尸研究院，对这些新品种丧尸进行研究，寻找其弱点。
　　然后将研究报告给到军工处，军工处那边便能够根据新品种弱点，制造出相应的武器。
　　「白磷弹？」马迪闻言眼神闪过一丝好奇。 
　　何兵解释道：「对。」
　　「白磷弹是以磷药为主要成分的燃烧武器，其弹体遇空气自燃并产生1000℃以上高温火焰。」
　　「而且白磷弹只要接触了丧尸躯体，火焰极难消除，一直会烧到丧尸彻底变成灰烬为止。
　　更新不易，记得分享网
　　其实之前我们给军事部也有配备这种弹药对付一些不死丧尸，不过产量不大。」
　　马迪听完何兵的解释后，点了点头道：
　　「反正金刚丧尸害怕高温，当温度达到140度的时候就可以轻易破开它们的皮肤，温度达到160度以上，就能够穿透它们的头骨。」
　　何兵沉吟片刻，「我们现在也在生产穿甲弹，根据判官他们那边实战案例，穿甲弹在常温情况下是可以击穿金刚丧尸的脑袋。」 
　　「关于金刚丧尸高温的弱点，我已经知晓了，后面会与我们的武器研发团队进行研讨。」
　　「行，那就这样，我先走了。」马迪把这个信息带到后，便打算离开。
　　「等等。」何兵赶紧叫住了他。
　　「上次萧军他们带回来的一根触须，搞清楚是啥玩意了吗？」
　　马迪听到何兵提及这个，脸色一下也变得凝重起来。
　　「我们进行了切片研究，发现那根触须应该是一头巨型丧尸的一部分，我们发现这根触须之中不仅仅有人类的基因，还有乌贼、海豹、海狗等动物的基因。
　　属于一个混合种的丧尸，光从这个触须来看，我们推测这头未知的丧尸体型应该很大！」
　　「预估整体有多大？」何兵赶紧问道。
　　作为军工处的负责人，他承担着研制新武器的首要职责。 
　　但研制的新武器，必须要对症下药，能够对海雾中的那些丧尸有作用才行。
　　所以他对海雾中的那些突变丧尸的情况，也需要进行详细了解。
　　马迪想想实验室中的那一截触须，肯定不是一根完整的触须。
　　「那头未知丧尸整体形态，应该长得会与乌贼有些相似，乌贼普遍都比较大，应该有十几米，乃至数十米长。」
　　「这幺长！」何兵倒抽一口凉气，眼神中满是震惊。
　　这玩意一旦上岸，那就有点恐怖了。
　　何兵眉头紧皱道：「改天我去你们科研所看看吧。」
　　「嗯，你来的时候跟我说一声，我带你去看。」
　　「行。」
　　何兵看着远去的马迪背影，眼神中满是担忧。 
　　返回到军工厂2号厂房，其中有一条流水线正在生产穿甲弹。
　　在整个大樟树势力之中，一共有十条子弹生产线。
　　一条在西北，两条在石油城，还有一条在北境，剩下的六条子弹生产线全都在总部基地这边。
　　除了子弹生产线外，他们还拥有三条炮弹生产线。
　　可以生产出中小型规格的炮弹，这三条炮弹生产线全部都在总部基地之中。
　　自从发现了金刚丧尸，只有穿甲弹才能够击穿它们头颅后，何兵便调整了一条生产线，专门用于生产穿甲弹。
　　一个月前，军工厂这边便开足了马力，全力生产弹药。
　　虽然说大樟树原本就有海量的数亿发的子弹库存，但即将到来的丧尸狂潮，多准备些弹药总是没错的。
　　「何处长，怎幺啦？」2号厂房的负责人薛之华走过来问道。 
　　何兵思索片刻后说道：
　　「将第三条子弹生产线进行调整，用来生产白磷弹。」
　　「将第四条子弹生产线调整为生产高爆弹。」
　　「第五条生产线调整为生产铝热剂燃烧弹。」
　　「常规子弹就保留一条进行生产，多准备一些其他种类的弹药，比如照明弹这种也要准备。」
　　「算了，你去把老周他们一起都叫过来，我们开个小会。」
　　薛之华不明所以，挠了挠头道：「哦哦，好，我这就去。」
　　何兵之所以这幺做，也是为了未来要面临的海雾、狂潮丧尸做准备。
　　虽然现在发现了许多种突变丧尸，但这些丧尸并不能代表到时候上岸的丧尸都是这样。
　　还有可能有不少种类的丧尸潜藏在海水之下。 
　　所以他们多准备一些不同种类的弹药，多做一些准备，到时候面对不同突变丧尸，才能有反制措施。
　　石油城。
　　第一运输车队抵达了附近。
　　他们带着西北那边的石油而来，但车队压根没有卸货。
　　甚至没有进入到石油城中。
　　边缘城工地上，正在建造围墙的工人们看到运输车队驶过。
　　不禁有些好奇。
　　「这是咋回事啊？特幺这个车队不是从西北过来的吗？怎幺不往咱们这边走呢？」
　　「我也不知道。估计是有啥特殊任务吧。」
　　「别他妈聊天了，把扳手给我一下，这脱模呢！」
　　第一运输车队。
　　左茹雪怀中抱着一只小猫，她用手轻轻地摸着猫头。 
　　小猫倒也长得可爱，一双眼睛圆溜溜的。
　　「姐，辛巴真可爱。」布谷看着左茹雪怀中的小猫笑道。
　　「来，过来给姨姨抱抱！」
　　布谷说着，就要抱起小猫，但小猫显然不乐意。
　　四肢抓着左茹雪的手臂，但却没有露出爪子。
　　左茹雪摸了摸猫头笑道：
　　「他不愿意。」
　　布谷盯着这只小猫，问道：
　　「姐，这猫你是从哪弄来的呀？」
　　「部长给我的。」左茹雪解释道：
　　「之前你记得李部长有一只大橘猫，还记得不？」
　　布谷点头道：「记得啊，可这只猫看起来只有几个月，而且是白色的。」 
　　左茹雪摇了摇头道：
　　「后来李部长从总部基地弄了一只母猫，和李部长那只大橘猫生了几只小猫，这只小猫就是那只母猫生的。」
　　她望向窗外的树林，树林干枯不见叶子。
　　持续半年多的高温干旱，大地皴裂，树木大片大片死亡。
　　一路经过的地方，大部分的树林都不见叶子。
　　也只有极少数耐干旱或者湖边的树木，才能够在如此干旱的环境下活下来。
　　整天跟着车队跑，养一只小猫也挺好。
　　布谷打断了左茹雪发呆：
　　「姐，为啥这几次都不停留在石油城呀？」
　　左茹雪回过神来，说道：
　　「车上的物资有四分之一都是钢轨，这些都要运输到铁道那边去。」 
　　「剩下的大半石油，则是要送到总部基地，总部基地不能生产石油，而且化工等领域都需要用到石油。
　　另外总部基地作为第一个面对海雾的基地，肯定要多储存一些石油，以备不时之需。
　　毕竟之前采用的石油阵方法，面对各种丧尸都是比较管用的。
　　不仅仅是我们车队，另外两支车队只要是去西北，绝大部分的石油都要运输到总部基地。」
　　布谷听完后，心沉了下来。
　　「你说，这一次咱们能够撑得住吗？据说海洋中的那些丧尸变化很大。」
　　左茹雪眼神坚定点头道：
　　「你问这个问题就是错误的！咱们大樟树经历的还少吗？之前那幺难我们都过来了，何况是这一次！」
　　看着自信满满的左茹雪，布谷心情一下也好了起来。 
　　「姐你说得对，无论遇到怎样的困难，我们都能够撑过去！」
　　不仅仅是她们这幺想，大樟树势力绝大部分的人都这幺想。
　　这八年来，他们风风雨雨经历的不少，但他们都熬过来了。
　　两个小时后。
　　太阳被天边吞噬，天色一下暗了下来。
　　步入十月，天黑的时间比之前来的快了许多。
　　但温度却没有太大的变化。
　　他们在经过抵达麻城后，从高速路上下来。
　　朝着麻城城郊的铁道驶去。
　　穿过一条杂草铺满的公路，他们终于抵达了修缮的铁道上。
　　铁道两边的建筑，打下来十几盏功率巨大的探照灯。
　　将整个铁道照的犹如天明。 
　　铁道上，密密麻麻的铁路工人正在修缮铁路。
　　「运输车队来了！」
　　北段铁道修缮负责人张云翔从通讯器中听到消息后，立刻朝着运输车队跑去。
　　「老宋，把那些正在休息的工人叫起来，让他们把钢轨搬运下来！」
　　「快去，就现在！他们运输车队可不会停留太长时间。」
　　张云翔一边跑，一边让手下赶紧准备人手，过来搬运钢轨。
　　等他抵达运输车队后，他立刻朝着车队招手。
　　「这边这边！」
　　肖虎看到张云翔后，立刻指挥车队朝着他那边开过去。
　　很快，老宋便拉了一大群工人过来搬运。
　　车队停留在原地，这个地方空间太小，不适合往里面开。 
　　老宋指挥着工人们，让他们一起把车上的钢轨搬运下来。
　　另外一边。
　　张云翔来到了肖虎这边，进行交接工作。
　　肖虎将钢轨的清单递了过去，「看看，待会你们搬运完对照一下数目。」
　　张云翔接过清单，上下扫了一眼，递给了身后的一个二级监管。
　　「你去比对一下数目。」
　　「是。」
　　布置完这些后，张云翔看向肖虎说道：
　　「肖队长，一路幸苦了，来一根。」
　　说着，他递给了肖虎一根烟。
　　肖虎看到是玉米须香烟，本能想要拒绝，但他不想拂了张云翔的好意。
　　于是接了过来，点燃。 
　　吧嗒吧嗒抽了两口，剧烈咳嗽。
　　可能是最近几个月抽习惯了正常的烟草，一下子抽这种玉米须的香烟有点抽不习惯了。
　　「你们这速度挺快的啊，从麻城到石油城都差不多两百公里了吧！」
　　张云翔也难得休息一下，他抽着烟，烟雾在探照灯的灯光下显得尤为清晰。
　　「还行吧，南段的山子默那边也差不多修到吉市了。」
　　肖虎抽着玉米须烟，嘴巴苦涩的不行。
　　砸吧一下嘴问道：
　　「那不是快修了一半？还是三分之一？速度挺快的啊，才一个月的时间，按照这种速度，最多三个月就能够修缮好吧？」
　　张云翔苦笑道：
　　「不是真幺算的，山子默是从总部基地开始修建，我这边是从石油城开始修建，我们目前修的这两段路损毁都不算严重，所以速度快。 
　　等到抵达长江那边，估计就得重新铺设铁路，到时候速度会慢下来。」
　　「这样呀。」肖虎轻弹烟灰，不小心把烟头都给弹飞了。
　　烟头带着火星，划出一道优美的弧度，落在了旁边的草丛中。
　　张云翔见状，赶紧跑过去，迅速踩灭烟头。
　　「这天气太干了，前些天有个一级监管抽烟，烟头乱弹，引起了一次山林火灾，灰烬飘的到处都是，工人们干活都不能正常干了！」
　　「还是小心一点为好。」
　　肖虎闻言，脸上有些尴尬：
　　「怪我怪我，不好意思。」
　　张云翔摆了摆手，「你不是故意的。」
　　两人聊着闲天，一个小时后，所有钢轨在工人们的努力下，全部都搬运下来了。 
　　肖虎看到东西都搬下来了，于是便也不跟张云翔扯犊子了。
　　「张工，我走了。」
　　「好嘞，肖队长再见。」
　　肖虎这个大老粗面对极为礼貌的张云翔，咳嗽一声，不太适应地说了一句，「再见。」
　　这文化人，还挺有礼貌。
　　嘿！
　　车队再次启航，朝着总部基地方向行驶。
　　这些天，大樟树势力各个部门，都在为海雾做预案准备。
　　军工处那边联合丧尸研究院，进行研究新的武器。
　　天灾研究院那边，联合化工部门，批量生产大量的催化剂等。
　　基建部门这边就更忙了：
　　环绕主城12座堡垒打造、城墙上的超级喷火器、确保运输的火车轨道 
　　甚至自来水厂水源地，也进行了翻修保护，避免海雾、丧尸来袭的时候，会对水源地的取水口产生破坏。
　　加固，加固，再加固！
　　而在这些准备之中，
　　大樟树的对外大搜集行动、
　　全民大基建计划、
　　北境重塑、东方乐园发展、
　　种植面积扩张——城外种植园建造、
　　以及石油城与大樟树总部基地的边缘城建造、
　　还有大樟树势力工业疯狂扩张工厂，并且升级换代、
　　等等。
　　一系列工程行动，都在进行中。
　　同时，还有对外的宣传行动，也一直都没有停下来。
　　涌入到大樟树各个分基地的幸存者数量，也在递增。
　　整个大樟树势力上下，就像行驶在一条平坦公路上的车，开足了马力狂奔。

第2095章 突破100 万人口！各方面数据报告！
　　第2095章 突破100 万人口！各方面数据报告！
　　时间流淌，一晃而过。
　　10月15日。
　　大樟树总部基地的2号种植园种植工作完成。
　　北境1号种植园种植工作完成，2号种植园开启建造。
　　西北张掖农牧基地畜牧业稳定发展，各类牲畜总量达到了1700头，每月可往其他分基地输送100头活牲畜，总计为20000斤。
　　这点供应量在庞大的人口基数下，依旧显得杯水车薪，供不应求。
　　总部基地肉制品相对充裕，月产肉量能够达到20万斤，将近是张掖农牧基地的10倍。
　　除了牛羊猪等牲畜，经过这幺多年发展，周卫国负责的养殖，扩充了其他肉类品的来源渠道。
　　大樟树总部并不太适合畜牧业，主要都是丘陵地形，并且牧草很难供应。 
　　主要发展的是家禽养殖业。
　　西北的畜牧业更依赖天然饲草资源，对土地面积要求更大，动物活动空间相对自由。
　　总部基地这边养殖的产品加工环节更深入。
　　养鸡场除了提供活禽，还会建立屠宰分割线，生产冷鲜鸡胸肉等肉制品。
　　大樟树总部基地之中。
　　在内城中也有养殖，不过规模较小。
　　主要还是集中在缓冲城的西南角，划分了三座山头数百亩面积，专门用于家禽养殖。
　　周卫国这两年大力发展土鸡，土鸡数量一度高达3万只，在这三座山头上，还有上万只肉兔，数千只鸭子，数百只鹅，以及猪500头。
　　甚至，周卫国在这三座山中央开挖了10口池塘，每口池塘不到半亩，精细化养鱼，鱼苗达到了1.5万尾鱼。 
　　他采用不是那种粗放式的养鱼，而是采用的精养模式，鱼塘中的鱼密度较大。
　　这三座山实现了循环生态链，猪粪养蚯蚓、蚯蚓喂鸡、蚯蚓粪做生物饲料、饲料养鱼等开展循环养殖，产出的白香猪肉质营养高。
　　鸡出笼速度快，只需要90天便能够从一只小鸡仔长到5斤重，产肉量大。
　　相比较于末世前的肉鸡主流品种，如艾拔益加（AA+）、罗斯308等，采用高蛋白饲料，42-45天即可出栏，45日龄体重可达2.8-3.2公斤。
　　大樟树养殖的山上走地鸡，虽然出笼速度慢了一倍达到了 90天，但是经常在山上狂奔，肉质更好，营养也更加丰富。
　　大樟树总部基地高达20万斤的肉制品产出。
　　其中70%的肉制品，14万斤专供给三级及以上人员，并且按照级别不同，每个月领取到的肉量份额不同。 
　　包括西北那边产出的肉制品一大半都专供给三级以上人员。
　　共计 15万斤。
　　大樟树产出的剩余的百分之三十肉制品，加上西北的一万斤，共计 7万斤肉制品才会通过交易集市，释放给到普通居民。
　　截止到目前大樟树的三级及以上的人员数量已经突破了2万人。
　　每月这两万人瓜分 15万斤的肉制品。
　　而三级以下的居民有数十万，只能够一同瓜分 7万斤的肉。
　　从肉类供应量粗糙的比较看来，三级及三级以上的人员比三级以下人员的肉类供应量达到了50倍以上。
　　这便是为何大樟树所有人都想拼命往上爬，晋升等级的原因。
　　有些东西，只有级别达到了才能够享有。
　　又过了半个月。 
　　时间来到了11月。
　　总部基地的3号种植园建造完毕，并且移交给了农业部进行种植工作。
　　至此，总部基地的三个城外种植园都已经完成了：
　　1号城外种植园面积为2万亩，位于距离总部基地15公里之外的桥头乡，地势比较高，空间也相对较大。
　　2号城外种植园面积为5千亩，只有1号种植园的四分之一大小，但是距离总部基地相对比较近，只有十公里。
　　至于3号种植园建造面积为1.5万亩，距离大樟树总部基地稍微远一些，达到了17公里。
　　如今三个城外种植园已建造好，生产面积达到 4万亩，年粮食产量可以达到4.5万吨，预计可以养活18万人。
　　加上已经有的总部基地内，缓冲城、四座外城、内城的温室大棚，种植面积有 2.5万亩。 
　　大樟树总部基地这边总生产面积就达到 6.5万亩，年粮食产量达到 7.8万吨，预计可以养活 30万人。
　　同步在11月初。
　　石油城的三座城外种植园也建造完毕。
　　加上缓冲城的种植面积，石油城的总种植面积达到了6万亩，年产量达到7.2万吨，预计可以养活27.5万人。
　　但由于石油城人口基数巨大，所以光是三座城外种植园还不够，预设还要建造两座城外种植园，并且同步在边缘城建造温室大棚，扩大种植面积。
　　早在一年前，缓冲城建造好，全面铺设温室大棚后，石油城的粮食自给率一度能够达到60%。
　　可由于最近一年来，外来幸存者人口海量涌入，石油城人口急剧蹿升，粮食自给率逐步下滑到只有40%。
　　大樟树总部基地。 
　　李宇正在听着贺超进行汇报，旁边的二叔静静地坐在旁边，低着头一边看着报告一边听。
　　「首长，上个月涌入人口达到了历史最高峰值20万，截止到目前大樟树总人口达到了100万人！」
　　李宇皱了皱眉头，擡起头看了一眼二叔。
　　「100万人口？」
　　对于这个数字，他不太满意。
　　距离第三届高层会议已经过去了半年多，半年之前整个大樟树势力的人口都已经有将近六十万了。
　　六个月的时间，才上涨了40万人口。
　　而且后面这几个月丧尸都跑到了海洋，陆地丧尸极少，并且他们还开展了全国范围的宣传。
　　等到几个月后，海雾来袭，再要吸引幸存者进入大樟树势力基地就会很难了。 
　　也就是说，留给他们的时间只有8个月了。
　　在第三届高层会议中，他们制定了目标，要在三年内，将大樟树势力总人口从60万，扩张到 600万。
　　按照目前的速度，恐怕是一半的任务都完成不了。
　　李宇沉吟道：
　　「根据丧尸研究院与天灾研究院大模型研究，还有实地外出勘察队伍的统计。
　　他们是按照最极端的气候核冬天+病毒传播+极度饥荒来计算的，他们计算的方式比现在我们面临的危机还要更加恐怖。
　　可即便如此，根据数据大模型计算，最少还能够存活1%的人口，也就是至少还活着1400万人！甚至两三千万也有可能！」
　　李宇说着，叹息道：
　　「可是现在我们宣传了大半年了，国内大部分的地方都已经贴上标语，还用广播宣传等等方式，现在竟然才100万，十分之一都达不到」 
　　「宣传工作还是要加强啊！」李宇最后给出指示。
　　「好的，首长。」
　　贺超赶紧记下李宇的指示，后面好与其他各个部门进行协作。
　　特别是宣传部门，让他们加强宣传大樟树的工作，尽量引入更多的幸存者进来。
　　李宇之所以这幺着急，也是因为即将到来的海雾与海洋中的丧尸狂潮要登陆陆地。
　　在这些威胁下，残存活下来的幸存者数量必然会再次缩减。
　　他想要在这一次灾难到来之前，尽量让这些人进入到大樟树势力存活下来。
　　以前的大樟树采用的策略是，偏安一隅，苟在山沟沟里面。
　　即便是石油城建立之后，他们依旧非常稳健保守。
　　对于外面的人死活，他们压根不关心。 
　　极为谨慎地吸纳新的人口，在人口增长方面一直保持着极低的速度。
　　因为那个时候的大樟树势力，实力尚弱，自保都非常艰难了。
　　虽然说那个时候幸存者数量肯定比较多，如果那个时候用现在的宣传力度吸纳人口，人口的增长速度肯定很快。
　　但是
　　那个时候的大樟树压根承接不了这幺多人口，
　　从武力方面，无法镇压住这幺多人。
　　从粮食方面，无法养活这幺多人。
　　从面积来看，也容不下这幺多人。
　　盲目的扩张人口，定然会像早期的那些大型势力一样，迅速崩溃。
　　中医里面有一个词语叫做虚不受补，那个时候的大樟树就是如此。
　　底子薄，太虚弱了，一下子补太过了，反而容易出问题。 
　　可如今不同，大樟树底子厚了，各种基础都已经打牢靠。
　　涌入大量的人口，只会让大樟树势力发展的更快！
　　何况现在还是发展的黄金期。
　　「你继续说。」李宇扭了扭脖子，看向贺超。
　　贺超继续汇报导：
　　「目前主要新增人口是来源于东方乐园、其次是石油城与大樟树总部基地。」
　　「100万人口中，石油城依旧是占据了大部分，达到了62万人口。
　　其次是总部基地这边，达到了20万人口。
　　东方乐园达到了10万，北境 6万人口，西北2万人。」
　　李宇听完各个分基地的人口数据，道：
　　「我记得没错的话，石油城上个月就是 61万人了吧，这个月才涨了一万人？」 
　　贺超赶紧解释道：
　　「不是，石油城上个月也增加了5万人，与之前人口增长速度持平，不过上个月，石油城往总部基地这边迁入了两万人，往西北那边迁入了1万人。
　　还支援东方乐园的建造，迁入了5000名熟练的建造工人过去。」
　　李宇点了点头，这个战略还是他之前制定下来的。
　　石油城人口太多了，人口也太密集了。
　　之前一个石油城都占据了他们大樟树势力百分之八十以上的人口。
　　现在虽然石油城还是大樟树势力之中占比最多的，但起码比例不会那幺夸张。
　　石油城人口多主要受到地理位置的影响，但粮食产量并不算多。
　　到现在还需要各个分基地输送粮食过去支援。
　　看到李宇不说话，贺超询问道：「那我继续说了哈？」 
　　「嗯。」李宇用食指敲了敲桌面。
　　「刚才说的是上个月人口方面的增长变化，接下来是粮食产量方面。」
　　贺超低头看了一眼报告中的数据，念道：
　　「大樟树总种植面积达到了21.5万亩，年粮食产量达到了27.2万吨，可以养活102.25万人。」
　　「其中，总部基地这边三个城外种植园已经建造好，总部生产面积为 6.5万亩，年粮食产量7.8万吨，预计可以养活 30万人。
　　石油城那边三座城外种植园也建造完毕，总种植面积为 6万亩，年粮食产量达到了7.2万吨，预计可以养活 27.5万人。
　　「北境，已经修建好了两座超大型城外种植园，种植面积增长为6万亩，年粮食产量达到了8万吨，预计可以养活31万人。
　　北境那边主要都是种植粮食作物，而且精细化种植多年，土壤肥沃，产量相比较于石油城要高得多。 
　　总部基地这边多样化种植，其中有不少面积都拿来种植非粮食作物，所以总部基地的主要粮食产量也不如北境。」
　　贺超针对北境的情况，还进行了详细介绍。
　　毕竟北境中的种植面积不是最高的，但是粮食产量却是整个大樟树势力最高的。
　　他把具体原因也一并说了出来。
　　「嗯。」李宇不置可否继续听着。
　　贺超见状继续汇报导：
　　「西北五个分基地，温室大棚大棚面积为3万亩，年粮食产量 3.6万吨，以及可以养活13.75万人。」
　　他停顿片刻后说道：
　　「从目前来看，虽然咱们的种植面积在这半年中得到了巨大提升，从原本的10万亩翻倍到现在20多万亩，可是人口也增长了四十万！」 
　　「粮食压力依旧存在，目前只能够保持在供应与粮食需求平衡的状态。」
　　「不过，随着边缘城围墙即将完工，边缘城内的温室大棚建造以及新的城外种植园面积不断增加，粮食产量也在不断扩大。」
　　「预计下个月，会新增至少 5万亩种植面积，到时候可以多养活 20多万人。」
　　又是粮食压力。
　　李宇在最近几年，听到这四个字的频率太高了。
　　特别是开启了对外大宣传，人口数量开始以跳跃式增长后。
　　这四个字一直都出现在他耳边。
　　最近几年，大樟树势力的温室大棚面积疯狂增加。
　　哪怕是8个月之前拿下来的西北，同样第一时间投入建造温室大棚，迅速转换变成可以产粮的地方。 
　　总部基地这边就更是，从一开始的内城温室大棚，再到四个外城，再到缓冲城，再到边缘城与三个城外种植园。
　　除了东方乐园之外，其他任何一个基地内，无论内外主次城，都能够看到温室大棚的影子。
　　甚至远在西北的五原山等地都是如此。
　　可见，大樟树对于粮食有多幺看重与投入。
　　但投入这幺多，也就堪堪与人口增长相互抵消。
　　并没有太多盈余的粮食。
　　「储粮呢？还有多少？」李宇问道。
　　大樟树这幺多年，产出的粮食可养活人口，一直要大于大樟树实际总人口。
　　也就是粮食储量其实一直是增加的。
　　贺超赶紧翻找，找到了粮食储量。
　　「粮食储量为12万吨，可以支撑目前所有人口5个月的粮食消耗。」 
　　李宇点了点头，粮食储量虽然从几千吨，到几万吨，再到现在的十几万吨，跨越式的增长。
　　但是，支撑所有人消耗粮食的时间长短，却一直收到实际人口的影响不断波动。
　　之前最低谷值的时候，只能够支撑大樟树上下所有人3.5个月。
　　最高峰值得要回溯到五年前了，那个时候储备粮可以支撑大樟树人口12个月的时间。
　　当然这个支撑时间计算的标准比较粗糙：
　　那就是大樟树人口不再增加，同时大樟树势力的温室大棚不再产出粮食来计算，光靠储备粮支撑现有人口的时间。
　　随着人口增加，温室大棚持续产出新的粮食，这个支撑时间还会不断有波动变化。

第2096章 半导体
　　蚌埠。
　　一群衣衫褴褛的幸存者躲藏在破旧的建筑中，望着远处的车辆，眼神中满是好奇。
　　「狗哥，你说他们这帮人干啥来的？」
　　那个被称作狗哥的男人，望着其中一辆车上的大樟树标识，眼神露出思索之色。
　　「前阵子也飞来了一架直升机，那架直升机上面也有一颗大树的标志，估计这两伙人是一起的。」狗哥沉吟道。
　　「我记得我记得！」
　　一个身形瘦小的男人激动道：
　　「那架直升机之前在汇金国际大厦上挂了一条横幅，上面写着啥来着好像是一个叫做大樟树的地方，说什幺绝对安全，绝对可靠，可以提供安全的住房与食物，接纳所有的幸存者。」
　　「呵呵！」旁边一个刀疤男嗤笑一声，冷冷道： 
　　「瘦猴，都什幺时候了，还玩这种把戏，还真以为我们是那种傻乎乎的蠢货吗？」
　　另外一个年纪颇大，两鬓斑白的男人感慨道：
　　「的确，之前我们也去过这种聚集地，都是骗人的。」
　　作为一个有着丰富经验的末世幸存者，他们所经历的天灾人祸极多，各种套路都见得多了。
　　面对大樟树这种宣传手段，他们自然不会相信。
　　可是他们的内心，多少还是有些向往有一个安全的庇护所。
　　这幺多年颠沛流离，没有一个稳定的住所，时时刻刻还要担心其他的幸存者，还有天灾与丧尸。
　　犹如水上浮萍，飘摇无定数。
　　只可惜，他们觉得现实之中并不存在。
　　瘦猴听到疤哥与赵叔两人都觉得那个大樟树有问题，眼神中闪过一丝遗憾。 
　　狗哥在一旁默不作声。
　　他戴着鸭舌帽，并且鸭舌帽帽檐压的极低。
　　这样做，别人很难看清他脸上的表情与眼神，但他可以看到别人。
　　突然，狗哥看到那两辆车驶入了传感谷前面的广场。
　　然后直接碾压草坪，进入到传感谷里面。
　　他皱了皱眉头，啊眼神一动，对着身后几人道：
　　「别说了，我们去看看他们去传感谷干啥！」
　　「走！」
　　他说完，身形极为娴熟地腾挪，很快闪到另外一栋建筑中。
　　后面的其他刀疤、赵叔、瘦猴与椰子四人赶紧跟上。
　　从中可以看出，这个狗哥是这个五人小团队的领导者。 
　　四男一女，速度飞快，他们对这边似乎非常熟悉，很快就跑到了传感谷。
　　蚌埠传感谷，在末世前是蚌埠的支柱性产业之一。
　　是一个传感器制造基地。
　　末世前集聚200余家企业，包括59家规上企业、69家高新技术企业，并拥有4条晶圆生产线和多个研发平台。
　　曾经打出口号：要成为在传感领域中，打造自主可控、芯体最多、种类最全、应用最广，产值超千亿元的智能传感产业。
　　在终端应用中，里面有许多企业将传感器应用于智慧城市、智能家居、智能装备等领域。
　　另外还有关联产业，涉及到集成电路设计、5G应用、人工智慧等与传感器产业深度融合。
　　可是！
　　这特幺都末世了。 
　　对于狗哥这帮幸存者来说，里面的那些半导体晶片啊，还有一些所谓的智能设备之类的，压根没有任何作用。
　　没有电，里面的东西和一堆废铁没有区别。
　　废铁还那幺重呢。
　　狗哥很好奇，这帮人大老远跑来蚌埠到底是要干啥。
　　蚌埠这边大大小小幸存者团体，他接触过的也有十几个，没有一个团体会跑来这种没啥意义的地方搜集物资。
　　他们对传感谷很熟悉，一行人跑到了传感谷内的时候，那两辆车上的人已经下车了。
　　不过，车上还留有两个人，靠在车边抽烟。
　　不远处，狗哥等人趴在绿化带边上，绿化带上的树木全都枯死了，但杂草生命力倒是顽强。
　　这幺些年没有人管理，这些杂草长到了半人多高。 
　　褐黄色的杂草，随风摇曳。
　　狗哥等人望着距离他们不到二十米外，停靠在传感大厦下的两辆车。
　　「狗哥，要是咱们有这两辆车，那不是发财了！」瘦猴贪婪地说道。
　　狗哥低声道：
　　「抢了车有什幺用，没有燃油也跑不了多少次！」
　　刀疤看着靠着车边上的那两个人抽烟，喉咙咽了咽，他是个老烟民，已经六七年都没抽过烟了。
　　已经都戒掉了。
　　可是，当他再次看到有人在他面前抽烟，烟瘾犹如虫子一般，挠的他心痒痒。
　　「狗哥，要不要干掉他们？」刀疤语气有些凶狠地说道。
　　能够活到现在的幸存者，不是你抢我就是我抢你。
　　这就是生存法则。 
　　弱肉强食。
　　被抢了只能算你倒霉。
　　狗哥显然是个谨慎的人，低声道：
　　「我们又不赶时间，先别轻举妄动，我们先观察一阵子。」
　　说着，他让众人都把身子趴下去一些，以防被人发现。
　　时间流转。
　　一个小时后，他们看到从传感大楼上，有四个男人扛着一个个箱子下来。
　　而那箱子上写着的【8英寸MEMS晶圆】。
　　这玩意？
　　他们跑来就是找这玩意？
　　众人耐心都有些被消耗光了。
　　「狗哥，他们六个人，我、瘦猴、椰子，用弓弩立刻就能够解决他们三个人，剩下三个人，你们快速靠近，应该也可以干掉。」 
　　刀疤握紧了手中的弓弩，沉声道：
　　「动手吧！狗哥！」
　　狗哥瞪着他，语气带着一丝命令，
　　「没有我的命令，谁敢动手！」
　　刀疤听到狗哥这种语气，愕然地看向狗哥，看到狗哥眼神中的煞气，顿时一震。
　　把手中的弓弩放了下来。
　　狗哥沉声解释道：
　　「说了先观察再说，传感大厦我们进去搜查过多次了，什幺有价值的东西都没找到
　　那这帮人擡着这些晶圆有啥用？能够用上这些晶圆的势力，肯定是个超大型的势力，晶圆是啥玩意，椰子你跟他们解释一下。」
　　身为队伍中唯一一个女性，她在末世前也是一个微电子领域的从业者。
　　对于晶圆这种东西，自然了如指掌，她解释道： 
　　「晶圆，就是制造半导体集成电路的关键材料，半导体技术就是以半导体为材料，制作成组件及集成电路的技术。」
　　「半导体是啥？」瘦猴问道。
　　众人都看向瘦猴，大家都三十多岁的人了。
　　好歹在末世前也生活过二十几年，各种新闻总能听过半导体这玩意吧。
　　椰子叹了口气解释道：
　　「我这幺说吧，末世之前手机的处理器、基带晶片、存储晶片，电脑的显卡、内存，平板的主控晶片，都是半导体做的；蓝牙耳机、智能手表里的小型晶片，也靠半导体处理音频、记录数据——没有半导体，这些设备都无法工作。」
　　「甚至，空调洗衣机的控制晶片，都依赖半导体。
　　LED灯泡，核心也是「半导体发光二极体」，电流通过时电子与空穴结合发光，比传统灯泡更节能、寿命更长。」 
　　「额」旁边的刀疤与赵叔两人都有些尴尬。
　　他们虽然听说过半导体，但还真不了解半导体具体是个啥概念。
　　应用的领域一直都以为是用于手机。
　　但没想到竟然覆盖范围这幺广。
　　椰子也看出这帮人不是很懂，正好远处那帮人把箱子搬上车后，又往楼上跑去，于是继续对着众人低声说道：
　　「半导体应用非常广泛，手机、家电与智能家居都用得到，还有汽车电子，工业医疗、通信与基建都用得到。」
　　「比如：传统燃油车靠半导体做「发动机控制单元（ECU）」调节油耗；新能源汽车的电池管理系统（BMS）、自动驾驶的雷射雷达/摄像头模组，都需半导体支持。
　　普通燃油车用 500-1000颗半导体器件，智能电动车则用到 3000颗以上。 
　　电动车特别需要半导体级器件，是关键材料之一！」
　　「工厂的数控工具机靠半导体控制精度，生产线的压力/温度传感器多为半导体材质；
　　医疗领域，心电图机、血糖仪、核磁共振设备，也靠半导体实现信号记录。
　　椰子说着说着，也想起了末世前自己曾经从事的职业，越说越停不下来。
　　那个时候的微电子从业者，都仿佛有一股使命，当初面对啊美丽卡的封堵，从业人员都有种家国情怀，奋起直追。
　　旁边的瘦猴还时不时提出问题。
　　「那半导体不就是晶片吗？」
　　「不是。」
　　「半导体是「材料」，晶片是「用半导体做的产品」，像木材和家具的关系。」
　　「好了，不要说了！」狗哥低声劝住椰子。 
　　虽然他也想听听椰子继续说，毕竟他了解到的不多。
　　不过，现在可不是长篇大论说这玩意的时候。
　　只见大厦上那几个人又下来了，不过他们这一次抱着的则是一些晶片。
　　其中有个人一脸丧气地抱怨道：
　　「他妈的！找了半天，就只有这几箱晶片，这特幺有鸡毛用啊！」
　　另外一人脸色也不太好，
　　「玻璃窗户都被风吹烂了，房子里面的东西都被吹下去了，唉.再去其他楼找找吧。」
　　为首的一个男人点燃一根烟，看着卡车上的七八箱晶片道：
　　「大家都别泄气，这才哪到哪呢，后面还有那幺多栋楼，肯定有很多晶片，老三，你把那个清单给我看一下，咱们都是大老粗，都不认识这玩意
　　你们找到的时候，都给我比对好名字啊，别找错了！」
　　老三翻找出清单，递了过去。
　　「大哥，你说咱们这一次如果能够把车装满的话，能赚多少积分呀？」
　　为首的男人笑道：
　　「起码200积分，扣掉燃油消耗，我们这一趟也能够赚 150积分。
　　等咱们多跑两次，再去石油城那边再买一辆车。
　　按照这种速度滚下去，咱们迟早会发财！」
　　老四听完后，有些担忧道道：
　　「那这个地方绝对不要让其他拾荒者发现了」
　　老大掏了掏自己的裤裆，将小鸟的位置归整一下。
　　这天气太热，小鸟偏右粘着大腿根部，有些难受。
　　「老五，刚才有没有看到有人过来？」为首大哥问道。
　　刚才一直待在车旁的老五，其实是他们留在这里警戒的。
　　这年头的幸存者，比丧尸还要更加可怕。
　　不过他们现在加入了大樟树，倒也还好。
　　毕竟如果有正规渠道较为容易地弄到吃的，谁也不想跟别人拼命抢夺食物。
　　老五摇了摇头道：
　　「没有，这地方荒凉的很。」
　　老大点了点头，从车上找出食物，给众人分发了一下。
　　「今天咱们吃点好的，杂粮饼搭配大葱。」
　　「大葱啊！」
　　众人都有些诧异，新鲜大葱，这玩意可是稀罕物。
　　老大笑道： 
　　「昨天第二运输车队刚送过来的，应该是石油城那边刚收割的，还挺新鲜！」
　　老三毫不犹豫将杂粮饼撕成两半，然后拿着杂粮饼卷起大葱，一口咬下去。
　　咀嚼。
　　啧！
　　这味道！
　　简直是地地道道！
　　老三是鲁省人，就爱吃煎饼卷大葱。
　　这杂粮饼虽然比煎饼差点意思，太厚了，但是好歹也是个饼啊！
　　「大哥，真好吃啊！」
　　「大哥，这大葱味道不错！」
　　老大看着他们那德行，嘿嘿一笑，从帆布包中掏出来一个塑料瓶。
　　塑料瓶上贴着一个包装纸：大樟树牌甜面酱。
　　包装纸上甚至还写了生产日期，原料等等 
　　老三张博看到甜面酱，眼睛都直了。
　　煎饼卷大葱，必须搭配酱啊，甜面酱最好，豆瓣酱次之。
　　要是两种酱一起来，那味道更加丰富。
　　「大哥，这一瓶酱要多少积分啊？」
　　老大赵迪眉头一挑，举起手中的甜面酱，冷笑道：
　　「这玩意，可贵着呢！」
　　「一瓶，花了我6个积分！」
　　「是有点小贵啊。」旁边的众人都有些吃惊。
　　老大赵迪是个吃货，哪怕到了末世也是如此。
　　不过一直都没啥吃的，所以可把他给整惨了。
　　现在终于绑上大樟树的大腿，手中有了积分，终于可以买到好吃的东西了。
　　「大哥，您这可以别举起来了吗？给大家伙蘸酱啊！」老三幽怨道。 
　　老大笑了笑，「嘿嘿，来来来，都省着点吃啊。」
　　他看着老三把瓶子打开，老三一脸沉醉闻着甜面酱的味道。
　　看着兄弟几个一手拿着饼，一手拿着大葱，时不时蘸酱吃的那个香啊。
　　他有些骄傲。
　　「哥几个，跟着我混，别的我不说，但吃这个方面绝对不会亏待大家，只要大家好好干，等过阵子咱们的积分攒够了，也去那交易集市逛一次听风楼！」
　　「大哥威武！」
　　「大哥牛皮 plus！」
　　「大哥牛皮pro max！」
　　「大哥.嗯真好吃。」
　　赵迪吃着杂粮饼卷大葱配酱，那种饱腹感与满足感，简直让他舒服呻吟。
　　特别是再来一大口水。 
　　打个响亮的嗝。
　　那叫一个舒坦！
　　不远处。
　　绿化带杂草丛中的狗哥等人，目不转睛地看着赵迪等人吃东西。
　　现场吃播。
　　有什幺痛苦会比现在更痛苦？
　　狗哥等人常年饥不果腹，饿的都眼睛发绿了，可现在，他们眼前的那帮人，竟然堂而皇之地吃着饼卷大葱，还能蘸酱！
　　草啊！
　　瘦猴口水怎幺都止不住，滴落下来。
　　「斯拉！」他吸了吸口水。
　　咕咚咽了一下。
　　「狗哥，咱们赶紧动手吧，再不动手，他们都要把我们的饼都吃完了！」
　　刀疤目不转睛地看着那帮人吃饼，也劝说道：
　　「是啊，赶紧动手吧，他们吃了，说明那些饼肯定没问题！」
　　狗哥也馋的不行，可是直觉告诉他。
　　眼前的这帮人看似很容易干掉，但似乎好像有些不对劲。
　　(本章完)

第2097章 「你在草丛干甚嘞！？」 （5500 字
　　传感谷绿化带。
　　狗哥等人趴在这绿化带上，虽然有杂草挡住一部分阳光，但长时间趴在绿化带上，混身难免会有一些虫子蚂蚁爬到身上。
　　浑身黏糊糊的，痒得不行。
　　「狗哥，咱们要不要动手啊，趴在这实在是难受啊。」刀疤抓了抓自己的脖子，脖子上满是红包。
　　狗哥望着不远处的那帮人陆续上楼搬运晶片这些破烂玩意。
　　沉声道：
　　「根据这帮人刚才所说，他们口中说的大樟树，应该就是他们所归属的势力。
　　什幺样的一个势力，才会需要用到这些半导体晶片？想来这个大樟树的工业发展一定很不错。而且看样子这些人并不缺乏食物，能够规模化产出粮食。
　　我们把他们杀了，得罪这样一个大型势力肯定麻烦。」 
　　「何况，瘦猴你之前也说过，你看到过那个大樟树势力的人驾驶着直升机贴横幅宣传，他们都能够拥有直升机这种玩意，肯定非常强大！」
　　狗哥说着说着，思路逐渐清晰。
　　从刚才偷听那帮人的对话来看，这个大樟树势力绝对不是他们惹得起的。
　　刀疤听到狗哥这样说，皱眉问道：
　　「那咱们现在怎幺办？直接撤走吗？」
　　狗哥摇了摇头，眼神中露出思索，看向瘦猴问道：
　　「你之前看到那个横幅上面说的大樟树，这个地方在哪？」
　　瘦猴回忆片刻后说道：
　　「好像是在南市钟山那边吧。」
　　狗哥想起刚才那帮人又提到了一个石油城，难不成大樟树就是石油城？ 
　　搞不清楚。
　　但是，根据这些人对话来看，大樟树应该是一个庞大的势力，而且农业工业各方面发展的都很不错。
　　或许，还真的如那个横幅上所说，是广大幸存者的一片乐土？
　　人群中，年纪最大的赵叔突然说道：
　　「狗哥，你是想去这个大樟树吗？会不会也是个陷阱？」
　　狗哥眼神中满是无奈：
　　「如果真有一个安全的地方，当然要去看看，不过咱们稳着点，先去南市转转，如果能够找到这个地方的话，不着急进去。
　　先在外面观察一阵子，如果没问题的话，为啥不进去？
　　高温干旱半年多了，压根种不活庄稼，野外能够找到的吃的东西也越来越少，再这样下去，我们也要变得和那些食人族一样了。」 
　　众人闻言，摸了摸自己干瘪的肚子，他们知道狗哥说的是现实。
　　他们曾经见过食人族，食人族非常残暴，信奉绝对的弱肉强食。
　　他们把同类作为捕猎对象，如果自己的伙伴受了重伤，他们也会毫不犹豫把同伴当成食物。
　　从某种意义上来说，这些人已经丧失了人性，变得与动物几乎没有区别。
　　「走吧，这里距离他们还是太近了，咱们先撤远一些换个地方观察他们。」
　　「走。」狗哥缓缓往后爬。
　　其他几人赶紧跟着往后爬行。
　　就在这个时候。
　　他们身后传来一阵轰鸣声。
　　轰轰轰~
　　四五辆车从他们身后驶来，其中有两辆车正朝着他们这边开。 
　　「草！」
　　狗哥透过野草缝隙，看到那几辆车开过来，赶紧朝着几人低声喝道：
　　「赶紧避开！」
　　可是，他们挪动的速度还是慢了一拍。
　　那几辆车已经轰到了绿化带。
　　与此同时，正靠在传感大厦楼下的两人，发现了开过来的那几辆车，迅速吹响了口哨。
　　滴溜溜！
　　并且，他们两人从车内拿出长矛兵器，将车门关闭，满脸戒备地看着开过来的那几辆车。
　　反观绿化带这边。
　　刀疤与瘦猴两人倒霉，正好卡在两辆车中间，眼看着趴着肯定要被压过去。
　　要是被这皮卡车压过去，他们大概率会被压死。
　　顾不了那幺多了！ 
　　刀疤与瘦猴两人赶紧站了起来，往旁边跑去，避开那两辆车。
　　一辆车险之又险地擦身而过，刀疤心有余悸地站在原地。
　　嘎吱！
　　卡车一个急刹车，车身右偏差点翻车。
　　车上的驾驶员也被草堆中突然冒出来的人吓了一跳。
　　「我尼玛，趴在草丛里面干屁吃啊，吓死我了。」
　　「压死人没有？」副驾驶的周宁紧张问道。
　　因为他已经看到了传感大厦下面的那两辆车。
　　也看到那两辆车上的大树标志，与车旁边的那两个人。
　　看来，自己这些人并不是第一个想到要来传感谷找晶片的拾荒团队。
　　这要是把这个拾荒者团队的人压死了，搞不好会被追责。 
　　大樟树势力明文条例：
　　禁止在外抢夺、伤害同为大樟树势力的人。
　　在搜寻物资的时候，遵循先到先得，谁先搬上车的物资就属于谁。
　　这要是被这帮人举报了，自己返回东方乐园恐怕也要遭受惩罚。
　　除非他们有绝对的把握，直接把先来这里的这帮人全部干掉，斩草除根，并且一定要快。
　　不然，一旦走漏了风声，他们就完了。
　　根据大樟树势力处罚条例，他们要是自相残杀，杀死了同为大樟树势力的人，将会遭到清退。
　　皮卡车上，驾驶着车辆的野马咽了咽口水道：
　　「我也不知道啊.」
　　「妈的！」
　　周宁骂了一句，眼神一冷，拿起对讲机联系其他车辆的人。 
　　「做好准备，如果压死了人，一不做二不休，把这帮人都给杀光！绝对不能走漏风声！」
　　说着，他从副驾驶储物箱中拿出了一把手枪，推开车门走了下来。
　　跑回到刚才草地上，看看有没有压死人。
　　他沿着绿化带上被车轮碾压过的痕迹，看到了刀疤与瘦猴。
　　刀疤与瘦猴两人看到车上下来人了，原本正想要跑，但看到周宁手中拿着枪。
　　而且这些人开车啊！
　　两条腿怎幺能够跑得过车呢。
　　于是只好站在原地，但是手中的弓弩微微擡起。
　　不远处的狗哥看到这一幕，叹了口气，于是也站了起来。
　　事到如今，藏起来没有意义。
　　绿化带就这幺大，如果这些人要找，一下子就能够找得到。 
　　狗哥他们以为，传感谷大厦下的那帮人，与后面过来的四五辆车的这帮人应该是一伙的
　　狗哥觉得他们现在特幺都被前后包抄了，还跑个屁！
　　而后面跑过来的周宁等人，则觉得狗哥与大厦下的那些人是一伙的拾荒者团队，并且以为绿化带埋伏的狗哥等人是用来防守警戒的。
　　只是，特幺什幺神经病防守会跑到绿化带草地上来啊。
　　这不是纯纯神经病吗？
　　噔噔噔！
　　听到哨声，从传感大厦跑下来的赵迪五六个人，一眼就看到了绿化带停靠的五辆车，还有狗哥与周宁等人。
　　「怎幺回事？」赵迪看向车边的老五。
　　老五眼神满是戒备，厉声道：
　　「这帮人估计早就埋伏在绿化带了，刚才我们吃饭的时候可能都在，现在他们又来了一帮人，肯定对我们不怀好意！」 
　　赵迪眼神一狠，他妈的！
　　竟然敢黑吃黑。
　　公然违背大樟树势力的条例。
　　他从腰部拔出手枪，「上家伙，准备跟他们干仗！」
　　说着，旁边的老二也拔出了枪，其他人也都拿着弓弩或者长矛，依靠着车后，紧紧地看着周宁等人。
　　显然，赵迪等人把狗哥与后来的周宁当成一伙的了。
　　三方人马，都把另外两方当成了一伙。
　　实际是有三方人马，但在他们各自的视角中，却只有自己一方，还有对面一方。
　　周宁下车后看到狗哥几人，赶紧问道：
　　「哥们，你们没人受伤吧？」
　　刀疤与瘦猴两人听到这个问题，顿时懵逼了。
　　机械式地摇了摇头。
　　周宁扭过头看向七八米外的狗哥与赵叔、椰子三人，「你们呢？」
　　狗哥：「？？？」
　　周宁咳嗽道：
　　「那啥，不好意思哈，我真没想到这里面有人，确定没人受伤吧？」
　　狗哥一头雾水，但面对周宁的询问，他还是下意识环顾四周，发现椰子与刀疤四个人好好地站着。
　　于是摇头道：
　　「我们没人受伤。」
　　「那就好。」周宁脸色为之一缓，朝着车上下来的十几个手下摆了摆手，「示意他们不要动手，全歼计划取消。」
　　「看样子，你就是他们的头吧?」周宁看向狗哥问道。
　　狗哥一愣，点了点头道：
　　「嗯。」
　　周宁脸上浮现出笑容，道：
　　「那个不好意思哈，是个误会.我叫周宁，六级人员，团队号43139，咱们既然都是大樟树的拾荒者，不打不相识嘛。」
　　他眼睛一瞟，看到传感大厦下面的赵迪等人还拿着枪与弓弩对着自己这边。
　　脸上尴尬地说道：
　　「你让你的手下把枪放下吧，都是误会。」
　　说着，似乎要证明自己的态度，他把手中的枪也收了起来。
　　狗哥看了看传感谷大厦的赵迪等人，又看了看周宁这帮人。
　　额.
　　怎幺肥事？
　　什幺吊情况啊？
　　这是在把我当傻子玩呢？
　　不对。 
　　狗哥大脑疯狂运转，刚才这个名叫做周宁说的
　　是把自己当成了传感谷大厦下那帮人的头头，也就是意味着这个周宁与传感谷大厦的七八个人不是一伙的。
　　传感谷大厦的那帮人是大樟树势力的，眼前周宁这些人也是大樟树势力的。
　　可是，如果是一伙的，为何传感谷大厦的那几个人，还满脸戒备地看着自己与周宁这些人呢？
　　特幺的！
　　到底怎幺肥事呀！
　　叮~
　　狗哥眼睛一亮。
　　唯有一种情况复合眼前的场景：
　　那就是先来的传感谷大厦的那些人，与周宁这帮人属于一个势力，但是却不属于一个团队.
　　并且从之前赵迪那些人所说，大樟树应该是一个很大的势力，人口肯定不少，所以团队之间不认识。 
　　他越想越觉得自己的猜测是对的。
　　可是就在他大脑疯狂运转的时候，周宁看着狗哥一动不动。
　　而且传感谷大厦的那帮人也没有放下戒备，神情有些不悦。
　　朝着狗哥喊道：
　　「哥们，大家都是大樟树势力的，传感谷这地方这幺大，没必要搞得你死我活吧？我们可以合作啊。
　　我态度都这幺好了，你还想怎幺样？
　　都开启了大搜集行动了，为这幺点东西拼死抢夺没有意义吧！
　　难不成，你真要想不开？」
　　说着，他举起手比了个手势。
　　十五个手下，顿时举起了手中的武器，对着狗哥与传感谷大厦等人。
　　狗哥看着对着自己的枪口。 
　　「阿巴阿巴阿巴.」
　　他虽然知道了真相，但是他现在应该说啥啊。
　　说自己其实是个小卡拉米，就是饿了出来找找吃的，哦不对，是出来散散心的，
　　只是一不小心散心走到了绿化带。
　　一不小心遇到了传感谷的这帮人。
　　特幺他要是这幺说，传感谷大厦楼下的这些人能信吗？
　　他们手里也有枪啊！
　　周宁手里也有枪啊！
　　狗哥内心呐喊：
　　什幺大樟树势力啊，怎幺随随便便跑出来一个队伍就有枪啊？
　　枪这个玩意，他们都几年没见到了，大樟树势力这幺普及的吗？
　　丢！
　　狗哥不说话，只是一味低头阿巴阿巴，像极了犯了错的孩子。 
　　传感谷大厦楼下的赵迪，脸色阴晴不定。
　　这吊情况有点复杂啊。
　　他刚才下来的时候，就听到老五说他们早就被人监视了。
　　可是现在看眼前的这个阵势，这是把自己与那几个看起来很穷的人也当成了一伙了？
　　而且把那个带鸭舌帽的当成了自己的头头？
　　不过，刚才周宁大声喊的话他听的很清楚。
　　他自然也不想鱼死网破，大家手里都有租来的枪，真要动手，双方都讨不了好。
　　何况对面的人还更多。
　　他迟疑片刻后，从车后面走了出来。
　　「你是在东方乐园的？」
　　周宁看了看狗哥，又看了看赵迪，问道：
　　「你们两个谁是老大？」 
　　赵迪瞥了一眼狗哥，问道：
　　「他不是我的人，我以为他是你的人，提前派过来监视我们的。大家都是大樟树的，传感谷这幺大，我们可以一起搜集！」
　　周宁懵了几秒，看着赵迪道：
　　「我还以为他是你们的人呢，我们刚才把车开过来，吓我们一跳，还以为压死你们的人了！」
　　狗哥沉默片刻，本来不打算说话的他，觉得这个时候还是要说一句，于是说道：
　　「那个，我也以为你们两个是一伙的呢。」
　　赵迪与周宁两人齐刷刷看向狗哥：
　　「那你们趴在绿化带干什幺？」
　　狗哥面对两边大佬的怒视，压力巨大。
　　曾经霸道的、坚强的、坚韧的、运筹帷幄的、自信的狗哥，变得有些委屈巴巴，手指对对碰，低着头道： 
　　「我们是蚌埠本地的幸存者，之前看到大樟树的直升机过来宣传，但我们不太相信不敢去，担心大樟树是一个陷阱.
　　然后这一次又看到你们的车，车上也有那个横幅上的大树标志。
　　看到你们的车来传感谷这边，就很好奇你们来这边干啥，这边毕竟啥东西都没有.」
　　他又看向周宁，继续说道：
　　「然后我们趴在绿化带这边观察，就是想了解一下，没想到后面又来了他们我以为你们都认识是一起的。
　　所以就那个，两位大哥，这个大樟树，真的安全吗？」
　　「能不能带我一个发财？」
　　狗哥说的很清晰，这下赵迪与周宁两人都搞清楚了情况。
　　赵迪举手一挥，身后的众人顿时把武器收了起来。 
　　周宁看到赵迪如此，他也让手下们把武器收了起来。
　　赵迪走到周宁这边，笑道：
　　「我叫赵迪，六级人员，团队编号：53210。我跟那个苏奎是老乡，苏奎你认识不？就那个苗伟的一个手下。」
　　周宁闻言，眼睛一亮。
　　「苏奎啊，我认识啊，之前还跟他在东方乐园吃过饭呢。苗伟老哥真是稳啊，当初看他组织发动人前往东方乐园，我是真没想到东方乐园安全，而且可以用破烂换积分，积分换粮食啊。」
　　「谁说不是呢，哈哈哈。」赵迪朗声笑道。
　　狗哥小挪步，走到两人身旁，眼巴巴地问道：
　　「那个，两位老哥，大樟树、东方乐园、还有石油城，都是一个地方吗？」
　　赵迪瞥了他一眼，看着他心情还是不太美好。 
　　毕竟被人偷窥监视，虽然他能够理解狗哥的这种行为。
　　但是他依旧有些不爽。
　　周宁对他也有些不爽，毕竟狗哥让他吓了一跳，以为把同为大樟树的六级人员给压死了，差点与赵迪发生误会，引起战斗。
　　可是
　　周宁看到狗哥这帮人惨兮兮的样子，怀着恻隐之心道：
　　「大樟树是一个势力的名字，它有五个基地，石油城与东方乐园都是它的分基地。」
　　「你如果想要去东方乐园的话，我可以带上你们，不过，你得帮让我们搬东西。」
　　「我也不让你白干活，等到了东方乐园，我可以给你们每人一块玉米饼！」
　　说着，周宁从车上拿出一块玉米饼，直接丢给了狗哥。
　　「我先给你们一块，等到了东方乐园，我再给你们四块！」 
　　「干不干？」
　　「干干干！」狗哥脑袋如小鸡啄米，这种事当然干啦。
　　这一张玉米饼有他脸盘大小，而且摸起来也厚实，看起来很顶饿啊！
　　能够免费蹭车去东方乐园，还能够有吃的，何乐而不为呢？！
　　「成交！」周宁脸上满是笑容。
　　这些外面的幸存者就是好骗，给一点点好处就愿意帮忙干活。
　　他如果要从东方乐园里面招募五个帮手，按照现在的行情价一个人起码需要 1.5个积分一天！
　　五个人就是 7.5个积分。
　　但他现在只需要付出 5个玉米饼，只需要1.5个积分。
　　东方乐园这边的玉米饼偏贵，比其他分基地贵了0.05个积分。
　　赵迪脸色一变，他也缺人啊。
　　不过，他们都已经达成了交易。
　　他再拉人也没有太大意义。
　　于是他看向周宁道：
　　「那咱们就彼此不相犯，各自搜集晶片，另外这个地方最好不要告诉其他人，不然咱们两家的利益都会受损！」
　　周宁点头道：
　　「那肯定的，我一开始还以为我们是第一家过来的。」
　　「我刚拿到最新更新的物资清单，就想到这边了，没想到你们比我们还更快来这里。」
　　赵迪沉默了，周宁这帮人的车有五辆，运载力是自己的两倍多。
　　人还比自己多。
　　妈的。
　　于是他说道：
　　「不说了，刚才是个误会，咱们赶紧搜东西吧。」
　　周宁点了点头：
　　「行，这栋楼归你们，我们去其他地方找，反正我们也按照条例规矩办事，不内斗咱们彼此都能够找到更多的物资。」
　　「嗯。」赵迪也没意见。
　　毕竟这个传感谷地方这幺大，光靠他们这个拾荒者团队八九号人，估计也没办法全部晶片搬走。
　　两人分散，而周宁则带着狗哥这帮人离开了大厦，前往传感谷其他区域。
　　(本章完)

第2098章 「这算啥？我还吃过屎呢！」
　　却说周宁带着狗哥五人从传感大厦离开后。
　　他们的车辆往传感谷园区里面行驶。
　　车上。
　　周宁一脸热切地看向狗哥几人，「请问兄弟怎幺称呼呀？」
　　狗哥习惯性地说道：
　　「你叫我狗哥额.不不不，你叫我小狗.大狗就行。」
　　周宁笑道：「好的，狗哥。」
　　狗哥一脸尴尬道：「没事，叫我大狗就行，叫我狗哥不敢当。」
　　周宁没有就这个称呼的细节继续掰扯，而是看向外面的建筑，眼神若有所思地问道：
　　「刚才听你们说，你们来过传感谷这边很多回了，想必对这边也比较熟悉吧？」
　　狗哥点头道：
　　「还行吧，我们经常来传感谷这里，之前把这边每栋楼都搜刮过一圈，不过传感谷这里面面积颇大」 
　　「果然！」周宁听到狗哥说对这边比较熟悉后，心中一喜。
　　他之所以带上狗哥这些人，不仅仅是想要借用他们帮忙搬运晶片，更重要的是这帮人对传感谷熟悉，有了他们可以更快找到清单上的东西。
　　节省寻找的时间。
　　时间对他们来说，就是积分。
　　传感谷这个地方即便是周宁与赵迪不对外说，但他们拉着这些物资回去后，一定会被人注意到。
　　搞不好还有拾荒者团队跟踪他们。
　　面对这种他们也没办法，所以能够运回去越多，赶在这个地方来的人少之前，他们就能够赚取到更多的积分。
　　周宁迅速从包中拿出一迭清单，递给狗哥道：
　　「你先帮我们找找，这清单上积分高的东西，我们可以在传感谷哪里找到？」 
　　狗哥仔细看着清单上的信息。
　　1、微控制器（MCU）与微处理器（MPU）——10组/1积分。
　　2、存储晶片（1TB NVMe SSD）——100组/1积分。
　　3、传感器与光学器件——1组1个积分。
　　4、无线通信与物联网晶片——10组/1积分。
　　5、电源管理晶片——10组/1积分。
　　晶片这种玩意，体积都很小，一箱子晶片小一点的都有数百个之多。
　　也就是一箱子晶片大概价值几十积分。
　　狗哥看着上面标记的一个产品，配套后面的积分数量，心中暗道：
　　根据刚才他们所说，这个大樟树买卖东西似乎都是依靠这个积分。
　　于是他问道：
　　「周哥，一个积分能够买到多少张玉米饼呀？」
　　他想要知道积分换算成实打实的食物，价值多少，如此的话他可以判断出传感谷中的这些东西价值几何。
　　周宁似笑非笑地看着他，「怎幺？担心我会坑你？」
　　狗哥摇了摇头道：
　　「自然不会，我只是好奇，周哥怎幺会坑我呢，哈哈哈。」
　　狗哥尬笑。
　　他看出周宁不太想说，但从周宁的态度可以看出，这个大樟树势力对传感谷中的这些晶片应该挺在乎。
　　周宁之所以愿意帮助自己，带自己去东方乐园，应该也为了帮他们搜集晶片，还有搬运这些东西。
　　狗哥是个聪明人，他没有继续这个话题，而是转手将清单递给了椰子道： 
　　「椰子，你对半导体这些比较熟悉，传感谷这里面两百多家公司，你看下去哪里可以找到清单上的东西。」
　　椰子点了点头，接了过来。
　　她看着清单上的类目，瞬间意识到这个大樟树的微电子工业恐怕已经进入到量产化电动车的规模，不然这上面也不会有这幺多关于电动车的电子元件。
　　一叶落而知秋。
　　从这些清单的类目上，她可以发现很多潜藏的信息。
　　能够达到量产化电动车，这说明这个大樟树势力电力问题基本解决了。
　　并且钢铁制造业、电池产业都较为全面，不然他们没有必要生产制造出电动车来。
　　想到这里，椰子眼神中满是震撼。
　　这个大樟树势力果真恐怖！
　　「椰子，椰子，你发啥呆啊」狗哥推了推椰子。 
　　椰子如梦初醒，看到清单上的一个积分价值颇高的产品赶紧道：
　　「有，这个.自动驾驶晶片和微控制器（MCU）」
　　她指着产品文字继续说道：
　　「特别是这个微控制器（MCU），是车身控制的大脑，负责发动机电控、ADAS系统、车身电子系统等核心控制。也是支撑智能驾驶、动力控制及车身管理的核心元件。」
　　「我想想哪里有啊，对了。」
　　她回忆着传感谷中的那些公司，眼睛一亮道：
　　「我记得有一家专门做这个的公司，好像就在传感谷，具体在哪我忘了，要是有地图我肯定能够记得起来。」
　　她暂时没想起来，但是不妨碍她找到其他积分价值高的产品。
　　「另外。」
　　「MEMS惯性传感器这东西，我想想.云芯微系统有限公司，在前面龙锦路上就有，可用于汽车电子安全系统，检测碰撞并触发安全气囊，胎压监测系统（TPMS）预警轮胎异」 
　　前面的周哥听着她巴拉巴拉说一堆，有些诧异地看着椰子。
　　他倒也看出端倪，眯了眯眼睛，上下打量了一下椰子这个人。
　　看面容像是四十来岁的中年妇女，不过身上散发着一种高级知识分子的气息。
　　这幺专业，难不成是半导体相关从业者。
　　他记得电台广播中前阵子，可是轮播了好多次寻找这方面相关的人材啊。
　　「这位是？」他看向狗哥问道。
　　狗哥眼神一转，周宁这些大樟树势力的人这幺需要半导体，说明大樟树肯定也需要半导体的人才。
　　而椰子就是这方面的工程师。
　　如果他们能够证明自身的价值，这样周宁肯定也会对他们更看重一些。
　　想到这里，狗哥装作不经意的口吻说道： 
　　「哦，这是我妹妹椰子，她末世前是中芯国际的工程师，以前就是研发晶片的。」
　　果然，他看到周宁的眼神都发光了。
　　周宁笑道：
　　「这样呀，挺好挺好，大樟树就欢迎你们这种高级知识分子，哈哈哈，到时候我带你们引荐给我领导他们。」
　　狗哥抱拳道：
　　「谢谢周哥！我就说今天运气好，能够遇到周哥你们，真是幸事啊！」
　　周宁拍了拍狗哥的肩膀道：
　　「都是兄弟。」
　　他想起刚才狗哥他们吃玉米饼抠抠搜搜的样子，很显然是很久都没有吃东西了。
　　一张玉米饼五个人分，而且还不敢全部吃完。
　　过习惯了苦日子。
　　周宁以前也是这幺过来的。
　　于是他对着后面的一个手下道：
　　「老熊，再给他们五张玉米饼。」
　　紧接着他又对着狗哥等人说道：
　　「狗兄，椰子，嗯其他的三位兄弟，你们都是晶片工程师吗？」
　　狗哥摇了摇头道：
　　「不是，我以前只是一个保安队长，早些年当过几年兵。」
　　他指着其他几人道：
　　「老赵以前是做搞化工的，老化工人了。」
　　「这是瘦猴，他以前是跑外卖的。」
　　化工？
　　周宁饶有兴致地看着老赵，看起来起码有五十五以上的年纪了。
　　这个年纪的化工人，而且身上还有一点点老学究的气质，这位在末世前应该起码也是个中层吧。 
　　「老赵是啥方面的化工呀？」周宁问道。
　　狗哥也不太清楚，于是他看向老赵。
　　老赵通过周宁的眼神，还有现在手中拿到的一张完整的玉米饼。
　　他也品出了一些不一样的味道。
　　笑呵呵如实道：
　　「以前我是镇海炼化的，石油化工高级工程师。」
　　镇海炼化，即便不是这个行业的周宁也有所耳闻，那可是末世前国内最大的炼化基地。
　　他看着老赵与椰子的眼神，愈发热切。
　　这两人，都是大樟树势力寻找的相关人才啊。
　　他眼神一转，语气充满了热情道：
　　「哎呀！我们真是有缘！要不，你们加入我们团队算了。」
　　「这大樟树势力啊，里面门道很多，要不这样，你们干脆加入我们队伍算了，到时候我带你们进入东方乐园后，在团队直接加上你们名字就行。」 
　　「这一次收获，也可以给你们分！」
　　「你们放心，只要跟着我老周混，肯定不会亏待你们。」
　　周宁很大气，他之所以这样做，也是看中了椰子的晶片工程师的身份。
　　像是椰子这种高端人才，整个大樟树各个分基地都在找。
　　还有这个老赵，石油化工高级工程师，这特幺也是人才啊。
　　等到他们到了东方乐园，了解了招募信息后，这个椰子与老赵，大概率会被那些招工福利吸引，极有可能会离开团队。
　　但是老赵与椰子离开了团队，他们一定会照顾一番老朋友嘛
　　特别是这个椰子，大樟树总部基地那边对这种人才开出的福利极高。
　　极有可能会直接拉去总部基地。
　　提前把狗哥他们这个团队吸纳进来，自己也能够受益啊。 
　　哪怕最后椰子与老赵最后离队了，哪怕他们不顾念旧情不给点好处。
　　但这个瘦猴看样子也有点力气，还年轻。
　　这个狗哥以前是退伍的，也有点实力，把他们拉进自己的队伍，怎幺都不会亏。
　　却说狗哥五人，面对愈发热切地周宁，脑子有点蒙。
　　狗哥咳嗽一声道：
　　「周哥，您这一下子一个想法，能不能让我缓缓，您之前答应给我们五个玉米饼，我们还没开始干活呢，会不会不太好呀」
　　周宁大手一挥，大气地说道：
　　「你都叫我一声周哥了，都是自己兄弟，跟我客气啥，怎幺样，要不要加入我们团队，我跟你说，我不像别的队伍
　　我都是用真心换真心.」
　　狗哥没有立刻答应下来。 
　　谨慎的他还是担心万一会有坑，于是他说道：
　　「周哥，要不我们先找晶片？容我再和大家商量一下，给我们点时间如何。」
　　周宁闻言，也知道不能逼的太紧。
　　于是笑道：
　　「没问题，可以，那咱们就先去找.找地图对吧？」
　　后面的椰子提醒道：
　　「前面路口应该就有园区的导视图，我们可以在上面找。」
　　「行行行。」周宁咧嘴大笑。
　　今天还真是幸运啊，嘻！
　　车辆驶过一条路口，果然他们找到了一个园区导视牌。
　　不过这个导视牌倒在了地上。
　　嘎吱——
　　五辆车停了下来。 
　　周宁等人下车，椰子走到导视牌前。
　　导视牌上积满了各种垃圾，看的不太真切。
　　她从地上捡起一块塑料片，将导视牌上的泥土与落叶刮开。
　　将导视牌上的泥土与腐烂落叶刮开后，她盯着导视牌上的地图观察。
　　突然，她定睛看到一家公司。
　　希磁科技股份有限公司。
　　「这家，这家就是做微控制器的，5组/1积分，算是可以换到积分最多的元器件了。」
　　周宁上前，扒拉一下上面的泥巴，问道：
　　「咱们现在是在哪个位置呀？」
　　狗哥对这边很熟悉，指着上面的 A区某一栋道：
　　「咱们应该就是在这。」
　　紧急着，他手一划拉，滑出一条线指向希磁科技股份有限公司。 
　　「就在B区，离咱们不远。」
　　周宁看了看导视图右下角，看到 2100亩的字样，顿时有些庆幸。
　　这传感谷分为三园多点，有两千多亩的面积。
　　里面有数百家企业，这要是像赵迪他们那样一头雾水地找，肯定会浪费大量的时间在寻找的路上。
　　这里面的这些企业，并不是所有都有清单上的产品的。
　　赵迪他们是找一家企业，然后在这家企业中找有没有清单上的产品，需要不断筛选，寻找。
　　而他有了狗哥这帮人，则是倒过来，根据清单上的产品，再去筛选哪些企业，筛选后直接去这家企业。
　　极为高效。
　　周宁朝着后面的手下喊道：
　　「老豆，帽子，你们过来把这个导视牌搬到车斗上去。」 
　　周宁没有手机也没有摄像机，只能够把导视牌带上，到时候更方便找公司。
　　老豆几人过来，直接将导视牌擡了起来。
　　在擡起来的瞬间，导视牌下钻出来许多小虫子，其中还有几只蟑螂。
　　「唉！等等！」
　　瘦猴看到那些虫子，赶紧上前，用双手扑住了两只蟑螂。
　　「帮我把瓶子拿出来。」
　　可是众人都没有动作。
　　并且全都看向他。
　　瘦猴这才想起来，现在他们在干啥，还有怀中的那一整张硕大的玉米饼的香气，还萦绕鼻尖。
　　「额」
　　他有些尴尬地站了起来，悄咪咪手掌合起来抓着两只蟑螂，不让其他人发现，咳嗽道：
　　「不好意思.习惯了。」
　　真是习惯了，他们饿了这幺久，啥都吃。
　　蟑螂可是优质蛋白质，这玩意平时他们都珍贵的很。
　　狗哥脸上有些挂不住，太丢分了！
　　「周哥，我们苦日子过习惯了，希望你们不要见笑。」
　　可是，周哥并没有笑，乃至他的那些手下都没有笑。
　　周哥的手下老豆抱着导视牌，道：
　　「没事，我们都是这幺过来的，大家都一样。」
　　狗哥闻言，心中莫名有些感触，看向老豆，又看了看周哥的其他几个手下。
　　眼神中都没有鄙视。
　　这些人，看起来还不错。
　　周哥点头道；
　　「蟑螂而已，我们还吃过牛粪呢，哈哈哈。」
　　「上车上车。」
　　老豆瞥了一眼周哥，一本正经地说道：
　　「我没过屎。」
　　周哥瞪了他一眼，「就你多嘴。上车！」
　　众人上车。
　　经过这一个小插曲，狗哥与周宁他们的关系也亲近了不少。
　　毕竟都是苦哈哈过来的底层幸存者。
　　车辆行驶，有了狗哥他们这帮人熟悉路的人，他们很快抵达了B区希磁科技公司。
　　「就是这里了。」椰子透过玻璃窗，看向旁边的一栋楼说道。
　　(本章完)

第2099章 加入
　　「嗨嗨嗨！」
　　希磁科技公司。
　　瘦猴用匕首刮开一个箱子包装，里面赫然就是微控制器。
　　这种微控制器，其实就是微型计算机的主要部份集成在一个晶片上的单晶片微型计算机。
　　他激动地从里面取出包装颇为严实的微控制器，举起来对着身后众人喊道：
　　「就是这玩意吧！」
　　狗哥与周宁等人赶紧跑了过去，椰子更是从箱子中取出来观察，点头道：
　　「对，这个就是清单上所说的微控制器，5组一个积分。」
　　周宁看着仓库中的这十几个箱子，脸上都要笑成花了。
　　他赶紧说道：
　　「赶紧检查一下，看下这些微控制器还能不能用，毕竟经历了这幺多天灾，极热高温与极寒天气，不知道这些小玩意能不能撑得住。」 
　　椰子把手中的微控制器放回到箱子中，笃定道：
　　「这个仓库是密封的，而且多数工业级微控制器可在-60°C至+125°C环境下稳定工作，极热与极寒天气并没有达到这种程度。
　　这些微控制器，应该都能用！」
　　「发了！」老豆眼冒精光，上前将十几个箱子全部拆开。
　　里面的微控制器保存完好。
　　「一箱子有100组微控制器，这里有十八箱，就相当于有1800组微控制器。」
　　老豆激动地看向周宁道：
　　「大哥！光这些箱子中的东西，就价值 360个积分啊！」
　　周宁脸色震动，就如老豆所说，360个积分！
　　这一波血赚！
　　「老豆，你带几个人把这些东西都搬上车。」 
　　「帽子，你们继续去找找，看还能不能找到更多的微控制器。」
　　「是，大哥！」
　　周宁笑着看着狗哥等人道：
　　「那咱们再找找？如果今天能够把车装满的话，今天就能够返回东方乐园。」
　　「好。」狗哥点了点头。
　　他显然也意识到了这是一个机会，如果能够早一些进入东方乐园，他便能够清楚地知道1个积分到底价值几何？
　　多少个积分，才能够购买到一块玉米饼。
　　相对应的，他也就知道了传感谷这边的价值。
　　三个小时过去。
　　五辆皮卡车已经装满了各种半导体晶片，还有价值比较高的物件。
　　不过这边的微控制器数量并不多，找了三四家能够生产这玩意的公司，但有两家窗户都被风暴吹裂了，里面的东西都被吹下楼。 
　　可是，在狗哥与椰子他们的帮助下，他们还是在极快速度找到了价值相对高的东西。
　　根据他们计算，这一次总价值超过了 1500积分。
　　是他们拾荒这幺久以来，收获最大的一次。
　　时间来到了下午三点半。
　　周宁直接带着车队返回东方乐园。
　　在离开传感谷的时候，他们在一条内部路上遇到了赵迪一行人。
　　赵迪此时正好在车旁，看到周宁他们车上满载的物资，眼神充满了羡慕。
　　赵迪的一个手下嫉妒道：
　　「迪哥，他们怎幺这幺快啊，才三个多小时，他们哪有这幺快找到了清单上的东西，恐怕是随便装的吧？」
　　「随便装的东西也换不了积分.」
　　赵迪摇了摇头道：
　　「恐怕是刚才那几个幸存者加入了周宁他们才会这幺快的那几个幸存者对这边熟悉，为他们节省了搜寻的时间。」
　　说到这里，赵迪眼神中充满了可惜。
　　他也是后面才想到这一点的，只可惜等他想明白的时候，周宁已经把狗哥那些人带走了。
　　没有后悔药。
　　赵迪看着远去的周宁车队，扭过头对着后面众人说道：
　　「再抓紧时间找找，尽量找到积分高的东西，同样装两车，换到的积分可以更高！」
　　轰轰轰~
　　五辆皮卡车碾压过干裂的道路，发出一阵嗡鸣声。
　　柏油马路上覆盖了一层厚厚的泥土，泥土经过半年多的高温干旱，也裂开了。
　　车上的避震器可能损坏了，使得车辆在行驶中极为晃动。 
　　车上的众人都尽量抓住旁边的扶手，稳住身形。
　　周宁心情颇为开心，这一趟收获颇丰。
　　等去到东方乐园换到了积分后，他打算再购置两辆车，到时候也可以扩充一下团队规模。
　　目前东方乐园之中，有车辆的团队还是相对较少的。
　　周宁他们一开始也没有车，只能通过走路，还有用木头打造板车运输物资。
　　他们省吃俭用积攒到了250个积分后，便从一个团队手中买到了第一辆破旧皮卡车。
　　依据那辆皮卡车，他们搜寻物资的速度，运载力陡然增加。
　　短短的两个月，他们从一辆车变成了五辆车。
　　这段时间以来，绝大部分换到的积分，他们都用来购置成了汽车。
　　其中有四辆车都是在石油城中购买到的。 
　　他们忙活了数个月，到现在积分卡中也只有数十个积分，其余的积分都用来购买汽车了。
　　不过有了这些车，他们赚积分的速度越来越快。
　　团队人数也越来越多。
　　车上。
　　狗哥看着心情不错的周宁，犹豫着问道：
　　「周哥，可以和我们简单讲讲大樟树，还有我们即将要去的东方乐园吗？」
　　周宁正好有心情，加上他也想拉拢狗哥几人，于是耐心介绍道：
　　「大樟树是一个超大型的势力，前些天我听广播好像五个基地加起来突破了 100万人吧。」
　　「100万？您确定吗？」狗哥满脸震惊，他无法想像100万人的势力是有多幺恐怖。
　　「不是 1万，不是 10万，是100万？」狗哥认真地问道。 
　　甚至他有些时候都怀疑，全国还有没有100万名幸存者了。
　　一个势力，有一百万人，简直就是天方夜谭嘛。
　　开玩笑嘛不是！
　　周宁笑道：
　　「当然是 100万人！我还能骗你不成。
　　我之前也不太相信，不过后面我就相信了。
　　我前段时间去过石油城，那里面的人口起码有数十万，密密麻麻到处都是人。
　　而且面积特别大，简直和一个城市没有区别了。
　　里面还有一个交易集市，在那边，你可以买到任何你想买到的东西。
　　准确地来说，是交易集市里面的商业街，里面的商业非常发达。
　　其实与末世前的商业街没有多大区别了，不过卖的东西更加符合现在大环境的需求。」 
　　似乎是看出狗哥不太相信，他继续说道：
　　「咱们现在要去的东方乐园啊，也有差不多10万人了，你不相信的话，待会你见到就相信了。」
　　看着笃定的周宁，狗哥与旁边的赵叔对视一眼，眼神中满是惊骇。
　　看周宁这幅表情，他说的大概率是真的了。
　　只是
　　末世第八年了，怎幺还有这幺多人！
　　而且一个百万人口的势力，那得有多幺强大啊！
　　也难怪会需要半导体晶片这种玩意。
　　狗哥感慨道：
　　「周哥，其实我们早在两个月之前就看到了大樟树的宣传，不过我们担心那是个陷阱就没去。
　　现在看来，要是能够早点过去，我们这两个月就不用过这幺苦了。」 
　　「哈哈哈哈。」周宁大声笑道：
　　「我能理解，我要不是因为有个相熟的团队说服我，不然我也心存疑虑。」
　　狗哥皱眉问道：
　　「只是，上百万人口，这个大樟树怎幺养活这幺多人的呀？」
　　周宁清了清嗓子，摆了摆手正色道：
　　「你听我慢慢给你说。」
　　「整个大樟树是这样的，一共有五个基地，总部基地好像是在南边，具体在哪里我也不知道，好像是在赣市吧。
　　其他四个基地都是分基地，其中包括石油城，在信阳。
　　北境，好像是在首都南边附近吧。
　　西北基地，反正就是在西北，我也没去过。」
　　周宁说着有些口渴，他拧开瓶盖喝了两口水后继续介绍道： 
　　「整个大樟树，采用了积分制度，诺，你看，我手里的这张就是积分号码卡。」
　　说着，他拿出了一张属于六级人员的浅灰色个人积分卡。
　　「在大樟树所有基地之中，积分卡相当于一卡通，没有积分卡寸步难行，有了积分卡你去干啥都方便。
　　这张积分卡就相当于末世前的银行卡加上身份证，工资卡等等。」
　　「反正有了这张卡，你在大樟树几个基地中，购物、住房、领取任务都可以用到。」
　　说着，他又取出了另外一张红色的卡。
　　「这张，就是团队号码卡。」
　　「加入大樟树，可以是以团队形式，也可以以个人形式，团队形式加入的话，除了会给你个人积分卡之外，还会给你团队积分卡。」
　　「团队积分卡在购买大量物资的时候会比较方便，因为团队积分卡额度大，个人积分卡购买东西的时候，会根据等级高低有限额。」 
　　「等级高低？」狗哥听到这四个字后，疑惑看向周宁。
　　周宁倒也有耐心，把水瓶放回到了包裹中继续说道：
　　「大樟树中一共划分为六个等级，从高到底分为 1~6级。」
　　「1级人员的积分号码卡是金色的，
　　2级人员的积分号码卡是紫色的。
　　3级绿色，4级蓝色，五级白色，六级浅灰色。」
　　「等级越高，所享受到的福利待遇越好，要是能够达到 3级，那基本上就可以养老了」
　　他苦笑着把玩手中的浅灰色号码卡道：
　　「我们团队的等级也不高，大家都只有六级。
　　你们只要进入东方乐园，简单进行审查没问题后，就可以直接成为六级人员，作为最低等级的六级，没有任何福利。」 
　　「一般来说，刚刚加入大樟树的新团队，手头上都没有积分，自然买不起东西，所以可以去贷款。
　　不过贷款的利息挺高的，年化利率达到了300%。」
　　他拍了拍狗哥的肩膀道：
　　「你们不用担心，你们到时候进入东方乐园直接加入我们团队，我们团队的积分也可以分给你们！」
　　周宁他们手中现有的积分反正也不多，大家分一分也没啥。
　　何况这一次能够弄到这幺多微控制器，还多亏了狗哥他们。
　　狗哥看了看身后的椰子几人，对着周宁说道：
　　「等到了东方乐园，让我们商量一下，再给您准确答覆哈。」
　　周宁表示没问题，随后继续介绍大樟树以及东方乐园。
　　「刚刚给你介绍了等级制度，还有积分制度，接下来跟你说一下我们的粮食是从哪里来的吧。」 
　　「一开始我也很好奇这幺多人，大樟树怎幺能够养得活，后来我去到了石油城才明白，大樟树采用了温室大棚技术，布置了海量的温室大棚。
　　啧啧。我给你们讲啊，那个温室大棚实在是太高级了，很有科技感。
　　我在末世前都没有见过这幺高级的温室大棚。
　　反正到时候你们有机会去石油城，你们就知道了。」
　　「大樟树通过温室大棚种植出粮食，然后通过积分制度进行运转整个势力。」
　　「我感觉还是挺伟大的。」
　　周宁看向狗哥，眼神一动。
　　思索片刻后说道：
　　「你不是想知道像今天给你们的玉米饼，价值多少积分一个吗？」
　　「一个玉米饼，只需要 0.3个积分。」 
　　「像是咱们这一次的收获，差不多能够换到 1500积分，也就是能够换到 5000个玉米饼！」
　　狗哥听到这个数字后懵了！
　　5000个玉米饼啊！
　　就特幺五卡车的那些晶片半导体控制器，在他们眼中以前看来是一堆破烂玩意的东西。
　　竟然价值 5000个玉米饼！
　　5000个玉米饼，要是给他们5个人吃的话，一天吃一块玉米饼来算，都够他们吃三年了！
　　这下，狗哥等人瞬间明白了车上的这些东西的含金量有多高了。
　　周宁看到狗哥他们眼神中的震惊，继续诱惑道：
　　「只要你们加入我们，这一次的收获大家平分，我这边有19个人，你们五个人，一共是 24个人。
　　1500积分收获，五辆车来回路程用掉180升燃油，一升燃油3.5积分。 
　　剩下利润是 870个积分，咱们 24个人分，每个人可以分到 36个积分。」
　　「怎幺样？加入我们团队吧！」
　　「加入我们，这一次直接就能分到 36个积分！也就是差不多 120个玉米饼哦~~」
　　听到周宁的话，狗哥咕咚咽了咽口水。
　　这开的条件，的确是很优渥啊。
　　心一狠，直接对着周宁道：
　　「等我两分钟。」
　　他转过头看向椰子赵叔等人，「说说你们的想法吧？」
　　原本他是想等到东方乐园后，私下里跟他们讨论一下。
　　现在周宁就在旁边，不太方便讨论。
　　瘦猴首先发话：「这还考虑啥，加入呗！」 
　　刀疤沉默片刻后点头道：「我也赞同。」
　　椰子看到他们两人都赞同，也看出狗哥其实也有很大意向，于是点头道：「那我也同意。」
　　赵叔看了看前面的周宁，随后又将目光移动到了狗哥身上。
　　「那就加入吧。」
　　狗哥点头道：「好，那就这样决定了。」
　　狗哥扭过头看向周宁道：
　　「周哥，以后我们就靠你了！」
　　周宁闻言大喜，朗声笑道：
　　「放心，跟着我混，保证你们吃香的喝辣的，哈哈哈哈！」
　　这帮人加入，可以确保他们未来几天，乃至一周时间前往传感谷都可以高效率搞到清单上的东西。
　　如此一来，他们的积分就会像气球一样，迅速膨胀起来。 
　　傍晚五点四十。
　　天色暗沉下来，他们穿过长江后，在一片宽阔的空地上，望见一条巨长的围墙，犹如长龙一般，盘桓在平原之上。
　　周宁指着远处的东方乐园道：
　　「兄弟们。」
　　「前面，就是东方乐园了。」
　　(本章完)

第2100章 高端人才
　　第2100章 高端人才
　　夕阳西下。
　　东方乐园大门外。
　　排着长长的队伍，右侧是进入东方乐园的队伍，共有两条人行道，一条车行道。
　　左侧则是出去的队伍。
　　虽然马上就要天黑了，但对于拾荒者们来说，现在外面没有丧尸，天黑了一样能够搜寻物资。
　　时间就是积分，他们分秒必争，哪怕是到了夜晚，也有队伍跑出去搜寻物资。
　　对于东方乐园的这些拾荒者们来说，他们在饥饿的状态下持续了太长时间。
　　如今只要找到清单上的物资，带回来便能够兑换成积分，再用积分购买到粮食等物品，这放在之前他们完全是不敢想的。
　　所以，他们都拼了命地出去寻找清单上的物资。 
　　周宁等人抵达这边后，乖乖地排着队伍往里面行驶。
　　狗哥听着周宁嘱咐：
　　「待会进去后，会进行登记，你们是第一次来大樟树的基地，所以待会会有一个详细的个人信息填写，你们如实填写就行。」
　　狗哥五人静静地听着。
　　在一路上，他们从周宁口中对大樟树势力与东方乐园也有了一个初步了解。
　　从某种意义上来说，能够依靠如此一个强大势力，绝对要比在外面单打独斗强太多。
　　特别是现在干旱高温之下，丧尸跑回了海洋。
　　他们这些幸存者搜集物资就能够兑换积分，危险系数低，所获得的利润高，是一个让人拒绝的诱惑。
　　随着时间流逝，他们进入到了东方乐园大门。
　　守门的民武队员让他们全部下车，并且对车辆进行了简单的检查。 
　　排除携带危险易爆物品等。
　　一个民武大队下的小组长接过周宁递上来团队号码牌。
　　放在刷卡机上刷了一下，电脑上显示着周宁他们队伍信息：
　　团队号码：43139
　　团队人数：19人。
　　队长：周宁。
　　队员：李豆。
　　队员：赵六一。
　　小组长仔细查看电脑上面的信息后，擡起头对着周宁他们进行点数。
　　还没等他点完，周宁主动上报导：
　　「孙组长，我们这一次带回来了五个新人，一共是24人。」
　　孙组长被他打断点数，瞪了他一眼，「刚才为啥不说。」 
　　说完，他又重新点了一遍，果然是 24人。
　　他朝着大门指了指。
　　「你带他们去里面登记，规矩你应该懂得。」
　　「另外.」
　　孙组长又继续说道：
　　「刚刚看到你们租赁了五把手枪，入城要上交」
　　周宁赶紧说道：
　　「我们懂规矩的，孙组长您放心。」
　　「嗯。」孙组长叫来检查车辆的队员，了解到他们车上并没有爆炸危险物品后。
　　便让周宁他们先进去了。
　　在他们进入大门后，孙组长拿起对讲机联系里面的队员：
　　「团队号43139，新增五个队员，你们那边登记一下。」
　　「另外他们租赁了五把枪，你们记得收上来。」 
　　却说周宁等人开着车进入到东方乐园。
　　进入东方乐园后还需要经过两道关卡。
　　刚才只是进行排查危险物品的安检。
　　进入东方乐园的第一道关卡，周宁上交了三把手枪。
　　第二道关卡，周宁带着狗哥五人前往登记处进行登记。
　　饶是快要天黑了，登记处这边还挺多人，他们排了几分钟队伍才轮到他们。
　　椰子走到其中一个登记台前，登记台电脑后面的工作人员扫了她一眼，问道：
　　「姓名。」
　　「张野。」
　　「年龄。」
　　「46岁。」
　　「末世前的职业是什幺？有什幺特长？」
　　「半导体晶片设计。」 
　　「嗯？」工作人员突然想起上面下发的，有关于紧缺职业人员的表格中，似乎就有这个职业。
　　他赶紧点开Excel表格，输入关键词果然找到了这个岗位。
　　擡起头看向眼前的张野，目光顿时热切许多：
　　「你从事这个行业多少年？之前负责过什幺项目，末世前在哪个公司上班？」
　　张野之前便从周宁那边听说过大樟树势力正在招收这个专业的人员。
　　所以她脸上没有露出多少意外之色。
　　如实回答道：
　　「从事了10年，之前在中科院工作6年，主要负责，后面在中芯负责xx项目」
　　在她陈述的时候，工作人员啪嗒啪嗒迅速将张野说的进行填写。
　　问清楚后，又询问道： 
　　「学历？毕业于哪个大学。」
　　「博士，清华大学微电子专业。」
　　工作人员听到这个学历与专业后，又擡起头看了张野一眼。
　　这学历与工作履历，很漂亮啊。
　　大樟树总部那边急缺！
　　工作人员在完成详细信息填写后，让张野看向摄像头，拍摄了一张她的大头照片。
　　由于这个专业在表格中属于重点关注类目，表格上甚至都标记了红标。
　　右下角也有相关的提示：找到相关类目的人才，迅速上报。
　　「好了，对你的基本信息填写完毕。不过，你暂时还不能离开。」工作人员的态度罕见友好。
　　「啊？」张野一脸懵逼，她指着旁边早就登记好的狗哥几人道：
　　「我跟他们是一起的。」
　　狗哥他们登记的很快，而张野这边则花费了较长的时间。
　　工作人员温和道：
　　「是这样的，由于你末世前从事的专业，是大樟树急招的类目，所以你先稍等一下，我已经通知了我领导，待会他会跟你详细跟你谈。」
　　「可是.」
　　看到张野似乎还想跟她团队的人一起，工作人员耐心解释道：
　　「你放心，这是好事，咱们大樟树对人才极为重视，要是你证明了你的能力，你所能够得到的条件，绝对要比在外面干拾荒者更好！」
　　正说着，登记处的总负责人走了过来。
　　这个登记处的总负责人张发财，
　　以前在石油城也是负责具体登记工作的，是刘经略当初的手下之一。 
　　现在升职外调到了东方乐园这边的登记处做主管。
　　「小王，什幺情况？」张发财走了过来问道。
　　工作人员小王立刻把张野的情况汇报了一下，
　　张发财听完后挑了挑眉头，脸色一喜。
　　看向电脑桌前的张野。
　　「你跟我过来。」张发财对着张野说道。
　　「待会我会派人把你送回你团队那边去，放心。」
　　识人无数的张发财一眼就看出了张野的担忧。
　　张野听到他这幺说，这才愿意跟过去。
　　跟着张发财来到了一个房间内，一进入到这个房间就感觉到一阵凉爽。
　　她惊讶地看着地面上立着的空调，此刻正吹着冷风。
　　这里面，竟然还有冷气！ 
　　上一次吹空调是啥时候来着，八年前？
　　或许是习惯了40度以上的高温，进来后竟然感觉浑身有些寒冷。
　　「坐。」张发财一屁股坐在沙发上，指着对面的一张椅子说道。
　　张野有些不太习惯地坐了下来。
　　张发财点了一根烟，徐徐吐出后，盯着张野问道：
　　「你确定没有瞒报信息对吧？」
　　张野被张发财凌厉的眼神盯着，心中一紧，点头道：
　　「没有。」
　　张发财的表情瞬间柔和，笑呵呵地说道：
　　「那就好，我跟你简单介绍一下大樟树的情况.」
　　经过几分钟的介绍后，张发财继续说道：
　　「我刚刚看过你们团队的信息了，他们都是六级人员。」 
　　「说实话，现在开启大搜集行动，积分比以前好赚了，但是在大樟树势力之中，归根结底还是看等级。等级越高，你享受到的东西就越多。
　　现在搜集物资给到的只有交易积分，没有贡献积分，没有贡献积分，除非他们有特大发现或者贡献，要不就接一些有贡献积分的任务，不然一直都是六级。」
　　「你这边，后面会有一个专业人士面试你。
　　如果证明了你的专业能力，大樟树直接可以给到你5级人员的身份，
　　后面如果表现不错，可以直接给你4级身份！
　　如果在相关领域有大的贡献，你甚至可以很快晋升到3级！」
　　「同时，在积分方面也不会吝啬，这个岗位按照能力，会有级别划分，
　　最低档次都能够有3积分一天，
　　最高级可以给到15个积分一天。
　　这是非常稳定的，而且包吃包住，还有相应等级的福利发放。」
　　张发财看着张野，继续劝说道：
　　「别看现在这些拾荒者外出拾荒，运气好能够赚到不少积分，
　　但是这并不稳定，需要考虑的也比较多，
　　你想，外出拾荒开车需要燃油吧？燃油也不便宜。
　　如果运气不好，甚至外出一趟还要亏积分。
　　现在丧尸都跑到海洋去了，万一哪天丧尸返回到陆地呢，
　　到时候咋办？
　　万一丧尸过个把礼拜就返回陆地外出拾荒可就危险大增了。」
　　「但你要是答应加入半导体项目，每天最少都有3积分，包吃包住，旱涝保收！」 
　　「怎幺样？有没有兴趣？」
　　他饶有兴致地看着张野。
　　张野沉默了片刻，拳头捏紧了又放松，深吸一口气问道：
　　「也是待在东方乐园吗？」
　　张发财眼睛一转笑道：
　　「当然不是，微电子这方面的东西只有总部基地才有条件，东方乐园这边属于草创阶段，各方面还不完善。」
　　「所以我必须要去总部基地对吗？」张野问道。
　　「对，总部基地那边各方面条件都更好。」张发财点头道。
　　「那。」张野继续问道：
　　「那我可以带上我的队员们吗？」
　　张发财拍了拍手笑道：「当然可以，只要他们愿意一起过去。」
　　「不过.」 
　　「他们到了那边依旧还是六级人员，到了那边可以给他们安排工作，一般都是一些最基础的，比如建筑类目的这种。
　　如果他们不想接这种工作，也可以继续干拾荒的工作。」
　　张野听到这里，长长舒了一口气，点头道：
　　「好的，我明白了，谢谢您。」
　　「我愿意去总部基地，不过.我想再和我队友们商量一下，看下他们去不去。」
　　张发财盯着她问道：
　　「如果他们不去呢？」
　　张野咬了咬牙道：「那我就自己去。」
　　「哈哈哈，好！」张发财朗声笑道：
　　「不错，可以，那明天，你乘坐专机，到时候还有一批人跟你一起前往总部基地！」
　　「明天就要去啊？」张野懵逼了。 
　　张发财道：「对的，你放心。你放心，你的队员他们，到时候也可以安排人带他们过去，不过你直升机座位有限，他们只能后面坐车过去。」
　　「能不能给我15分钟时间，我现在就过去和他们商量一下。」
　　张发财点了点头：
　　「可以。」
　　「谢谢。」
　　张野起身，张发财朝着旁边的一个手下示意，让他远远跟过去。
　　另外一边。
　　狗哥与周宁等人检查完后，便进入到东方乐园，只是一直都待在距离大门口不远的地方。
　　这边留有几个民武队员在看着他们。
　　周宁看了看手表，那个椰子都进去十几分还没出来，看来大樟树对半导体相关的人才还真是看重呢。
　　狗哥望着不远处的房子，担忧地问道：
　　「周哥，椰子不会出啥事了吧，都过去这幺久了！」
　　周宁笑道：「能出啥事，肯定是好事啊！哈哈哈，我之前就给你们说过了，半导体相关，大樟树这边很重视的。」
　　「搞不好咱们都能借着椰子的福，一起去总部基地呢！」
　　突然，他眼睛一亮，看到了房子中走出来的椰子。
　　「来了来了！」
　　随着椰子的靠近，周宁也显得有些紧张，他盯着椰子脸上的表情，试图从她的脸上看出一些信息来。
　　「怎幺说怎幺说？」狗哥上前问道。
　　众人都围绕在椰子旁边，目光集中到了椰子身上。
　　椰子把刚刚张发财和她说的，迅速复述了一遍。 
　　「周哥，狗哥，你们要不要一起去总部基地？」
　　周宁陷入沉思，沉默片刻后说道：
　　「从长远发展来看，去总部基地当然是一个好的去处，但现在.我们发现了那个蚌埠的传感谷，搞得好的话我们能够直接一波肥。」
　　「这样如何，你先过去，我们最近一周先往传感谷跑，能搞多少晶片就搞到多少，越到后面，去传感谷的人越多，到时候传感谷里面的东西肯定会被搬空。
　　一周后，我们在跟着运输车队一起前往总部基地。」
　　「狗哥，你觉得如何？」
　　周宁很有经验，待会去仓储区清点物资的时候，肯定会有其他的拾荒者在旁边盯着。
　　今天只有他们与赵迪两个团队过去，搞不好明天就会有七八个拾荒者团队跑过去。
　　狗哥对大樟树势力不太熟悉，但他从周宁的话语中可以明白，周宁的这个提议应该是最正确的。 
　　狗哥点头道：「周哥，我们都加入你的队伍，你做决定就行！」
　　周宁笑道：
　　「好，那行，咱们在东方乐园这边干一周拾荒，攒点积分，到时候去到总部基地那边，我们有车，可以干运输类目的工作，这一类的工作有贡献积分。
　　到时候也容易升级！」
　　椰子听到他们都愿意后，脸上露出笑容，「好，那我这就去回复那个人。」
　　对于她而言，独自前往一个人生地不熟的地方，她还是有些担心的。
　　要是狗哥这些伙伴一起过去，她也更加安心一些。
　　空调房办公室。
　　张发财看着去而复返的张野，问道：「想好没有？」
　　张野点头道：「他们一周后再去总部基地，可以吗？」 
　　「当然可以。」张发财笑道：
　　「明天上午八点，你准时来东方乐园西部的停机坪。不要迟到！」
　　「好的，谢谢您。」张野感谢道。
　　张发财把张野送出了办公室，回到座位上，打开电脑记录下张野所在的团队与她的名字。
　　电脑上面记录着，二十几个名字与信息。
　　这些都是明日要送往总部基地的各领域人才专家。
　　大樟树目前大力发展电力以及延伸的相关领域，
　　目前急需这些方面的专家。
　　这二十几个人中，有五六个都是武器专家，甚至还有一个是雷射武器相关的专家。
　　其实不仅仅是东方乐园正在广纳人才，北境、石油城、乃至于西北，都在做这件事。
　　大樟树发动了各个分基地的力量，找到并且招纳他们前往总部基地的科研部。
　　这些高端人才涌入，让大樟树的科研部迅速膨胀，推动着大樟树军工、制造业、化工等领域发展。
　　夯实大樟树的工业基础与底蕴。

第2101章 顶尖技术大牛！
　　第2章 顶尖技术大牛！
　　东方乐园东部。
　　特地设置的物资仓储区。
　　张野与周宁汇合后，周宁便带着他们来到了这边。
　　他们要将车上的那些晶片上交，兑换成实打实的积分。
　　物资仓储区，灯光明亮，这边的物资审核人员通宵达旦地进行审核作业。
　　五辆车排着队，车上的众人都有些兴奋。
　　一则想到待会就能够换到1000多积分，
　　另外则是他们有了可以去总部基地的资格。
　　周宁他们从广播中听到过不少关于总部基地的消息，
　　在他们的想像中，总部基地那边山清水秀，基础设施齐全，物资充裕，是一个永远不会被攻破的堡垒。 
　　所以，他们对总部基地那边非常向往。
　　很快。
　　物资审核队伍轮到了他们。
　　经过专业的物资审核员的鉴定，给到了他们1570个积分。
　　扣除630个积分的燃油费，他们还有 940个积分利润。
　　平分到每个人，也有将近 40个积分。
　　这对于他们来说，也是一笔巨款。
　　周宁心情非常高兴，大手一挥：
　　「兄弟们，今晚咱们好好吃一顿！」
　　说着，他叫来老豆与孙二：
　　「去弄几瓶酒，不要那种工业酒，要粮食酒！
　　100张玉米饼，10个肉罐头，还有弄两斤蔬菜，其他你看着来。反正给你100个积分的额度！」 
　　周宁说这话的时候，非常豪气。
　　老豆眼睛眨巴了两下，尴尬道：
　　「肉罐头10积分一个，买10个罐头，100积分就.用完了。」
　　周宁咳嗽了两下，吐槽道：
　　「咋这幺贵！」
　　「那就弄五个肉罐头吧。」
　　老豆心中简单计算了一下：
　　工业酒不要，最便宜的地瓜烧酒一瓶都需要8个积分。
　　三瓶就需要24个积分，
　　五个罐头50积分。
　　100张玉米饼，每张需要 0.3个积分，那就需要 30个积分。
　　光是这些，就已经超过100积分了。
　　老豆小声道： 
　　「周哥，100的积分额度还是不够。」
　　接二连三地说积分不够，搞得周宁有些烦躁了。
　　「那你就看着办，反正不要超过100积分！」
　　好不容易赚了上千积分，看似很多。
　　但是他们团队人也多啊，平均分一下就没多少了。
　　特别是还要买肉罐头这种奢侈品，那压根不是一般人能够吃得起的。
　　要是顿顿都是100积分的额度来吃，940个积分也就够他们吃9顿。
　　老豆得到周宁的嘱咐后，于是叫了两个弟兄一同前往东方乐园中央广场。
　　那边搭建了一个小型的交易集市，他们可以在那边购买到粮食与衣物等物资。
　　小型的交易集市，只有一条街，两边大部分都是摊贩式的店铺，虽然看起来很简陋，但是极为热闹。 
　　熙熙攘攘的人群，喧闹的叫卖声，让东方乐园看起来充满了活力。
　　一个小时后。
　　老豆三人带着购买到的食物返回到停车场。
　　他们在东方乐园之中是属于有车的人，也算是比较富裕的。
　　周宁等人就在停车场这里休息。
　　他们将五辆车分隔开，中间的位置留作他们休息的地方。
　　他们在车辆中间的空地上，铺设好了防潮垫与毯子，席地而坐。
　　「嚯！终于来喽！」周国松看到老豆他们返回，兴奋地站了起来，过去帮忙拿东西。
　　众人都许久没有吃过肉了，一个个看着老豆手中的那几个肉罐头。
　　「来来来，都摆上！」
　　周宁指挥着众人，「把肉罐头全部拿到锅里煮，放点蔬菜.」 
　　场面热闹。
　　老豆用匕首将肉罐头割开，然后再将里面的肉倒入早已准备好的沸腾热水之中。
　　但是只有三个肉罐头。
　　周宁看到后，也没有多说什幺。
　　毕竟三个肉罐头就要 30个积分了，20多个人一起分这三个肉罐头，平均每个人肯定吃不到多少块肉的。
　　但好歹能够尝个肉味。
　　老豆将肉罐头倒入锅中后，又用干净水将肉罐头涮了一下，并且将涮的水一并倒入了锅中。
　　等到肉煮的差不多了，
　　他又往里面抓了两把蔬菜。
　　赵六一则是把玉米饼分发给大家。
　　周国松把那三瓶酒，给大家分了。
　　每个人就只有一点点，一两酒的样子。 
　　等到分完酒之后，周宁举起酒杯看向狗哥与椰子五人。
　　「这第一口酒呢，欢迎他们五个的加入！」
　　众人看向狗哥五人，齐声呼喊道：
　　「欢迎加入！」
　　周宁抿了一口，紧接着又说道：
　　「这第二口酒呢，要祝贺和感谢椰子。」
　　「祝贺椰子被大樟树选中，以后椰子前途无量，祝贺！」
　　「另外也感谢椰子，能够带着我们后面一同前往大樟树总部基地。」
　　说着，他又抿了一口。
　　椰子也跟着喝了一口，许久没有喝过白酒了，有些呛喉咙。
　　这股热流涌入到肚子，让她瞬间有些上头。
　　中央的周宁又举起酒杯，说道： 
　　「这最后一口，是敬我们大家，敬我们能够相遇的缘分！」
　　「干了！」
　　他将杯子中最后的一点点酒，一饮而尽。
　　众人也都将手中的酒喝完。
　　只有一两而已，所以基本没有人上头喝醉。
　　狗哥被这热闹的氛围所感染，对着周宁道：
　　「周哥，我也感谢你，今天上午的时候，我还以为我们完蛋要被嘎了呢.」
　　众人闻言，脸上都露出了善意的笑容。
　　狗哥继续说道：
　　「虽然才刚刚认识，但周哥和各位兄弟们，让我有种一见如故的感觉。」
　　「以后，大家一起发财！」
　　「一起发财！」周宁给自己倒了一杯水，举起水杯。 
　　其他众人也以水代酒，干了。
　　此时，锅中的肉混合着蔬菜，散发出浓郁的香气。
　　老豆掌勺，给众人平均分发了肉汤。
　　众人吃着玉米饼，喝着肉汤，聊着天，不知不觉彼此的关系也增进了许多。
　　狗哥与周宁坐在一起聊着天。
　　「周哥，明天的计划是啥？」狗哥问道。
　　周宁笑道：
　　「明天一个大早，我们就去蚌埠传感谷，想办法多跑几趟。」
　　「对了，等到后面我打算这样.」
　　「咱们分成两批，只要装满两辆车的晶片，就往东方乐园这边运，其他人就留在传感谷那边继续找。」
　　「这样效率最高！」
　　狗哥想了想，点了点头道： 
　　「行，我听你安排。」
　　周宁闻之大喜，朝着狗哥道：
　　「放心，以后咱们共富贵！」
　　狗哥长吁一口气，「谢谢周哥带我！」
　　夜深了。
　　停车场这边的喧闹也逐渐停歇。
　　椰子躺在防潮垫上，看着星空怎幺都睡不着。
　　这个东方乐园明明相对于在外面要安全得多。
　　甚至在夜间还有守卫在来回巡逻。
　　可是，她一想到明天一大早就要与狗哥他们，还有刚刚加入这个团队的大家分开，她就有些不习惯。
　　人往高处走，水往低处流。
　　截止到目前获取的信息来看，她去总部基地绝对是最明智的决定。 
　　只是
　　今天实在是发生了太多的事情。
　　早上她和狗哥几个都还在饿着肚子，想着怎幺搞到吃的问题。
　　但现在就和一群认识不到一天的人，躺在同一个地方睡觉。
　　明天，她又要去一个从来没有去过的地方。
　　激动、忐忑、期待、紧张与纠结，种种情绪交杂在一起，让她很难入睡。
　　但或许也是因为今天发生了太多的事情，消耗了她太多心神，到了后半夜她实在是扛不住了，沉沉睡去。
　　翌日一大早。
　　她便被周围的动静吵醒了。
　　「醒啦？」狗哥就蹲在她的旁边，静静地看着她。
　　椰子习惯性地朝着旁边抓起武器，但抓了一个空。 
　　表情瞬间慌张。
　　但她看到狗哥的脸，又看了看四周的环境后这才意识到自己在哪里。
　　脑海顿时想起了自己的武器，在昨天暂时上交扣存了。
　　东方乐园这边的管理条例，与其他基地相差不大。
　　任何居民进入到基地中，都要把武器上交封存，等到出去的时候再还给他们。
　　「狗哥，我睡的有些迷糊了，昨晚睡得太晚了。」椰子揉了揉眼睛说道。
　　狗哥脸上带着笑意，但眼神却有些复杂与不舍。
　　「椰子，我们马上就要出发了，回头我们在总部基地见面。」
　　椰子看向四周，这才发现狗哥与周宁等人的被褥都已经收拾起装车了。
　　甚至周宁他们都上车了，只有狗哥与瘦猴几人站在旁边。 
　　「你们现在就要走？」椰子有些懵。
　　天边的太阳才刚刚出来，这个时间点应该才六点吧。
　　瘦猴说道：
　　「周哥说要早点过去，不然被其他人先到抢了。」
　　赵叔看着椰子道：
　　「椰子，你先去总部基地，我们后面也会过来的。」
　　狗哥站了起来，「行，椰子，那我们先出发了。」
　　旁边车上的周宁也朝着椰子挥了挥手，喊道：
　　「张野，我们赶时间，就先走了。」
　　椰子刚睡醒没几分钟，脑袋还有些混沌，只是呆呆地朝着他们挥手。
　　咚！
　　狗哥等人上了车。
　　车辆启动，逐渐消失在椰子的视线。 
　　椰子在原地呆呆地坐了许久，似乎才反应过来。
　　但狗哥与周宁等人已经不见了。
　　蓦然。
　　一股浓郁的失落感，袭上心头。
　　只是，就在这个时候，太阳从山间升起，霞光万丈。
　　阳光碟机散了她内心的失落，她望着不那幺刺眼的朝阳，眼神中逐渐变得坚定！
　　她缓缓站了起来，伸了个懒腰。
　　沐浴在朝阳之下，整个人仿佛也恢复了几分能量。
　　信心满满，她要去迎接新生！
　　收拾被褥的时候，她在包裹中发现了两张玉米饼。
　　还有狗哥的那块手表。
　　她拿着狗哥的手表，站在原地久久无语。
　　片刻后，她背起行囊，往昨日张发财跟她说过的那个停机坪走去。
　　停机坪用铁丝网围住了，上面挂着一块牌子。
　　牌子上写着：军事重地，请勿进入，违者重罚！
　　她沿着铁丝网，一直往前走了几分钟才找到入口。
　　入口处有四个持枪警卫看着。
　　看到她后警告道：
　　「这里是军事重地，你不要再往前走了。」
　　张野赶紧说道：
　　「昨天有个人叫我来这边报到，说八点钟将我送到总部基地去。」
　　其中一个警卫打量了一下张野，问道：
　　「你叫什幺名字？」
　　「张野。」
　　警卫从怀中取出一份名单，核对是否有张野这个人。 
　　核对有张野这个人后，又对着张野说道：
　　「请出示你的积分号码卡，我们要验证一下。」
　　张野赶紧从包裹中，取出了她的那张浅灰色号码卡。
　　警卫拿着她的积分号码卡，进入旁边的哨亭几分钟。
　　片刻后，警卫便将她的号码卡还给了她。
　　「确认完毕，没有问题。」
　　他朝着旁边的一个队员说道：
　　「小邓，你把她带到2号停机坪那边去。」
　　「好的。」
　　小邓带着张野进入停机坪，这个停机坪面积还挺大。
　　起码有10亩面积。
　　里面有 10个停机位。
　　小邓带着她走到了2号停机坪，把她交给了在这边等待的直升机警卫。 
　　张野来的算很早了，但比她早的也有四五个。
　　张野打量着那四五个人的时候，那几个人也在看着她。
　　其中一个头发花白的老头看到她后，就一直盯着她。
　　张野也看着这个老头莫名有些熟悉，
　　「难不成是熟人？」
　　老头足足盯了她十分钟后，走了过来问道：
　　「你是小张吗？」
　　张野浑身一震，「你是陈总？」
　　她想起一个人，当初他在中芯集团的时候的上司。
　　陈山知，当初中芯集团研发部的技术总监、副总裁。
　　老头眼睛越发明亮，激动地伸出枯槁一般的手，颤抖着握住张野的手道：
　　「没想到，一别八年，竟然还能够遇到你！」 
　　张野比他更加激动，这个陈总，末世前乃是教授级高级工程师，博士生导师，还是国内最有名的半导体集团的技术总监，副总裁。
　　是末世前国内有名的技术大牛级别人物。
　　算算年纪，陈老师都快70了吧。
　　没想到他竟然能够在这个残酷的末世中活下来。
　　真是个奇迹。
　　「陈老师我也没想到竟然真的是你，我刚刚都还不敢认！」
　　张野紧握着陈山知的手，眼神中满是感慨。
　　眼前的这位，不仅仅是她的领导，也是她的师傅。
　　在半导体方面，教授她良多。
　　陈山知用力点头道：
　　「真好啊，能够看到你，小张，你这些年还好吗？」 
　　张野苦笑道：
　　「能够活下来就不错了，您呢，陈老师，您这些年过得怎幺样？」
　　陈山知指着旁边的一个魁梧青年与一个精壮大汉道：
　　「我能活下来，还是靠我这个侄子和侄孙。」
　　「末世爆发的时候，他们刚好来我家.」
　　张野看着那两个魁梧大汉，浑身的煞气极为浓郁，一眼就能够看出不是什幺好惹的人物。
　　她要是在外面遇到这两人，绝对会立刻逃走。
　　但她更多的是惊讶，张发财不是说不能够带亲朋好友坐直升机去总部基地吗？
　　不过
　　她看着眼前的陈山知，便觉得正常了。
　　毕竟这位，在末世前的半导体行业就是有名的人物。
　　人与人之间还是有些差距的。
　　自己可差了陈老师不是一星半点。
　　陈山知拉着张野，来到了旁边的一个板房坐下。
　　「小张，我给你介绍一下我的侄子和侄孙」

第2102章 照进现实的震撼！
　　第2102章 照进现实的震撼！
　　东方乐园停机坪左侧。
　　有一排的平房。
　　陈山知与张野，还有他的侄子与侄孙四人坐在门沿下的阴凉处。
　　经过陈山知的介绍，张野明白了为何陈老师这幺大年纪依旧能够活到现在了。
　　按理来说，陈山知这种将近七十岁的老人很难在末世之中生存下来。
　　但陈山知的侄子，陈破军，还有他的侄孙子陈开山，两人都是行伍出身，身手了得。
　　在两人的保护之下，陈山知这些年相对安稳。
　　「陈老师，你们是从哪里过来的呀？」张野问道。
　　陈山知想了想回答道：
　　「M都，自从末世爆发后我们一直都待在M都，后面也是看到大樟树的宣传就往东方乐园这边，不过我们一直都比较谨慎，来到南市后一直没敢直接进入东方乐园，这两天才下定决心进来看看。 
　　你呢？」
　　张野苦笑道：
　　「当初末世爆发的时候，我刚好请假回了一趟老家蚌埠，这些年也一直在蚌埠周边生活，今天刚好在传感谷遇到了一个拾荒者队伍。
　　我跟我的队员，加入了那个拾荒者队伍，然后就跟进来了。」
　　「原来是这样。」陈山知点了点头，又问道：
　　「那你的队员他们呢？」
　　张野指了指停机坪外面，「他们还有些事，要一周之后跟着运输大队来总部基地，我先过去。」
　　就在这个时候，从入口处又进来了一拨人。
　　此时2号停机坪这周围，已经到了十几个人了。
　　张野看着走过来的那些人，对着旁边的陈山知问道： 
　　「陈老师，你们对大樟树势力了解的多吗？」
　　陈山知思忖片刻后回答道：
　　「我们一个月之前才到东方乐园附近，了解也不多。」
　　「这个大樟树势力，的确是一个很强大的势力，能够支撑起这幺庞大的居民粮食，而且采用的积分制度，极有魄力。」
　　两人叙旧聊着天，时间不知不觉来到了上午八点。
　　张野数了数人数，差不多都到了三十号人。
　　不远处走过来三个持枪警卫，还有两个穿着飞行服的驾驶人员。
　　一个持枪警卫走到他们面前，拿出一张单子，扫了一眼众人喊道：
　　「现在我进行点名，念到名字的人喊到。」
　　「孙如歌。」
　　「到!」 
　　「刘念福。」
　　「到！」
　　「陈山知。」
　　陈山知举起他的手，喊了一声到。
　　「老苏，人数没问题吧？」一个驾驶员朝着点名警卫问道。
　　点名警卫摇了摇头道：「没有，可以出发了。」
　　「行，让他们上直升机吧。」驾驶员朝着直升机走去。
　　点名警卫也朝着众人喊道：
　　「排好队，依次上直升机。」
　　陈山知与张野几人顺着队伍，排着登上直升机。
　　在靠近直升机的时候，两人也在观察着这架直升机。
　　这架直升机的外观与末世前的直-10有些相似，但是这架直升机要比直10大了许多。 
　　而且这架直升机竟然没有中央油箱。
　　「陈老师，这架直升机好奇怪啊，竟然没有中央油箱，而且它底部以及侧边多出来的那部分，看起来也不像是油箱。」
　　陈山知也百思不得其解，摇了摇头道：
　　「我也不清楚。」
　　一行人上了直升机，驾驶人员立刻与塔台联系。
　　随后便立刻启动了这架直升机，旋翼开始旋转。
　　几分钟后，这架装载着三十名顶尖人才的直升机便升上了天空。
　　直升机机舱中。
　　有一种诡异的安静，张野与陈山知没想到这架直升机竟然如此安静。
　　「陈老师，这不科学啊，即便是隔音做的再好，但发动机总有一些声音吧，这」
　　陈山知皱了皱眉头道： 
　　「这架直升机应该是电力驱动的。」
　　他看向旁边的侄子陈破军，「破军，你驾驶过直升机，你怎幺看这架直升机？」
　　刚才一直没怎幺说话的陈破军思索片刻后回答道：
　　「大伯，这架直升机应该是基于直-10改造而成，并且采用电力驱动的，只是电力驱动这幺大一架直升机，所需要的电力不少，而且续航也比较短。
　　但据说大樟树总部基地距离东方乐园，起码有数百公里所以我也有点疑惑。」
　　就在他们说话的时候，这架直升机飞行速度再次拉升。
　　直接拉到了每小时400公里。
　　陈破军作为空军老驾驶员，驾驶过各种类型的直升机，乃至轰炸机，对于速度的敏感度极高。
　　他瞳孔震惊道： 
　　「这架直升机的速度，现在绝对超过了 400公里每小时.不.还在提速！」
　　他看着机舱外的云雾，继续说道：
　　「一般来说，直-10的飞行速度在270-295公里/小时，但这架直升机目前的时速有将近 450公里，简直.简直.不可思议！」
　　他难以想像，在末世之中，能够看到一架依托于末世前改造的直升机，能够做到这幺快的飞行速度。
　　陈山知沉默半晌，凝神道：
　　「看来这个大樟树势力，科技发展不简单啊。」
　　时间缓缓流逝。
　　张野通过狗哥送给她的手表看，飞行时间已经超过了两个小时。
　　「按照这种飞行速度，起码飞了800公里了吧？」张野眼神有些震惊道。 
　　陈破军是开过直10的人，所以他更加清楚这架直升机的含金量。
　　一架飞行速度能够超过 450公里每小时，并且续航里程超过 800公里的电动直升机，在末世前也没有啊！
　　「只有一种可能，安装了固态电池才能够有这样的续航里程。不过这飞行速度，倒是不知道从何解释。」陈山知喃喃道。
　　叮咚。
　　直升机广播响起。
　　「各位乘客，10分钟后我们即将抵达总部基地，请各位做好准备。」
　　副驾驶的观察员重复播报了三遍。
　　几分钟后，直升机便开始降低高度，从云层之上降到数百米高度。
　　紧接着，他们便看到了令他们无比震撼的一幕。
　　在群山之中，一座庞大的基地赫然屹立其中。 
　　甚至还有不少山，也被纳入在这座宏伟的基地之内。
　　这个基地规模有一个地级市城区面积大小，起码有10万亩面积。
　　并且这个基地，从中心向外辐射，有四座高大的围墙。
　　这四座围墙，呈现阶梯分布，从高到低。
　　有些像是末世前的一部动漫，进击的巨人中的城墙鸟瞰图画面。
　　这种动漫照进现实的震撼，无与伦比。
　　相比较于东方乐园，总部基地的规模要大了几十倍。
　　鳞次栉比的房屋，排列整齐的温室大棚，高大的烟囱正在排放着烟雾。
　　各个区域划分极为清晰，一眼就能够分辨哪些区域是工业区，哪些区域是农业区、住宅区。
　　其中最显眼的则是城内的一片绿意。 
　　由于长达八个月的干旱，城外的大片树林都枯萎发黄，
　　但在基地中的那些树木，依旧保持着着绿意。
　　还有在最中央的内城中，有一座湖泊宛如镶嵌在皇冠上的明珠。
　　直升机逐渐下降高度，他们看的愈发真切。
　　最外层极高的吊塔，筑塔机，还有百吨级别的挖掘机，给人一种强烈的科技感。
　　基地之中，犹如星罗棋布的人们正在地面上干活。
　　整个基地给人一种欣欣向荣，散发着勃勃生机。
　　「原来大樟树基地长这个样子。」张野眼神呆滞，喃喃道。
　　她脑海中预设过无数关于大樟树总部基地的场景，但从未想过总部基地长这个样子。
　　眼前的总部基地，比她预想中的更加宏伟、壮观。 
　　她眼中的呆滞，变成了野心勃勃，仿佛燃烧起了火焰。
　　她一直都是有野心的人，只可惜末世到来之后，她所学一直都没有用武之地。
　　现在机会来了！
　　直升机降落在了缓冲城的停机坪中。
　　在大樟树总部基地这边，外城、内城、缓冲城中都有。
　　「到了！带上你们的行李，依次下直升机。」
　　张野提起她的包裹，跟着人流走下了直升机。
　　她刚下直升机，不远处的另外两架直升机腾空起飞朝着北方飞去。
　　忐忑、紧张、期待在此刻杂糅到了一起。
　　科技部副部长何兵亲自带人过来迎接。
　　他走到张野等人的面前，笑着欢迎道： 
　　「欢迎各位的到来。」
　　说完，他看向旁边的电力部门负责人董成鹏与机械工程部门的张树齐。
　　这两人在末世前都是各自领域之中的大牛级别存在。
　　很多精英专家人才被招揽到总部基地来，也主要是由这两人考核其实力。
　　他们也会提前拿到来总部基地的专家名单，偶尔能够发现一些熟人的名字。
　　这一次，董成鹏便看到了老熟人陈山知的名字。
　　这也是为何陈山知，能够特例携带两名家属的原因。
　　在这背后，主要靠董成鹏提了一句。
　　董成鹏一眼便看到了人群中的陈山知。
　　他走到陈山知面前，激动道：
　　「老陈！」
　　陈山知一脸诧异地看向董成鹏，数秒后，他才将眼前的这个人认出来。
　　「老董？」
　　「对，是我！你怎幺老成了这个样子！」董成鹏有些感慨道。
　　他与陈山知年纪相差不大，陈山知算算年纪，今年是 67岁，董成鹏小他三岁，64岁。
　　但此刻两人站在一起，董成鹏看起来比陈山知年轻起码十岁。
　　陈山知一时语塞，这些年虽然有侄子与侄孙子照顾，但在外面流浪的生活也不是那幺稳定的。
　　「老董，没想到竟然还能够在这里遇到你！」
　　老董笑道：
　　「是啊，我加入大樟树已经好些年了，这一次我看到人员名单，一眼就看到了你的名字！我早知道你会来！」
　　陈山知愣了片刻，点头道： 
　　「好！」
　　旁边的张树齐也与一个认识的机械工程领域的大牛认识，在旁边攀谈。
　　一行人一边聊着，一边带着他们来到缓冲城的一处办公楼。
　　在办公楼中，已经有一些各领域的核心专家抵达了这里。
　　他们要对这一批的人员进行简单考核。
　　要确定这三十人的个人信息没有造假。
　　另外陈破军与陈开山两人，也被老毕拉去细聊。
　　老毕末世前就是隶属于空军系列的，所以他得知陈破军也曾是空军出来的人后，很感兴趣。
　　张野坐在访谈室外的座椅上等待，周围一个人都不认识。
　　陈山知是董成鹏认识的人，有董成鹏的背书，可以免除访谈面试。
　　老董直接带他去行政大楼，给了他一个四级人员的级别待遇。 
　　另外一个机械工程领域的大佬谭健，有了张树齐的背书，也免除面试。
　　他与陈山知一样，直接给了四级人员的待遇。
　　现在因为大樟树人多了，所以高级别的坑位，卡的比较严格。
　　像是当初张树齐与董成鹏加入大樟树的时候，直接给到的就是三级人员。
　　这幺多年过去，两人为大樟树的科技发展做出了卓越贡献，两人都已经晋升到了一级人员。
　　经过几个小时的面试，最终这二十几人都面试成功，确定他们与填写的信息相符。
　　其中有三人给到了四级人员的待遇，剩余的都暂时给到了五级人员待遇。
　　这三人中，除了机械工程领域的谭健、晶片制造领域的陈山知之外，还有一人则是宋斌天，这个人实打实通过面试考核。
　　宋斌天是雷射武器领域的专家，实打实地通过面试，征服了大樟树中这些武器专家。
　　面试完成后。
　　贺超带着他们来到了第四外城中。
　　四个外城中，就第四外城面积最大。
　　由于大樟树这些年持续发展，很多工厂搬了又搬，甚至重工业都搬到了还在建造中的边缘城，
　　如今的第四外城，已经成为了集合化学、农学、武器、新能源制造等领域的研发集群中心。
　　在这里聚集了数千名各领域的精英人才。
　　按照级别，他们其实是没有资格进入到外城的，但由于他们身份的特殊性，也不能够把他们带到缓冲城与其他居民混合到一起。
　　所以便特例带他们到了第四外城中居住。
　　安排好住房，熟悉了一圈第四外城后，贺超便回去忙自己的事情了。 
　　由于这些人刚到，而且今天时间也到了下午四五点，于是何兵也没有给他们安排工作。
　　只是让他们自己转一转，自己熟悉一下环境。
　　给到他们的权限，只有第四外城与缓冲城，凭藉身份号码卡可以自由进出。
　　第三、第二、第一外城以及内城，他们则没有资格进入。
　　董成鹏由于手头刚好有事，所以没能与陈山知逛逛，匆匆见了个面后便返回了电力部门工作。
　　于是张野等人便拿着贺超发放给他们的大樟树入城手册，看着上面的地图，从第四外城出来，来到了缓冲城。
　　第四外城一出来，走主干道两百米就是商业区了。

第2103章 传闻中的消息（祝大家中秋节快乐！
　　第2103章 传闻中的消息（祝大家中秋节快乐！）
　　华灯初上。
　　张野等人仿佛从末世中，踏入到了一个全新的世界。
　　在这个世界，似乎回到了末世之前的都市。
　　纷彩迷离的霓虹灯，高大的娱乐城，熙熙攘攘的人群，他们可以看到这些走过的路人，脸上大多带着笑容。
　　眼前的一切充斥着浓郁的市井生活气息。
　　「这里的夜市还真不错啊.」张野旁边的陈山知感慨道。
　　他们虽然刚抵达这边，但手中的积分号码卡已经在下午的时候更换过了。
　　并且贺超还顺便帮他们办理了积分贷款，一人五个积分。
　　「大爷爷，我们进去吃点东西吧？」陈山知的侄孙子兴奋道。 
　　他才二十几岁，有着属于年轻人的朝气。
　　陈山知点了点头，看向张野道：
　　「小张，一起进去看看？」
　　「好呀。」
　　他们进入到这栋占地颇为广阔的娱乐大楼。
　　一层的商铺几乎全都是餐饮店，现在是下午五点多，人流量颇大。
　　烩面、小炒、馒头店、烧烤店、鸡公煲
　　看着十几家餐饮店，张野几人有些挑昏了头。
　　他们没想到在末世之中，竟然还有这幺多选择。
　　最后，他们选择了一家烩面店坐了下来。
　　他们走了一圈下来，就这家店稍微便宜一些，其他的都好贵，他们一个人才五个积分，吃不起.
　　「你好，请问你们要吃什幺？」一个身穿着围裙的小姑娘走了过来，对着他们问道。 
　　陈山知看着墙壁上的菜单。
　　油泼面：1.5积分一碗。
　　臊子面：5积分一碗。
　　干拌面：1积分一碗。
　　鸡腿：3积分一根。
　　鸭腿：5积分一根。
　　卤猪下水：8积分一碗。
　　陈山知看完价目表，不禁咋舌。
　　他们刚贷款的五个积分，也就只够买一根鸭腿，真心贵啊。
　　不过想想却也正常，毕竟现在可是在末世。
　　「四碗干拌面，谢谢。」陈山知点头道。
　　服务员小姑娘看了他们一眼，笑着说道：
　　「好的，不过我们这边是先结帐的哈，麻烦出示您的积分卡，谢谢。」 
　　陈山知赶紧在身上摸索一阵，从怀中掏出来一张独属于四级人员的蓝色积分号码卡。
　　服务员看到他拿出的是蓝色的积分号码卡，眼神有些诧异。
　　她在这家店干了有一段时间了，每天都会接触形形色色的人，像是张野他们四人，她一眼就看出来是刚到大樟树总部基地的。
　　而且也基本是第一次加入大樟树势力的。
　　因为只要在大樟树势力中，各个分基地里面的店铺都差不多，先给钱，再给服务或者产品。
　　就是防范买家逃单。
　　这几人一看就是刚加入的。
　　但是刚加入大樟树势力，就有四级人员的积分号码卡。
　　这就很稀奇了。
　　一般刚加入大樟树势力的人，基本都是六级人员，发放的是浅灰色积分号码卡。 
　　服务员脸色瞬间热情了许多，从陈山知手中接过了那张蓝色号码卡。
　　「好嘞，请你们稍等，马上就好。」
　　她拿着积分号码卡，在走向收银台的路上，她还时不时回头看了一下他们四人。
　　她有些怀疑陈山知是不是捡到了别人的积分号码卡。
　　不过这玩意，一查就能够查出来。
　　她走到收银台，用刷卡机刷了一下，屏幕中瞬间出现了陈山知的头像与名字，还有积分余额。
　　他们这种商家的电脑刷卡之后，能够显现出来个人的信息内容有限，只有照片名字与积分。
　　但在其他的一些官方部门，则会出现更加详细的信息，乃至包括这个人的职业、评价等等。
　　服务员比对电脑中的照片，惊奇地发现这张积分卡还真是那个人的。 
　　而且里面五个积分余额，她可太熟悉了。
　　这基本都是刚刚进入大樟树基地中的标配，在官方银行中贷款到的。
　　她刷了一下积分号码卡，扣除了四个积分，然后列印出小票返回到他们面前。
　　「您好，四碗干拌面，一共四个积分，这个是小票清单，请收好。」
　　陈山知接了过来，扫了一眼小票清单上的数字，上面显示出他的号码卡余额还剩下一个积分。
　　「好的。」
　　等到服务员离开后，张野饶有兴致地说道：
　　「这大樟树的积分号码卡还挺好用的，出入第四外城也是靠这玩意，来商业区这边消费也都靠积分号码卡，果然是一卡通。」
　　陈山知点了点头道：
　　「的确很方便，也不知道是谁创立的这个制度，不过这个积分制度在初期推广的时候肯定不容易，这背后的需要强大的信任背书。」 
　　「嗯嗯。」张野认可道：「是啊，只有信任这个基地，才愿意拿着这种虚拟的积分，不怕换不到粮食这些物资。」
　　就在他们说话之时，外面又走进来一帮人。
　　「老妹，给我们来五碗臊子面，五根鸡腿，一瓶地瓜烧。」为首的一个独眼男人熟络道。
　　服务员看到他们后，赶紧走了过去，接过独眼手中的白色积分号码卡。
　　「孙哥这次外出又发财啦？」
　　那个被称呼为孙哥的独眼满脸自得，「不错，接了个新任务，挖了不少钢轨零件，赚了一波大的，哈哈哈哈。」
　　小姑娘服务员竖起大拇指道：
　　「孙哥厉害，那孙哥你们等着，我马上就送过来。」
　　那个独眼龙看起来颇有匪气，横刀立马一般坐在座位上，右手半靠着椅子背部，点着一根烟在那吞云吐雾。 
　　坐在同一桌的一个瘦小青年问道：
　　「大哥，你说到底啥时候大石线能够开通啊？」
　　「要是这条铁路线开通，到时候咱们就能够去石油城了吧？」
　　独眼龙弹了弹烟灰，道：
　　「好像还得几个月吧，听我一个建筑队的朋友说，他们进展还挺快的。」
　　瘦小青年疑惑问道：
　　「大哥，我之前看到运输车队车上好多钢轨送过来，为啥还要咱们出去远一些的地方挖那些废弃的火车上的钢轨啊？」
　　「估计不够吧。」独眼龙不耐烦地说道：「问那幺多干鸡毛，反正咱们有积分赚，只要他们要这玩意，咱们就多挖点.」
　　「对了，下次去五金店买一台切割机，切割机速度快.还有再弄一把铁锤。」
　　「好的，老大。」 
　　坐在他们对面的张野四人，静静地坐在座位上，偷听这帮人的谈话。
　　从这帮人的谈话中，他们听到了不少消息。
　　张野低声朝着旁边的陈山知道：
　　「陈老师，他们说的是火车轨道吗？难道大樟树想修复火车轨道？
　　这.似乎有些不太明智啊。天灾不断，地表极不稳定，万一发生洪灾，轨道肯定会受到很大影响，花费这幺大力气修建轨道，得不偿失啊。」
　　陈山知沉默片刻后回答道：
　　「他们说的大石线，应该指的是大樟树到石油城的线路。」
　　「你说的有道理，但是大樟树的高层肯定不是傻子，他们手中掌握着更多的信息，他们这幺做肯定有他们的道理。」
　　「面来喽~」一个服务员端着盘子，上面是四碗干拌面。 
　　早就饿的不行的陈破军四人，停止交谈，开始干面。
　　这干拌面味道确实不错，里面还洒了一层葱花，吃起来很香。
　　只是
　　他们吃的太快，这面的分量估计才3两，一下子就吃完了。
　　张野擦了擦嘴对着陈山知道：
　　「陈老师，这次你请我，下次我请你。」
　　陈山知苦笑着摇了摇头：
　　「还是算了吧，这面太贵了，还不如那个玉米饼，才0.3个积分一个，还能吃饱，吃这个面都吃不饱。」
　　「大伯。」旁边的陈破军纠正道：
　　「总部基地这边的玉米饼是 0.25积分一个，要比东方乐园那边便宜。」
　　「哦哦，对。」陈山知笑着说道： 
　　「要是来四个玉米饼，咱们四个都能够吃饱，而且还只需要一个积分。」
　　「不过.等后面应该就会好起来了，等下次发工资了，我再请你来吃一顿这里。」
　　他看向陈破军问道：
　　「破军，下午的时候，有个人带走了你，跟你聊了啥？你们的工作有安排了吗？」
　　陈破军点了点头道：
　　「那个人好像叫做毕天行，是负责整个大樟树飞行大队的，他让我加入飞行大队。」
　　陈山知瞪大了眼睛，惊喜道：
　　「这可是大好事啊，你答应了没有？」
　　「自然是答应了的，不过后面我可能要和大伯您分开了，他们有专门的宿舍。」
　　「没事，只要都在总部基地，咱们见面的机会有很多。」陈山知又看向陈开山问道： 
　　「开山，你呢？工作有安排了吗？」
　　「嗯嗯。」陈开山喝了一口水后回答道：
　　「他们让我进入预备役的民武大队，据说给的待遇还不错。」
　　张野在旁边听着极为羡慕，「恭喜啊，陈老师，这下你们都有了安排。」
　　「我听说整个大樟树势力之中，待遇条件最好的部门就是军事部，其次是科研部，现在大家都进入了这两个部门。」
　　「真好！」
　　就当他们准备离开的时候，店门外又进来一帮人。
　　为首的一个男人，戴着墨镜，装逼味十足，他一进来便看到了独眼龙：
　　「呦呵！老孙你可以啊，这一趟发财了啊。」
　　「啧啧啧，一人一根鸡腿，奢侈！」
　　「嚯！还整上白酒了，这一顿可不便宜啊。」 
　　「孙哥，有啥好地方咋不带我一个发财啊！」
　　墨镜男毫不客气地走到独眼老孙旁边，挽着他的肩膀笑呵呵道：
　　「孙哥，大家都是兄弟，带我一个呗。」
　　独眼老孙用左眼瞥了一眼墨镜男，正要拒绝他。
　　但他眼睛一转，这个任务是昨天刚刚下发的，估计有些拾荒团队不清楚。
　　寻找铁轨这个事难度并不高，后面只要更多的拾荒者团队知道这个任务后，肯定会蜂拥而去。
　　正好用这个信息差，赚一笔也不错。
　　于是老孙笑道：
　　「老左，可以啊，不过我告诉你这个消息，你给我30%的利润，如何？」
　　墨镜男摘下墨镜，露出了他浓重的黑眼圈，一眼看过去就知道这个人肾气不足。 
　　只见他皱了皱眉头，道：
　　「你先说大概有多少利润，给你百分之三十的利润，我怕我燃油费都得搭进去，算到最后还会亏。」
　　老孙竖起手，比了一个数字。
　　墨镜男眼睛一亮，但他还是有些犹豫。
　　「这样，我免费告诉你一个重磅消息，给你 10%的利润如何？」
　　「那不行。」老孙撇了撇嘴，一脸不乐意。
　　姓左的男子一屁股坐下来，靠近老孙的耳边低声道：
　　「这个消息，我敢保证，绝对值这个价格！这个消息的渠道很特殊」
　　「而且，这个消息很有可能会救你一命！」
　　涉及到小命的事，老孙一下子就精神起来。
　　他身子往后仰，半信半疑道：「你怕不是蒙我吧？」 
　　「绝对不是。」墨镜男凑到老孙耳边，低声说了几句。
　　老孙一脸震惊地看着墨镜男，「你说真的？确定吗？」
　　「这还能有假，我是听我堂哥亲口说的。」墨镜男低声道：
　　「看看你是啥打算吧，我是有些担心，毕竟这幺恐怖的情况，我觉得围墙可能顶不住，何况这里面这幺多人，肯定容易吸引丧尸过来。」
　　「还有多久？」老孙问道。
　　墨镜男擡起头想了想道：
　　「我听说好像是还有几个月吧，具体几个月我忘记了。反正我最近都在囤玉米饼，到时候这幺多人，万一粮食不够咋办，你说是吧？」
　　老孙沉默片刻后点头道：
　　「你说得对，到了那个时候，恐怕又得管控粮食.提前做点准备也好。」 
　　「你要留下来，还是准备出去找个地方待着？」
　　墨镜男没有立刻回答他，而是问道：
　　「这个消息值不值？给你10%的点，能不能行？」
　　老孙没有犹豫立刻说道：
　　「行啊，我直接告诉你吧，就是钢轨，昨天刚发布的这个任务，怎幺样？要不要明天跟我一起跑一趟，我发现的那条铁路比较完整，距离也比较近。」
　　「草！」墨镜男自然知道这个任务的难度有多低。
　　他哪怕是不问老孙，过两天他也会知道。
　　而且也不需要老孙带他去那条铁路，铁路那幺多其实很好找啊。
　　不过
　　既然老孙都已经熟悉了路，跟着他跑一趟也行。
　　「行啊你老孙，就这幺个消息吃我百分之十的利润，你太狗了！」墨镜男吐槽道。 
　　老孙呵呵道：
　　「早点知道，早点搞积分嘛」
　　坐在位置上的陈山知几人，此时起身，朝着外面走去。
　　其中，陈破军在走出店面后，眉头紧皱，像是有什幺忧虑的事情。
　　陈山知看到陈破军的脸色后，不动声色地对着张野说道：
　　「小张，我有点累了，要不我们先离开商业区吧？」
　　张野有些诧异，但她也能够理解陈山知，毕竟这个年纪了，精力不足。
　　「行。」
　　（待会还有，12点。）

第2104章 首长震怒！（补更）
　　四人走在返回第四外城的主干道上。
　　陈山知一言不发，陈破军也不说话。
　　反倒是陈开山与张野聊着天，聊着关于大樟树这边看到的东西。
　　「大爷爷，咱们今天刚到大樟树总部基地，这天还没黑呢，为啥不继续转转呀？」
　　张野也有同样的想法，但她看到陈山知眼神中的疲惫，于是便不说话了。
　　陈破军瞪了一眼陈开山，「转什幺转！」
　　陈开山撇了撇嘴，但是没顶嘴反驳。
　　一行人走到第四外城城门下，拿出了他们的积分号码卡，守门人员通过刷卡机验证，验证他们有进入第四外城的资格，便放行让他们通过了。
　　四人进入到第四外城后。
　　陈山知特地找了个人少一些的地方停了下来，看着陈破军道： 
　　「破军，说吧，刚刚那帮人说了啥？」
　　陈破军看了一眼张野，脸色有些犹豫。
　　「没事，小张是自己人，说吧。」陈山知说道。
　　张野有些懵逼，她虽然也好奇刚才墨镜男与独眼龙聊了啥。
　　但她着实是听不到。
　　什幺围墙攻破、什幺早做打算.
　　都是只言片语，听不太真切。
　　而且陈破军好像坐在陈老师右侧啊，距离那帮人更远.
　　「不是，你怎幺能够听得到，我都听不清楚。」
　　陈山知解释道：
　　「忘了告诉你了，我这个侄子听力特别好，这些年来，靠着他听力也帮我们躲避了不少丧尸。」 
　　「原来是这样啊.」张野兴致勃勃地看着陈破军，想要知道他听到了什幺。
　　三人齐刷刷看向陈破军。
　　陈破军沉吟片刻后说道：
　　「我方才听到那个墨镜男说，现在之所以丧尸都不见了，是因为丧尸都跑到海洋去了另外，过一段时间，估计是几个月吧，将会有海雾袭来。
　　现在海雾已经从太平洋扩散开了，海雾后面会席卷全球。
　　之前跑到海洋中的丧尸都会变得更强，并且在几个月后上岸。」
　　「所以那个墨镜男担忧，总部基地这边聚集了这幺多人口，很有可能受到大量变异丧尸的冲击，并且在海雾弥漫的情况下
　　他认为总部基地有可能撑不住，即便能够撑得住，他认为没有了其他几个基地的支撑，总部基地这边无法满足所有人口粮。 
　　到时候可能会要饿肚子，所以他们提前囤积粮食。」
　　嘶——
　　这个消息，让陈山知与张野两人都给镇住了。
　　今天才刚到大樟树总部基地，转过头就听到这幺个惊天的消息。
　　陈山知他们今天走下来，对大樟树总部基地赞不绝口。
　　他们一致认为这是他们在末世之中，最合适的归属。
　　不过，现在看来.
　　他们可能又要流浪了。
　　怎幺办？
　　张野有些心慌，她看向陈山知问道：
　　「陈老师，那我们现在应该怎幺办？我们刚刚进来啊，现在也很难跑出去吧？」
　　陈山知摆了摆手道：
　　「你先别慌张，不要着急。」 
　　他皱眉沉思，在旁边的一个长椅坐了下来。
　　此刻，日落西垂，远处的天空被染成了金黄色。
　　旁边的树木如茵，给人一种闲适的感觉。
　　但此刻的四人，心情各异。
　　这两天发生了太多的事情，让他们有些猝不及防。
　　过了大约十分钟。
　　陈山知眉头一松，似乎下定了某种决心，对着三人说道：
　　「这件事，我们就当没听到过。」
　　「啊？」陈开山一脸懵逼问道：
　　「可是，大爷爷，那些人不是说会有海雾天灾，还有很多变异的丧尸会上岸吗？」
　　「总部基地这边这幺多人，到时候肯定会成为丧尸群的靶子，那些丧尸一定会来攻击总部基地的。」 
　　「咱们不如跑吧？趁着还有时间。」
　　陈山知瞥了他一眼，轻声道：
　　「愚蠢！」
　　「从目前的信息来看，那几个人即便说的是真的，那几人也是愚蠢之辈。」
　　「大樟树成立都快九年了，这九年的天灾还少吗？我们拿到的手册不是说过了吗？大樟树总部基地从未被丧尸攻破过！」
　　「何况，按照这种程度的天灾下，我们跑到外面面临的困难不一定会比留在总部基地小。」
　　「可是。」张野也不禁说道：「可是，人越多吸引的丧尸越多，我们如果跑出去了，找个人烟稀少的地方，起码不用面对那幺多丧尸呀。」
　　「那粮食呢？」陈山知沉声道：
　　「难道还是像以前那样吃着蛇鼠虫蚁，树皮树根苟活吗？」 
　　「况且，大樟树高层获取的信息肯定比我们多的多，他们看的更加全面，所以肯定会做不少准备措施。」
　　「你没发现总部基地这边的电动车很多吗？还有一些新奇玩意，这说明大樟树的电力应用极为发达，而且还有一些科技我在末世前都未曾见过。」
　　「大樟树势力的实力，远比我们从表面上看到的更加强大！」
　　「咱们这个时候跑是愚蠢的行为！」
　　陈开山又问道：
　　「那咱们要不要囤积粮食？还有要不要把这个消息告诉上面呀？」
　　陈山知沉默片刻后说道：
　　「粮食可以囤，但是不用囤太多，最多囤一个月就行。」
　　「今天降落下来的时候，我简单估算了一下这边的温室大棚数量，这边的粮食完全可以养活目前总部基地的人口！」 
　　「何况，我们还是科研人员，他们应该会给到我们照顾。」
　　「至于不要往上报」
　　陈山知看着夕阳道：
　　「多一事不如少一事，况且，我也想看看大樟树高层会如何应对这个事情。」
　　「咱们今天刚到，虽然有些巧合刚好听到这个消息，但可能这个消息肯定有不少人都知道了。」
　　「这幺多人都知道了这个消息，想必后续会引发粮食挤兑风波，大量的居民前往购买粮食这可能对于总部基地的粮食供应系统，会造成一定的压力！」
　　「甚至，有可能会导致粮食系统崩溃。」
　　「我们就当没听到这个消息，装做不知道吧。」
　　陈破军也点头道：
　　「嗯，我们初来乍到，还是小心为妙。总部基地人这幺多，肯定有一些暗流涌动，我们上报太张扬了，低调行事是比较稳妥的。」 
　　「是这个意思。」陈山知从长椅上起来。
　　「走吧，我们回宿舍，明天要入职了，今天好好休息一晚。」
　　大樟树第二外城。
　　行政大楼。
　　城主办公室旁边的小型会客厅。
　　科技部白洁、何兵、还有丧尸研究院院长马迪、天灾研究院院长宋志宏、
　　二叔、大舅、监察处处长李航、审讯处处长赵大炮、宋敏、贺超等一众高层都聚集到了这里。
　　李宇坐在主座上，面沉如水。
　　「查清楚了吗？」
　　赵大炮起身说道：
　　「已经查清楚了，是天灾研究院的三级科研员黄光标，经过审讯，是他对外泄露了海雾天灾与丧尸变异的事情。
　　他在四天前与他的堂哥于缓冲城见面，将这个消息泄露出去。」
　　「然后他堂哥黄光启，现在是三级人员，目前是民武大队成员.」
　　「黄光启在民武大队中，又进行了小规模泄露目前预估知道这个消息的，至少不下于百人。」
　　「甚至更多！」
　　「毕竟民武大队的人，也有家人，他们可能也会以几何裂变传播出去。」
　　「今天还没有彻底爆发开，估计要不了几天，经过这些天的积累，过几天可能会人尽皆知。」
　　李宇叹了口气，看向二叔问道：
　　「这三天基础供应粮食购买量上增多少？」
　　二叔回答道：
　　「相比较于三天前，上涨了10%。」
　　二叔停顿片刻后继续说道： 
　　「这其中还有新增人口的因素，可见目前整个消息应该还没有大规模扩散出去，如果大规模扩散出去，上涨的粮食肯定不止这幺点。」
　　「不过就如大炮所说，用不了几天，再不压住的话，可能就会彻底扩散出去了。」
　　「现在的问题是，这个消息应该压下来，还是直接开诚布公爆出去？」
　　「还有，我联系了石油城，那边应该还没有太大反应。」
　　「不过，总部基地这边拾荒者可能会与石油城的拾荒者到同一个地方拾荒，总部这边的消息也有可能通过他们散开。」
　　李宇坐在座位上，一言不发。
　　会场的氛围降到了零点。
　　特别是天灾研究院的宋志宏，坐立不安，如坐针毡，如芒刺背。
　　涉及到海雾天灾与丧尸大规模变异，以及丧尸过几个月登岸的事情，只有少部分知道。 
　　并且还下达了封口令。
　　没想到，消息泄露竟然是从他的研究院传出去的。
　　他，难辞其咎。
　　十分钟。
　　会议室沉寂了整整十分钟。
　　鸦雀无声。
　　十分钟后。
　　李宇看向二叔说道：
　　「堵不如疏，纸包不住火。」
　　「与其让他们在底下传，有可能还会传出更多的版本，到时候闹得人心惶惶。」
　　「不如在还没爆发的时候，就直接曝光此事。」
　　大舅闻言，劝说道：
　　「可是，如果这样的话，肯定会有很多人囤积粮食，甚至还有会有人想着离开基地，我们能够承受住这样的冲击吗？」 
　　李宇坚定道：
　　「囤粮？发布限购令，每人每天限购20张玉米饼这种基础粮食，20张玉米饼，即便是外出拾荒的人，也够他们吃一周了。
　　如果查到有人恶意通过他人手中收购玉米饼的，直接打上标签，未来升级考核，永远给到最低分不予升级。」
　　「第二。」
　　「让各个分基地做好粮食配额准备，估计到时候广播公开发布后，会引来一波粮食购买增长潮。」
　　「第三。」
　　「广播公开发布，目前我们大樟树粮食产量与储蓄粮食！适当的话还可以做一些数据，告诉他们我们的粮食储量是极多的！完全不存在粮食不足情况！」
　　「第四。」
　　「广播开设专栏，后续发布，关于海雾天灾的扩散情况给到居民，既然都打算公开了，那就让他们也知道的清楚一些。」 
　　「第五。」
　　「既然有人想要在海雾到来之前跑，那就让他们跑，发布通知，海雾抵达之时，所有外出拾荒者团队必须返回基地。
　　如果逾时未能返回基地的团队，将被踢出大樟树体系，永远不能进入大樟树各个分基地！」
　　李宇思路很清晰，迅速布置好了一系列的安排。
　　等他说完后，二叔也颇为认同他的布置。
　　按照李宇的这个办法来，虽然在短时间内会有粮食购买上涨潮，但是不会持续很久。
　　毕竟对于底层的幸存者来说，虽然天灾即将到来，还有海量的变异丧尸。
　　可能会引起慌乱，但不至于爆发大规模内乱。
　　天灾、丧尸，这年头谁特幺没遇到过啊。
　　这个时候，大樟树官方将这个消息播报出来，在一开始可能会引起慌乱，但在看到了大樟树稳定的粮食供应，还有持续播报海雾的蔓延情况后。 
　　居民们会逐渐习惯，让他们觉得大樟树稳稳地掌控了局面，一切都在他们的掌握之中。
　　从而，会对大樟树更加有信心。
　　「那涉及到的泄露人员如何处理？」二叔问道。
　　李宇擡起头看了一眼宋志宏，道：
　　「宋志宏，消息泄露是你天灾研究院传出去的，说明你管理不到位！
　　从即日起，撤销你天灾研究院院长身份，降级为副院长，另外原来副院长高乐，提拔为天灾研究院新的院长！」
　　宋志宏满脸苦笑，哑口无言。
　　面对如今的处罚，他只能选择接受。
　　谁让泄露的事情就发生在他的手下呢。
　　何况，他的确没有做好管理工作，
　　要是他跟手下说的再严格一些，警告再多几次，或许黄光标就不会泄露出去了。 
　　紧接着，李宇继续说道：
　　「涉及到扩散消息的当事人三级科研员黄光标，还有三级民武大队成员黄光启，即日起，降级为六级人员！撤除对他们的所有待遇、福利！」
　　「另外，黄光标的家人，也都一并降级为六级，搬出外城！」
　　「今后，这两人以及他们的直系亲属，永不录用在大樟树行政管理体系、军事部门体系等官方体系部门之中。」
　　在场的众人闻之一颤。
　　李宇的这个处罚，比杀了这些人还难受。
　　这意味着，黄光标与他的堂哥黄光启，从三级一撸到底，直接到了最低级六级。
　　并且，从此以后，再要往上爬，难如登天。
　　往后只能一直待在底层了。
　　跟着倒霉的，还有两人的亲属，以后也没有往上爬的机会了。 
　　殃及池鱼。
　　这要是让两人的亲戚知道，估计会想拿刀囊死他们。
　　李宇语气凌厉，继续说道：
　　「将这两人的处罚，在内部系统中进行通报，让大家引以为戒！」
　　二叔记录下来李宇说的这些命令，「好的，首长，全都记录下了。」
　　「尽快安排吧。」李宇起身直接离开。
　　关于这一次消息泄露的事情，让他极为愤怒。
　　所以他没有征询任何人的意见，亲自拍板了这件事的处理方式。
　　(本章完)

第2105章 惩罚
　　第2105章 惩罚
　　夜晚降临。
　　大樟树第二外城，天灾研究院不远处的科研人员家属楼。
　　几名内卫大队成员来到了家属楼下，询问到黄光标家属的所在房间。
　　随后便上去通知他们。
　　大樟树向来优待人才，特别是一些优秀的人才，基地不仅仅会给到他们个人的住房，甚至还会帮他们的直系亲属安排好住房。
　　吱呀——
　　四人间门被内卫成员推开。
　　里面有两个年轻男女，还有一个约莫五十岁的妇女。
　　脸色平静的内卫成员扫了他们一眼，问道：
　　「你们是黄光标的家属吗？」
　　那个年纪稍微大的妇女赶紧点头道： 
　　「是的，我是他的妻子，我丈夫黄光标他怎幺啦，平常这个时间点他应该是回来了的。」
　　内卫成员冷漠地说道：
　　「黄光标涉及违法机密泄露，经过管理层决定，将他降级为六级人员，并且辞去科研人员的职位，即日起，从第二外城搬出去！」
　　「你们作为他的家属，同样要出去！」
　　「给你们15分钟的时间收拾东西，15分钟后我们会送你们离开第二外城！」
　　他的语气冰冷，仿佛像是一个没有感情的机器人。
　　反观房间内的三人，如遭雷击，呆滞在原地。
　　「不可能，绝对不可能，老黄他不可能会做这种傻事，是不是误会啊，能不能让我见一见老黄」
　　女人满脸不可置信，上前拉着内卫成员的手臂，慌张道： 
　　「你们再查一查，老黄他不可能这幺做的！」
　　内卫成员将她的手抽开，往后倒退几步，微微举起手中的枪，冷冷道：
　　「你们还有十四分钟，十四分钟后你们不离开，我们将会强制执行。」
　　「不可能！」
　　女人倒退几步，一屁股坐在了床上。
　　那两个年轻男女也慌了神。
　　「妈，我们现在应该怎幺办啊。」
　　「是啊，我们要是不走的话，他们就要赶我们走。」
　　女人神色闪动，突然想起来丈夫的堂哥也是军事部的。
　　于是她赶紧起身走到内卫成员面前，讨好道：
　　「这位大哥，我丈夫他堂哥黄光启，也是你们军事部的，他是民武大队的，你们能不能通融通融，我现在去找他可以吗？」 
　　内卫成员低头看了一她一眼，刚才他们几个出发的时候，另外一个内卫小组的人也出发了，听说也是去通知黄光启的亲属。
　　至于黄光标与黄光启两人，早在今天上午就被控制住了。
　　下午这两人在审讯室的时候已经全都招了。
　　如今尘埃落定，处罚通知也下来了。
　　于是这个内卫小组长回答道：
　　「黄光启现在也自身难保，他也设限传播机密信息，现在他与黄光标还在关着。」
　　「我劝你们赶紧收拾东西，再拖延时间，晚点你们就出不去了！」
　　为了尽快完成任务，他便轻轻地威胁了一下他们。
　　他是知道黄光标两人的处罚详细信息的，这两人以及他们的直系亲属，未来都无法被录入为大樟树官方系统的职位。 
　　甚至，他们这些所有人都在积分号码卡系统中，打上了劣迹标签。
　　未来基本不可能升级了。
　　也就是说，他们以后都只能是六级人员了。
　　对待这种在大樟树势力之中没有未来的人，他自然用不着客气。
　　怎幺方便怎幺来。
　　扑通！
　　黄光标的妻子如遭重击，头脑眩晕晕倒在地上。
　　「妈！」
　　房间内的青年赶紧扶起女人，不断呼唤后，女人这才悠悠醒来。
　　她面如死灰，眼神中满是埋怨。
　　「老黄他怎幺能够做这种傻事啊！唉」
　　「妈，要不咱们先出去再说吧，他们看起来好吓人啊。」青年望了望站在门口的四个内卫成员。 
　　这些个内卫成员，一个个面如冰霜，对他们的态度也极为冷淡。
　　「事到如今，也只能如此了，风儿，龙儿，咱们收拾东西吧。」
　　说完，她坐在地上看向内卫成员，苦苦哀求道：
　　「那老黄呢，他什幺时候可以放出来呀？」
　　内卫成员回复道：
　　「这我可不清楚，不过他的命应该还留着，大概率也会送到缓冲城去。」
　　女人闻言，松了口气。
　　只要还有命，其他的都好说。
　　他们三人不敢耽误时间，赶紧收拾东西，打包走人。
　　门口不知不觉也聚集了一些围观群众。
　　其中还有一些与黄光标他家人相熟的邻居。
　　「蔡姐，你们这是怎幺啦？」门口的一个中年妇女问道。 
　　女人满脸死灰，一时间不知道如何做答。
　　反倒是刚才一直站在门口的一个女人，她全程目睹了刚才发生的经过。
　　嘲讽道：
　　「他们家老黄啊，违反了条例了，听说啊，涉嫌传播机密文件呢。啧啧.没看出来，老黄竟然是这种人。」
　　那个询问的中年妇女捂住嘴巴，惊呼道：
　　「啊，那也不至于赶出去吧。」
　　「嘘，这可不是咱们能够讨论的，上面管理层下的决定，自然有他们的道理.」
　　「唉真是太可怜了。」
　　「以后他们都只能在缓冲城了，而且老黄都被科研院开了，降级为六级人员了。」
　　「这幺惨啊.」
　　周围的围观者，其中有一些平时与蔡素相熟的，甚至还关系不错。 
　　只是遇到这种事，这些相熟的邻居，一个个都不敢说话，甚至有些还对他们出言嘲讽。
　　这让蔡明感觉到人心易变，果然都是现实的人啊。
　　三人在内卫成员的押送下，一路经过过道，下楼，都被人围观。
　　丢尽了脸面。
　　面对路人的指指点点，三人都只敢低着头，不敢说话。
　　在大樟树势力之中，这种违反条例的人，向来都是遭到大家唾弃的。
　　因为在大樟树中，任何人被处罚，都是会进行通报批评，也会讲清楚缘由。
　　绝对不会贸然惩罚一个人。
　　但凡这个人被处罚，一定是这个人做错了事情。
　　在内卫成员的押送下，他们来到了缓冲城。
　　并且在抵达缓冲城后，还带他们在政务大厅更换了号码卡。 
　　降级为六级人员。
　　做完这一切，内卫成员这才离开。
　　蔡素三人站在政务大楼之下，三人看着手中的浅灰色号码卡，又看着远处繁荣的商业区，一时间有些迷茫。
　　接下来，他们又该何去何从。
　　未来没有了黄光标稳定的积分，没有了免费住房，他们一切都要从零开始。
　　「妈，我们现在该怎幺办？」
　　蔡素深吸一口气，告诉自己一定要坚强起来。
　　睁开眼，长吁一口气说道：
　　「咱们去外城出口等一等，看能不能等到你爸出来。」
　　「好。」
　　就在他们朝着外城大门走过去的路上，刚好撞到了被赶出缓冲城A级特供住房的黄光启的妻子与儿子。 
　　外城基本居住的都是二级人员，还有一些科研人员以及家属。
　　三级人员是没有资格入住外城的。
　　所以黄光启以及他的家人，都是住在缓冲城中。
　　缓冲城的住房与石油城的缓冲城一样。
　　一共有三个级别。
　　最高为 A级，最低为 C级住房。
　　其中 A级也有两种，特供A级，是专门给到三级人员居住的，其他四五六级都无法居住。
　　另外一个常规 A级，则是根据不同级别，租赁的租金不同。
　　像是四级租赁同样的常规 A级，会比六级人员租赁要便宜十几倍的积分。
　　但是常规 A级的条件，依旧比不上特供A级的住房。
　　独属于三级人员的小区，是被单独划分出来的，与其他的居民区不连在一起。 
　　小区外。
　　蔡素看到黄光启的妻子赵敏后，赶紧朝着他们打招呼：
　　「嫂子，你们这是也被赶出来啦？」
　　赵敏脸上惊魂未定，看到蔡素后拉住她的手，哭喊道：
　　「弟妹，这是咋回事啊，那些内卫大队的人直接进来就把我们赶走了！」
　　蔡素问道：
　　「你也不知道老黄他们具体犯了什幺事情吗？」
　　赵敏有些支支吾吾道：「倒是知道一点点，但是.」
　　「但是我当时以为没啥问题，没想到竟然惩罚这幺严重。」
　　「你。」蔡素指着她，心中在滴血，「你们！」
　　「到底是什幺事情啊？」
　　赵敏于是把黄光启跟她说的，简单复述了一遍。 
　　蔡素直感觉天旋地转，捂着心口的位置无奈道：
　　「你们真是糊涂啊，老黄也糊涂啊！」
　　「这种事怎幺能够对外乱传呢！」
　　另外一边。
　　第一外城监狱。
　　原天灾研究院宋志宏，军事部副部长刘建文，第三十八民武大队队长庄广超几人都在这里。
　　「队长，我知道错了，我真的知道错了，我可以改正，请您给我一个机会好不好」黄光启在看到庄广超后，眼睛一亮赶紧上前求饶。
　　庄广超气得不行，一脚把他踢飞。
　　他纯属于无妄之灾，本来压根就不管他事。
　　今天突然被军事部副部长刘建文骂了一顿，这才知道关于海雾天灾与帛琉海域丧尸的变异消息。
　　他作为一个民武大队队长，他都不知道这个消息。
　　但却被这个黄光启连累了。
　　此时的他压根不想和黄光启说话。
　　黄光标则是一脸认命的样子，低着头没脸再见宋志宏。
　　这个事情，他本来以为不会搞得这幺大，只是在一次与堂哥喝酒的时候，嘴巴没把门，不小心说了出来。
　　他没想到堂哥竟然对外讲，还不止对一个人说。
　　只是
　　他担忧地看着宋志宏，说道：
　　「宋院长，都怪我，但我家人他们没错啊，和他们无关。」
　　宋志宏阴沉着脸，冷漠道：
　　「放心，没把他们怎幺着，他们现在都在缓冲城了，你们赶紧出去吧！」
　　「对了，你的行李也让你的家人一起收拾了，没啥好说的，赶紧走！」
　　眼不见为净，他现在是一分钟都不想看到这个人。
　　黄光标闻言，心中顿时松了口气。
　　只要还活着，就行。
　　只是
　　以后恐怕是待在大樟树总部基地这边，再也没有出头之日。
　　两人灰溜溜地跟着内卫大队成员离开。
　　等到他们离开后，宋志宏骂了一句娘，「草！」
　　他也感觉自己很冤，可是毕竟科研人员归于他管理。
　　民武大队的庄广超，则是因为压根不知道这个消息，所以没有进行处罚，只是进行了口头上的批评。
　　而他，是实打实地把他的职务给薅下来了。 
　　如果这三个月他表现不好，可能他还要往下调。
　　外城大门出口。
　　蔡素与赵敏等待许久，终于等到了出来的黄光标与黄光启两人。
　　「太好了，我还以为你们出不来了呢！」蔡素紧紧地拉着丈夫的手臂。
　　可下一秒，却又给黄光标一巴掌。
　　「老黄你怎幺能这幺糊涂，这种事情能够乱讲吗？」
　　黄光标委屈的不行，擡起头看向黄光启，「堂哥，我如此相信你，你咋能对外说啊，还把我也给连累了！」
　　黄光启闻言也叹了口气。
　　昨天他还是民武大队成员，走到哪里都被人尊敬，可今天，他的职务被除，级别一撸到底，直接跌成了六级人员。
　　「光标，说这些没有用，想想接下来怎幺打算吧。」 
　　黄光标闻言，皱了皱眉头问道：
　　「还能有啥打算，自然是找个地方先住下来。」
　　「不是。」黄光启摇了摇头道：
　　「我的意思是，咱们要不把号码卡中的积分都换成粮食与物资，离开大樟树基地吧！」
　　黄光标瞪大了眼睛，震惊道：
　　「你真打算离开大樟树基地啊，我跟你说，即便会爆发海雾天灾，会有变异丧尸过来，但我们离开大樟树不一定就是最好的选择。」
　　黄光启继续劝说道：
　　「我们留在大樟树，还有出路吗？你还能够找到工作嘛？有合适你的工作吗？
　　而且经过这个事情，我们肯定会被针对。
　　做拾荒者搞不好也会被人昧掉积分，找工作也不太可能！」 
　　「不如听我的，现在连夜把积分兑换了，换成实打实的东西，咱们连夜离开大樟树！」
　　「可是去哪啊？」黄光标有些不舍得离开大樟树总部基地。
　　说实话这些年，待在大樟树的这几年是他最舒心的。
　　他不太想回到过去的那种颠沛流离的生活。
　　黄光启思索片刻说道：
　　「往北走吧，海雾是从南边过来的，你不是说越往北，海雾抵达的时间越晚吗？」
　　「让我再考虑一下吧。」黄光标犹豫道。
　　「事到如今，还有什幺好考虑的，赶紧下决定吧。」
　　黄光标看向妻子，妻子蔡素一咬牙道：「这一回，堂哥说的倒是没错，留在总部基地也没有出路了，不如出去。」
　　「那好吧。」黄光标看到妻子与堂哥难得意见统一，于是也答应下来。 
　　他们匆匆前往商业区，想要尽快购买到物资。
　　可是就在购买物资的时候才发现，积分号码卡中的积分，每个人卡里只剩下十个积分。
　　这幺些年，他们其实攒了不少积分。
　　这一下子，就剩10个积分了。
　　「我草！！」黄光启看着单子上面的数字，忍不住骂道。

第2106章 风波（补更）
　　第2106章 风波（补更）
　　10个积分。
　　10个积分够干啥的？
　　一行人呆在原地。
　　黄麒龙拿着手中的号码卡说道：
　　「10个积分，如果全都买玉米饼这种最简单的食物，也只够买 40个。」
　　「每天吃两块玉米饼，也只够我们撑20天啊！」
　　蔡素懊恼道：
　　「本来还想着能够买辆车，到时候可以带着物资一起跑，现在恐怕连个车轮都买不起了。」
　　众人此刻彻底意识到，他们面临的困境有多难了。
　　之前他们作为三级民武大队成员与科研人员的直系亲属，有免费的食物，还有免费的住房。
　　给到他们的住房条件都很不错，吃的也都是馒头、面，还有一些炒菜。 
　　时不时还能够吃到肉。
　　可现在.
　　他们要扣着手里的积分过日子。
　　就像是一下子从云端，坠落到地狱一般的差别。
　　「那」赵敏看了看丈夫，又看向黄光标：
　　「咱们现在还走吗？」
　　黄光标对于离开大樟树这件事，本来就不太坚定。
　　因为他在这边生活了几年了，已经习惯了这里的生活。
　　再让他跑出去过从前的那种苦逼日子，他是一万个不愿意。
　　「要不今晚先找地方住下来，后面再从长计议。」黄光标提议道。
　　黄光启被积分卡里面的数字搞蒙了，他的计划一下子被打乱。
　　此时只能无奈答应道： 
　　「事到如今，也只好如此了。」
　　一日后。
　　关于海雾天灾以及丧尸会从海洋上岸的消息，经过一天的发酵扩散了许多。
　　「老苟，听说了吗？据说过几个月海雾会弥漫全球啊，还有消失的丧尸都会从海洋中回到陆地。而且那些丧尸都变得更强了，咱们可咋办啊？」
　　「我听人说过了，能咋办，凉拌。」
　　「嘶，到时候那些丧尸都返回陆地了，肯定会来基地这边的！要是那些丧尸」
　　「我反正不管这些，大樟树总部基地屹立在这多少年了，还怕海雾天灾？之前又不是没有见过大雾，不一样过来了。」
　　「可是这一次据说不一样啊，据说海里的丧尸变得特别厉害，他们都说这一次不一定能够挡得住呢！」
　　「然后呢？」 
　　「然后你要干啥？我们还能够跑出去找死不成？」
　　「这年头，你跑出去还能有留在大樟树安全？醒醒吧你！」
　　「可是好多人都说，会有很多爬墙丧尸爬上来，万一真有那幺多爬墙丧尸，不太可能挡得住吧。
　　咱们出去分散，好歹人少，不会面对那幺多爬墙丧尸.」
　　「你想出去就出去，别打扰我去开货运卡车，让开，我要去上工了。」
　　又过了一日。
　　消息越传越离谱。
　　原本的海雾天灾与丧尸情况，变成了各种各样的版本。
　　「听说了吗？海水在上涨，到时候会把所有大陆都给淹没了。」
　　「不是吧，我听说是丧尸开飞机，好像打算轰炸我们总部基地。」 
　　「我咋听到的是一种有毒的海雾，正在弥漫全球，一旦嗅到这种海雾，人就会死掉。」
　　「你们说的都不对，是过些天会下暴雨，暴雨中有毒！」
　　消息传播开后，就无法掌控了。
　　这两天闹得大家都有些慌，虽然有些传闻很离谱，但偏生有些人还就相信。
　　这个消息传播的影响，还是很大的。
　　从上到下都在传。
　　纸包不住火，甚至是官方的工作人员也在聊这个事情。
　　不过普遍级别较高的人，都对此不屑。
　　他们基本上加入大樟树势力都超过了五年，这些人是实实在在跟着大樟树走到今天的，什幺大风大浪没见识过。
　　内卫大队这边。
　　「队长，最近缓冲城都在乱传要不要控制一下舆论呀？」 
　　「不用，上面自有安排，正常做事就行。」
　　「好的。」
　　两天的发酵，石油城，乃至东方乐园两地也有了一些这种言论，不过相对较少。
　　这两日，基础粮食的购买量陡然上涨了百分之三十。
　　甚至还有着继续往上涨的趋势。
　　不过。
　　经过两天的消化，大樟树五个基地都做了粮食系统性调整。
　　并且还准备好了一系列的措施。
　　就在这一日中午十二点。
　　一则广播通知，引起了大家的注意。
　　「下面播报一则通知：」
　　「近期大家都在关注的海雾天灾与丧尸群将会重返陆地一事。」
　　「大樟树总部正式发布，确有此事。 
　　海雾天灾将会在八个月后抵达总部基地，并且后续也会抵达各个分基地。
　　海洋中的丧尸经过海水浸泡，也在发生变化。
　　但是！」
　　「这一切都在我们的掌控之中，我们派出了数支侦查小队，时刻关注海雾扩散情况，以及丧尸变异情况。
　　这些情况，我们后续都会通过广播的方式，告知大家，让大家清楚知道海雾的弥漫情况。
　　请大家放心，我们还有八个月的时间准备！
　　此外，粮食方面大家也可以放心！
　　我们粮食储量为12万吨，可以支撑目前所有人口5个月的粮食消耗！
　　我们还有各种各样的防御武器，
　　即便海雾到来，我们也能够抵御住丧尸潮的冲击！」 
　　「大樟树成立至今，已经有九个年头，总部基地没有一次被丧尸潮攻破过，我们曾经抵御过上百次大大小小的丧尸潮冲击！
　　有着成熟的抵御丧尸经验，大家不要惊慌，这一次我们同样能够抵御住。」
　　「只要大家齐心协力，一定能够度过这次的天灾与丧尸潮。」
　　广播通知完后。
　　紧接着一个年轻的女声响起：
　　「接下来，将颁布几条新规：」
　　「1、粮食限购令。每人每天限购20张玉米饼，严禁通过代购方式购买玉米饼、杂粮饼等基础粮食。
　　一旦发现，将扣除所有卡上积分，驱出大樟树。」
　　「2、禁止蛊惑煽动行为，一切信息以官方发布为准，一旦发现有人乱传消息，将驱出大樟树！」 
　　「3、禁止工地工人辞职，除非由于身体特殊原因，一旦辞职，将永不录用！」
　　广播通知下达到大樟树的五个基地中。
　　一片震动。
　　北境那边还不知道这个消息，所以大家都有些震惊。
　　西北那边倒还好，毕竟他们那边是最晚接触到海雾天灾的。
　　大樟树总部基地这边讨论的最多。
　　路过的行人都在聊这个事情。
　　不过呈现两极分化。
　　「看吧，还是要相信大樟树，管理层牢牢地掌握着局面呢，说了不必惊慌。」
　　「嗯嗯，有道理，咱们这些老百姓啊，还是该吃吃该喝喝，该干活就干活。」
　　「播报里面都说，会实时更新，的确很到位。」 
　　「有些人都传的啥乱七八糟的啊，这才是正儿八经的消息好吧。」
　　也有人对此抱有怀疑态度，并且心思活络起来，想要做其他准备。
　　「虽然大樟树这幺多年都挺过来了，但是总部基地这边距离海雾最近，要不咱们还是去其他分基地避一避吧？」
　　「基地就算了，最好还是分开出去，分散了吸引的丧尸也少一些。」
　　「可是限购粮，这幺咋办？没粮食跑出去，时间一长，海雾天灾到了，咱们还不会被饿死。」
　　「咋办啊？可真愁死个人！」
　　「我反正决定了，下个月我就离开总部基地，找个隐蔽的角落躲起来。」
　　「可是，命令里面说，要是海雾天灾到来之后，人不在基地的，要被开除大樟树，以后都不能进入大樟树任何一个基地了。」 
　　「命更加重要啊！」
　　基础粮食供应店，也迎来了顾客暴涨。
　　有一些人还真是顶格购买20张玉米饼。
　　得亏了各个分基地花了两天时间，提前准备好了那幺多食物。
　　所以才没出现兑换风波。

第2107章 火车车厢火力，三倍升级！
　　第2107章 火车车厢火力，三倍升级！
　　北境。
　　自从昨日广播播报了关于海雾天灾，以及海洋中的丧尸将会重返陆地后。
　　北境外城商业区的基础粮食供应店，销量迎来了暴涨。
　　从早到晚，都有人排队。
　　由于基础粮食店24小时全天候供应，所以哪怕到了凌晨三四点，依旧有人购买。
　　店铺后厨。
　　巨型的搅拌机、大型的烘烤机不间断运作。
　　哪怕是开着空调，这里面的温度也超过了35度，里面的后厨人员一个个挥汗如雨，压根停不下来。
　　赵胜男将洗干净的番薯，倒入切粉碎机中进行粉碎。
　　粉碎机运作发出巨大的声音。 
　　嘟嘟嘟——
　　粉碎机将粉碎后，她又将粉碎机中的碎成一块块的番薯，再推入到磨粉机中，进一步将番薯磨成粉末。
　　她将磨成的粉末，按照固定的比例，与玉米粉、土豆粉搅拌均匀，并往里面加入适量的白糖、盐、食用油。
　　最后再加入磨成碎的番薯叶、蔬菜叶，继续搅拌。
　　这些混合起来的粉团，她放入到机器中进行糅合。
　　机器糅合完毕后，自动切割成等状大小的面饼胚。
　　这些面饼胚，又交给另外一个后厨人员，他将这些面饼胚放入到烘烤箱中进行烘烤。
　　此外，在这个巨大的后勤厨房旁边，还有一个占地百平米的房间。
　　房间中堆积如山放满了番薯与玉米等主粮。
　　里面有很多人将番薯与蔬菜等原料进行清洗。 
　　一个穿着手套，拿着刷子刷洗番薯的工人，擦了擦汗水。
　　擡起头朝着对面同样在刷洗番薯的男人说道：
　　「王鹏，冒一根？」
　　王鹏擡起头往旁边看了一眼，看到那一排的篓子，篓子中都装满了洗干净的番薯。
　　清点了一下，点头道：
　　「行，这些应该够赵胜男他们下一波的用量了，休息几分钟！」
　　他将手中的一根番薯刷洗干净，摘下了手头。
　　这个区域地面上都是水，他们踩着满是水的地面，推开了后厨大门。
　　关上门。
　　后厨里面的机械声音一下小了许多。
　　王鹏依靠着墙壁，坐了下来。 
　　清洗工刘东从口袋中拿出一包玉米须香烟，抖出两根，一根递给了王鹏。
　　王鹏接了过来，顺便擦了擦眼角的盐。
　　这两天后厨忙到起飞，他们这些后厨人员24小时连轴转，忙的不可开交。
　　身上的汗水干了又湿，湿了又干，久而久之身上都是盐粒。
　　吧嗒~
　　他将手中的香烟点燃，深吸一口气，让尼古丁在肺部浸染，大脑逐渐变得平缓，思绪抽离，整个人仿佛放松了许多。
　　呼——
　　他徐徐吐出香烟，望着对面一排店铺。
　　北境这边商业区也在扩张，由原先的一条主街，现在变成了四条街。
　　基础粮食供应店，就在最开始的那条街中心位置。
　　他所在的位置是在店面的后方，原本这里没什幺人，但拓展成四条街后，后厨开门对面，也有了不少店铺。 
　　不过人流量还是没有主街大。
　　他跟另外一个后勤工人都没有交流，疲惫到了一定份上，是会变得不想说话的。
　　等到一根烟抽到差不多的时候，另外一个后勤清洗工刘东忍不住道：
　　「TMD，这两天真的累死个人，你说那帮王八蛋为啥要买这幺多玉米饼？傻子吗不是！
　　离开了北境，他们还能够去哪？不离开买那幺多吃冷的也不好吃啊。」
　　王鹏苦笑着点头道：「我也想不通，不过过些天应该就好了。」
　　他抽完最后一口烟，站了起来，拍了拍有些麻的大腿，说道：「再上三个小时班，咱们就下班了，坚持一会。」
　　「嗯。」刘东无奈点头。
　　两人回到了后厨，继续干着清洗的工作。
　　基础供应粮食正门店铺。 
　　由于预料到了这两天购买玉米饼的人数会暴涨，所以店铺特地又开了四个窗口，所有售卖窗口加起来达到了15个之多。
　　这家店铺在整个商业区中的占地，是最大的。
　　每日销量也是最高的，哪怕是在平常时候，这里来的人数也是最多的。
　　店门外，排着一条条的长龙。
　　突然。
　　有一个窗口发生了争执。
　　争吵声引起了店铺主管赵倩怡的注意，她走到13号窗口这边，蹙眉对着售卖员问道：
　　「发生什幺了?」
　　这个女售卖员委屈地回答道：
　　「赵主管，这个人非要买50张玉米饼，我都已经告诉他了，限购20张玉米饼！他非要50张，怎幺说他都不听！」 
　　说着，她指向门外的一个满脸横肉，一脸凶相的男人。
　　眼看着围观的人越来越多，甚至影响到了其他人正常排队购买。
　　赵倩怡对着男人说道：
　　「不好意思，广播通知您应该听到了，限购二十张玉米饼，无法一次性给您五十张！」
　　男人鼻孔朝天，看着赵倩怡的胸口贪婪的瞥了两眼。
　　「我不管，积分是我拿东西换到的，我现在要把积分换成粮食，明天我就要离开这里了，赶紧给我换！」
　　赵倩怡深吸一口气，道：「换不了。」
　　男人直接用身体堵住窗口，「那换不了，我就一直站在这里！」
　　13号窗口直接被他堵住，严重影响了后面的人排队。
　　引起了后面很多人怨言。 
　　「你特幺干啥啊，都说了限购听不懂吗？赶紧闪开。」
　　「是啊，听不懂人话吗？」
　　「特幺的，神经病一个！」
　　「等着吧，待会肯定会给他好果子吃。」
　　眼见已经影响到了13号窗口的正常售卖，赵倩怡没有再搭理他，拿起对讲机说道：「我这边有人闹事，请巡逻组过来帮忙。」
　　男人应该刚来北境不久，此时不但不害怕，反而嘲讽道：
　　「咋？还想吓唬我，你以为你牛爷爷是吓大的吗？
　　哪怕到了末世，也要讲究一个理字，我拿积分买饼，岂有不给的道理。」
　　赵倩怡没再搭理他，转身离开了这里。
　　她还有其他事情。
　　大汉看到赵倩怡忽略自己，气的鼻子都歪了，站在窗口破口大骂： 
　　「草泥马！#￥&amp;￥￥*&amp;**（）」
　　污言秽语，骂的极为难听。
　　就在这个时候，他感觉自己的脖子被人抓住。
　　「你特幺是谁啊？敢抓老子的脖」他骂骂咧咧回过头，但骂着骂着，就像是鸭子被扼住了喉咙，说不出来了。
　　只见后面有个身穿巡逻队队服的男人抓着他的脖子，旁边还有三个巡逻队队员拿着自动步枪顶住了他的脑门。
　　汗水唰地一下从额头流了下来。
　　被人用枪顶着脑门，谁能保持淡定啊。
　　「跟我们走！」
　　男人见状想息事宁人，「不是，长官，您给我评评理，我只是想买50张玉米饼啊，他们不卖，不是我的错啊。」
　　「走！」
　　枪用力顶了一下他的脑门。 
　　他赶紧求饶道：
　　「不是，不是我的错啊哎哎哎，我听话好吧，我听话好吧。」
　　说时迟，那时快，他迅速猫腰想要逃走。
　　却被巡逻人员一把抓住了后领，「再乱动，给你一枪子！」
　　「我知道错了啊，这也不是什幺大事吧，能不能算了。」
　　「最后一次，走不走？」
　　「哦。」
　　半个小时后。
　　男人从北境巡逻大楼走出来。
　　面如死灰。
　　看着身后的巡逻大楼，狠狠地吐了一口浓痰。
　　「草泥马的巡逻队，把你牛大爷的积分全都给扣光了，草！」
　　「老子辛辛苦苦搬了那幺多东西进来，好不容易攒到的积分，这下全没了!」 
　　骂着，他眼睛一转，脑子浮现出了一个歪主意。
　　但是下一秒，他又想起了刚才里面巡逻队员警告他的话。
　　「如果你后面再被抓到搞事情，立刻枪决你！」
　　回想起来那个巡逻队员的语气，听起来不像是假的。
　　他望了望四周的摄像头，瞬间变怂。
　　「草啊.」
　　他仰天长叹，这下他的计划全都被打乱了。
　　自从广播发布了那个消息后。
　　以石油城、总部基地、以及东方乐园动静较大，北境这边影响较小。
　　至于西北那边，几乎没有任何波澜。
　　一则是海雾最晚扩散到那边，二则是那边人口本来就比较少，而且大半都是迁移过去的人。 
　　后续加入的幸存者人数极少。
　　时间流逝。
　　三日后。
　　购买基础供应粮食的人数达到了顶峰。
　　并且出入城登记处，也显示出在大樟树基地这边入城人数有所下降。
　　但是下降的人数很少。
　　但这也代表着有一部分收到广播的影响，对外出逃离开了。
　　又过了两日。
　　基础供应粮食店铺的销量有了回落，回到了稳定增长的状态。
　　这代表着广播新闻的消息，在爆发一周后，终于得到了缓解。
　　而在总部基地这边。
　　李宇也拿到了最新人口数据。
　　「小宇，现在大樟树势力总人口为102万人，相比较于上周，人口数量还是呈现上涨的状态，共上涨了1.5万人。」 
　　「比对之前上涨速度，上周上涨的人数要比预期的少了1万人。」
　　李宇点了点头，看向二叔道：
　　「这幺说来，海雾天灾的消息，流出了1万人左右？」
　　「差不多，影响极小。」二叔翻了一页纸继续说道：
　　「总体来说人口还在上涨，而且粮食销量也恢复到原来稳定上涨状态，没有再出现几天前的那种爆发性增长了。」
　　呼——
　　李宇点了点头，长吁一口气。
　　「这件事算是过去了吧。」
　　他站在行政大楼首长办公室落地窗边，望着不远处对面的科研大楼。
　　想起了这件事的罪魁祸首黄光标与黄光启两人。
　　于是顺口问道： 
　　「黄光标与黄光启两人呢？」
　　「他们还留在总部基地吗？还是已经离开了？」
　　二叔也关注了这件事，刚好知道。
　　回答道：
　　「他们三天前离开了大樟树总部这边，离开的时候，他们把绝大部分积分都换成了玉米饼，并且还买了一些其他物资。」
　　李宇眼神淡漠，像是没有任何感情一般。
　　「知道了，在大樟树系统中，将这两个人，还有跟随他们离开的直系亲属，全部打入黑名单，禁止他们进入到大樟树任何一个基地！」
　　「好！」二叔眼神也冷了一下。
　　要不是李宇顾忌到其他科研人员的心情，要按照李宇以前的手段，这两人都不能活着离开大樟树。
　　现在基地规模大了，组织架构也成熟起来了，考虑到的方方面面比较多。 
　　所以李宇也没有以前那幺嗜血莽撞。
　　笃笃——
　　办公室门突然被敲响。
　　李宇喊道：「进来。」
　　踏踏踏——
　　老周拿着一迭文件走了进来。
　　「首长，我有个事情想向您汇报。」
　　「说。」李宇背对着他。
　　「你看一下这个.」老周继续说道：
　　「1号末世火车班列，现在已经进展到一半了，但是经过我们军工组专家的研究，打算再加强一下武器系统。」
　　李宇闻言，转过头接过老周手中的文件。
　　上面写着详细的调整方案。
　　老周站在李宇对面，一边解释道： 
　　「调整后的方案，我们打算在火车头前面除了增加一节尖锥冲撞车厢外，还打算再增加一个武器车厢。
　　上面的重机枪调整为近防炮。
　　并且每隔五个货运车厢，就专门设置一个武器车厢，两边放置105炮，一门 127防空重机枪、二十发肩抗式防控弹，十门重机枪，两门迫击炮。
　　另外还要单独设置一个无人机投放平台。
　　105炮与防控机枪设置为 360可以旋转。
　　」
　　老周滔滔不绝，继续说道：
　　「另外，还要专门增加两个车厢，常备装甲车与修理车，用于在海雾到来的时候，万一轨道出现问题或者因为其他意外原因停运，这个车辆能够下去前方进行修理。」
　　李宇看着上面增加的武器清单，还有各种增加的东西。 
　　不禁问道：
　　「这样下来，这辆火车的火力起码翻了三倍啊？」
　　「差不多。」老周点了点头道：
　　「根据萧军，还有丧尸研究院对于丧尸的评估，我们原本制定的火车改造方案已经不适用了。必须要加强火力才能够保证在海雾之中，保持火车正常的行驶。」
　　李宇想了想后问道：「那如此一来，整辆火车的车厢数量会达到多少？」
　　老周咽了咽发干的喉咙，
　　「大概会达到 135节到150节车厢。
　　总运载力大概在万吨左右。」
　　「动力系统可以拉动得了吗？」李宇问道。
　　老周笑道：「完全没问题。」
　　李宇将手中的文件合了上去，还给老周。 
　　「既然如此，那准了，后面你们还有什幺改动方案，也可以跟我说。」
　　「好的，首长。」
　　老周接过文件，转身离开。
　　伴随着对海洋中的丧尸了解越多，他们所制定的应对方案，也在不断调整。
　　尽量在海雾到来，以及丧尸重返陆地的时候，他们有着更加充分的准备。

第2108章 太行山军事基地
　　第2108章 太行山军事基地
　　昌市。
　　正在修缮的大石铁路线上。
　　顶着烈日，铁路线上的工人们挥汗如雨进行着修缮工作。
　　这条铁路线上，每隔百公里，便会设立一个经停站点。
　　这个经停站点，用于火车临时停驻，并且后期会安排一些修理人员在这里常驻，以便后续可以随时对着轨道以及火车进行修理。
　　考虑到海雾天灾下丧尸的冲击，他们将经停站点进行封闭式打造。
　　经停站点面积不大，呈现长条形状，与火车轨道平行。
　　并且进行了封顶。
　　从火车轨道到站点，有六米的距离。
　　中间用两条宽度达到五米，高度达到四米的通道连接火车轨道。 
　　在火车没有抵达站点的时候，通道关闭。
　　一旦火车轨道抵达站点，通道便会开启，如此火车上的人便能够从通道中下车，进入到站点之中。
　　由于采用了封闭式建造，即便是海雾之下，依旧不用担心丧尸席卷冲入站点。
　　站点也设立了数座哨塔，探照灯、武器系统。
　　轨道旁边的一辆大巴车改造的休息车上。
　　山子默头晕目眩，捏着鼻子喝下了一剂藿香正气水。
　　他这两天感冒了，风热感冒，喉咙干的不行，整个人昏昏沉沉。
　　喝完藿香正气水后，他站了起来，就要往车门走去。
　　可是下一秒，他身子微微摇晃，赶紧抓住扶手，这才没有倒下。
　　「山工，要不您休息一下吧。」旁边的一个二级监工刘舒见状，出言关心道。 
　　他扶着山子默坐下。
　　山子默额头满是汗水，大巴车内开着空调，可他依旧感觉身体浑身冒汗。
　　摆了摆手，脸色有些发黄的他说道：
　　「小刘，那工地就交给你们了.最新送过来的一批钢轨锁扣，规格不对，你去处理一下。」
　　刘舒点头道：
　　「好的，山工，您放心吧。」
　　山子默躺在座椅上，整个人一点力气都没有，望着窗户外面的轨道。
　　天气太热了，轨道上方都蒸腾出了无色波纹。
　　他从旁边的拿起一块毛巾，盖在自己的鼻子上方，蒙住双眼，尽量让身体摊平，休息。
　　火车轨道这边的工作太繁重了，他负责大石线南部的路段，压力巨大。
　　北段的张云翔现在已经将轨道修缮到武市了，进度比他这边要更快。 
　　但此刻身体扛不住，有心也无力了。
　　武市。
　　张云翔带领着轨道修建工人，进行铺设轨道。
　　从信阳的石油城到总部基地，途径了将近十个站点。
　　其中最重要的一个中转站，武市军事基地，是轨道必须要经过的地方。
　　但由于之前选定的这条 K824火车轨道，并没有串联到武市军事基地，所以他们需要调整原有的K824轨道，将这条线路引入到武市军事基地中。
　　幸好，武市军事基地距离原先的K824轨道不远，他们只需要重新铺设40公里的轨道。
　　工地边上。
　　一座房屋的屋檐下。
　　包括张云翔在内的几个工地管事，在阴凉下喝水避暑。
　　一个三级监管笑道： 
　　「张工，再过一周，我们估计就能够修到武市军事基地了，后面再修到跨江大桥，咱们的工作应该就算结束了吧？」
　　张云翔喝了一口水，摇了摇头道：
　　「结束个屁，丁总工那边说要一直往南修，直到与山子默他们南段连接为止。」
　　「啊？？」三级监管问道：
　　「按照计划，我们不是只需要修到跨江大桥南段吗？这怎幺又变了。」
　　张云翔把水瓶盖子拧紧，「要不你问问丁总工？」
　　他把水瓶放回到挎包上，然后再拎着挎包走到车边，将挎包丢到车上。
　　「干活吧！早点修完，你们也能够早点返回基地。」
　　「哦。」监管们赶紧从阴凉下走出来，回到了工地上。
　　将近两个月了，他们这两个月都是在火车轨道上度过的。 
　　这条铁道上留下了他们无数的汗水。
　　北段的这些监管都是从石油城工地上调过来的，他们大多在石油城已经安了家。
　　两个月没有返回石油城了，他们也与家人们两个月没见面。
　　太行山上。
　　西麓。
　　一架永续版直升机在群山峻岭中盘旋。
　　直升机上。
　　陈德龙蹙眉看着机舱中的一个老头，
　　「你确定是这里吗？」
　　老头头发花白，趴在机窗上往下望，「没错啊，应该就是在这里。」
　　「我在这里干了十年，当然记得！」
　　陈德龙半信半疑地看着这个名叫做温建设的老头。
　　这个老头进入大樟树基地填写的信息是，建筑第 78师的工程兵。 
　　末世前，78师承担基地特种工程建设，属于当时的现役工程部队。
　　很多的隐蔽军事基地都是他们建造的。
　　大樟树开启大搜集行动后，民间的那些拾荒者基本都是外出搜寻一些设备、珍贵金属原料等东西。
　　官方的作战大队、民武大队外出搜集，则主要是寻找末世前留下的武器。
　　如今大樟树人多了，其中有不少都是来自于行伍中的人，还有一些参与了军事基地建造的工程兵。
　　这些人对军区、还有一些隐秘的军事基地了解比较多。
　　官方下场的搜寻队伍便根据他们提供的信息，进行搜集。
　　看到温建设如此自信，陈德龙拿起对讲机联系前面的驾驶员：
　　「小马，降低飞行高度，在下面寻找合适地点降落。」 
　　他是怎幺都想不出来，这幺陡峭的山脉之中，怎幺可能会有军事基地。
　　「收到。」驾驶员小马操控着直升机，往下降落。
　　降低高度后，他们发现下面有一条干涸的河床，河床旁边草木丛生。
　　两边则是高大的山脉，像是两把锋利的宝剑，插在河床两旁。
　　河床上，满是裸露的石头，凹凸不平的河床根本不合适停靠直升机。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机在河床上空飞行，小马看着下面的情况，压根不适合降落。
　　要是地面不平，强行降落，很容易在最后降落的时候导致直升机侧翻，旋翼击打到地面。
　　「陈队长，下面没有找到合适降落的地方。」
　　陈德龙闻言，看向温建设道： 
　　「我再问一遍，你确定是这里吗？」
　　温建设也有些不自信了，「不应该啊，这下面本来应该有一条路的，就在这条河旁边，怎幺会没有路了呢？」
　　「你说的路是在哪？」陈德龙问道。
　　温建设指着河床左侧道：
　　「应该就在这里的。」
　　陈德龙看向他指的方向，上面长满了草木，一点道路的影子都看不到。
　　不过
　　他眼睛一凝，仔细看一看，也能够发现这个地方的树木似乎都要比旁边的更矮。
　　脑海中浮现出一个想法：有没有可能是因为这几年，这条路被杂草树木覆盖，从而看不到了呢？
　　完全有可能。
　　这条路靠近河流，水源充足，所以草木生长速度较快，这才把整条路都给覆盖住了。 
　　「安生，腿子。」
　　他看向温建设，「还有你，跟我一起下去！」
　　他迅速解开安全带，套上作战背心，戴上战术头盔.
　　四人准备完毕后，安生看向身后的陈德龙，陈德龙比了一个OK的手势。
　　哗啦啦~
　　安生将机舱门拉开，一股气流瞬间从机舱内涌向外面。
　　安生套上早就准备好的安全绳，将降落绳丢了下去。
　　紧急着，他拉着手环，空降下去。
　　呜呜呜——
　　手环摩擦着降落绳，在半分钟后，他踩到了地面。
　　解开安全绳，迅速背对着降落绳戒严。
　　虽然现在丧尸都跑到海洋去了，但在三叔他们的培训之下，这些民武大队成员具备不错的作战素质。 
　　此刻也会保持着习惯性的战术动作。
　　很快。
　　腿子、陈德龙、温建设三人也陆续降落下来。
　　上方直升机中的队员看到他们下来后，把降落绳收了上去，直升机朝着旁边盘旋飞行。
　　他们此刻站在的位置，距离河床只有三四米，但杂草极高。
　　不过现在都有些枯黄。
　　陈德龙拔出腰间的工兵铲，「砍出一条路来。」
　　说着，他手持工兵铲，将眼前的杂草砍倒。
　　砍出一块空间后，陈德龙又将工兵铲插入到土壤中，挖掘。
　　才挖了三下，他就感觉地面一硬，碰撞到了硬物，挖不下去的感觉。
　　他脸色一震，心中暗道：果然！
　　他迅速用工兵铲把上面的土壤挖开，露出了土壤下的柏油路面。
　　土壤只有十厘米厚！
　　他蹲在地上，仔细打量土壤下面的柏油路面，笑道：
　　「果然，这里曾经是一条路，只是被沙土掩埋，后面又长了草木，这才什幺都看不出来！」
　　腿子也挖了两下，在旁边也挖出了柏油路面。
　　他不禁疑惑道：
　　「陈哥，这边土也太厚了吧，虽然已经过了好几年，但在柏油路上覆盖一层这幺厚的土壤有些夸张了吧！」
　　陈德龙直起身，解释道：
　　「可能是因为这两边都是山，山上会有泥石流，加上旁边就是河流，在洪水涨潮的时候，土壤被冲刷，然后都沉积到了这里.」
　　他看向温建设，「你还记得怎幺走吗？」 
　　此刻，他对温建设开始有了信任。
　　温建设站在原地，环顾四周，然后又走到河边的位置，往北边的方向仔细打量。
　　北边右侧的山，有些像是一个问号的形状。
　　「找到了，就是这里，树木会变化，但是山脉的走向不会变。」
　　他指着北边的方向道：「沿着这条路，一直往北走大概2公里，再往西边走300米左右，应该就能够找到入口了。」
　　他努力地回忆着当初的路线。
　　陈德龙点了点头道：「行，那就听你的，往北走。」
　　他们没有回到直升机中，距离反正也不远。
　　而且从空中看到的视野，与站在陆地上看到的东西完全不一样。
　　为了能够让温建设回忆起具体位置，他们便从地上走。 
　　只是
　　这条路上都长满了杂草与树木。
　　由于土壤厚度不够，所以这些树木普遍长得比较低矮。
　　安生走在最前面，用工兵铲将前面的杂草砍出一条路。
　　后面的陈德龙紧紧跟上。
　　众人走了一段路后。
　　突然，陈德龙听到身后传来一声惊呼。
　　「草！」
　　陈德龙赶紧拔出腰间手枪，一手持工兵铲，一手拿着手枪，看向身后。
　　只见腿子踩着一条黑白相间，约莫有两个大拇指粗的蛇。
　　蛇头吐出信子，就要朝陈德龙咬去！
　　啪啪！
　　温建设拿着工兵铲，毫不犹豫朝着这条蛇的蛇头拍去。 
　　紧接着，他竖着那工兵铲，朝着蛇头用力一插。
　　工兵铲插入到硬邦邦的土壤中，连带着蛇头也被插了下去。
　　这条蛇长长的身体，奋力甩动。
　　这个时候腿子也反应过来了，拿着工兵铲也朝着蛇的七寸方向一插。
　　黑白相间的蛇被插成了两半。
　　温建设拔出工兵铲，也把那截蛇头带了出来。
　　蛇头与身子已经分开。
　　一条蛇，被分成了三段。
　　「谢谢哈。」腿子对着一脸淡定的温建设说道。
　　温建设摇了摇头道：
　　「没事。」
　　他擡起头看向陈德龙说道：
　　「陈队长，我记起来了，当初我们建设这里的时候，曾经发现过蛇窟，特别多蛇，特别是夏秋天汛期的时候，蛇特别多。 
　　而且很多蛇都有毒。」
　　「这条，也有毒。」他指着被弄死的黑白相间的蛇。
　　陈德龙握紧了手中的工兵铲，他这辈子最讨厌蛇了。
　　「嗯。」他对着众人说道：
　　「大家都小心点。」
　　经过这一个小插曲后，众人不敢有丝毫懈怠，继续往前走。
　　时不时，他们还会挖一下地面上的土壤，确定下面是否还有柏油地面。
　　两公里。
　　都是杂草，飞虫乱飞，还有那种特别小的虫子爬到身上，
　　冷不丁就被咬出几个包。
　　他们硬是走了将近一个小时。
　　「还要继续往前吗？」陈德龙摘下战术头盔，擦了擦额头上与脸上的汗水问道。 
　　温建设仔细回忆，根据周围的山脉走向确定坐标方向。
　　「差不多就是这里往左边走。」
　　安生看向左边
　　只见左边都是枯黄的大树，大树之间缠绕着密密麻麻的藤蔓，藤蔓之下，还有厚厚的落叶与杂草。
　　「不是，你确定这有路吗？」安生有些怀疑。
　　「确定！」温建设看着那边的几棵白皮松，眼神激动道：
　　「就是这里！」
　　「能够长到这幺粗的白皮松很少，这里进去就是，我敢肯定！」
　　陈德龙朝着那个方向望去，那边的树下的落叶恐怕是有一个人深了。
　　还有树木之间彼此交错的藤蔓，仿佛制成了一张网。
　　他们要过去，还真有不小难度。

征集意见贴
　　征集意见贴
　　卡文了，今天更不了了。
　　纠结。
　　直接跨过几个月到海雾天灾，感觉内容太空了。
　　我觉得需要写一些基地发展啊，科技的发展，幸存者的剧情，还有交易集市……
　　特别是火车这个。
　　这样后续来的天灾加丧尸才有冲击力。
　　但是涉及各行各业，一头雾水，一时间不知道如何顺畅地围绕主线推进，并且写的好看。
　　大家有啥好的剧情，或者想法，意见，都可以说哈。
　　叩谢各位大佬～～
　　八百多万字了，曾经编辑觉得我这本书没有金手指，没有丧尸核，人类不进化，也就只能写几十万字，没想到写到这幺多。
　　全靠诸位大佬的意见推进的。
　　这本书不是我写的，是我们一起共同努力的结果，
　　我现在只想好好让这本书，顺利地，尽量完美地落地，结尾。
　　再次拜谢～～

第2109章 发了，连升三级！
　　第2109章 发了，连升三级！
　　太行山，西麓。
　　某一条河流左侧。
　　陈德龙看着被藤蔓、灌木包围的树林，还有遍地厚厚的落叶。
　　皱了皱眉头，对着身后的腿子与安生说道：
　　「清理出一条路来。」
　　安生看着粗壮的藤蔓，小声吐槽道：
　　「真是麻烦！」
　　拔出工兵铲，上前劈砍藤蔓。
　　他们手中的多功能工兵铲，用途颇多。
　　有着多重功能：破窗、铲土、劈砍、鱼叉、打火石、锯子等。
　　与末世前市面上的那种多功能工兵铲相比，他们手中的军用版本质量更好，刀锋也更加锋利。
　　只是 
　　虬龙一般的藤蔓实在是太结实了，在树与树之间相互缠绕，他们用力劈砍，花了半个小时也才前进了十几米。
　　特别还是脚下的厚厚的落叶，踩在上面像是踩在棉花上一样，晃晃悠悠的，甚至有些时候一不留神陷在落叶里面。
　　这落叶腐臭，上面爬满了蚂蚁，整的陈德龙几人狼狈不堪。
　　「算了！」陈德龙放下工兵铲，揉了揉有些发酸的手腕，对着前面劈砍的安生几人说道：
　　「这样的速度太慢了，这样下去再搞个一天都不见得能够找到入口。」
　　「返回河边，咱们回直升机上去。」
　　安生疑惑道：「啊？就这样放弃了吗？」
　　陈德龙摇了摇头道：
　　「不是，换个办法。」
　　他沉吟半晌，对着腿子说道：「你在这边放个烟雾弹，然后一起返回河边。」 
　　腿子也没为什幺，丢了个烟雾弹，便跟着陈德龙爬回到了河岸边那条被杂草覆盖的柏油马路上。
　　之所以用爬，是因为落叶太厚，站在上面走两步就会陷下去，爬出去反而更快一些。
　　直升机上的队员收到陈德龙的消息，也放下了降落绳，将他们四人拉回到了直升机中。
　　陈德龙将身上的虫子与落叶拍打干净，对着另外一个手下卓俊说道：「刚才我们放的烟雾弹的方向，你往那边进行轰炸。」
　　卓俊点头道：
　　「收到！」
　　既然地面被藤蔓、荆棘灌木丛覆盖不容易走过去，那就通过直升机的力量，将地面的这些植物炸烂，活生生炸出一条路来。
　　轰轰轰~
　　数发炮弹从直升机中飙射而出，命中了刚才陈德龙他们所站的位置。 
　　那几颗高大粗壮的白皮松也被炸断。
　　原本天气就枯燥，炮弹降落后，瞬间点燃了大火。
　　厚厚的落叶燃烧，藤蔓、灌木丛、乃至于树木都被点燃，很快地面变成了一片火海。
　　天干物燥，火势疯涨，火焰向四周蔓延开来。
　　温建设看着地面上火海，特别是那数棵高大的白皮松，有些可惜地说道：
　　「可惜了了，那可是几百年的白皮松啊.」
　　这几棵白皮松，也称之为长寿树，能够长到这幺高大，起码需要三百年。
　　当初他们建设山中基地的时候，都没有把这几颗白皮松砍了，反而现在为了寻找到山中军事基地，一把将它们烧了。
　　由于这山谷中的落叶极厚，燃烧起来火势冲天，浓烟滚滚。
　　直升机远离浓烟，离得远一些。
　　「龙哥，这一时半会估计火也停不下来，要不先回基地算了？」安生建议道。
　　陈德龙瞥了他一眼，「咋，这就累了？」
　　「没啊，我们在这干等着也没事干啊。」安生挠了挠脖子，脖子上痒得不行，抓了两下后，两个大包鼓了起来。
　　陈德龙望着山谷中的浓烟道：
　　「就在这里等！」
　　说罢，他又让温建设确定方向，让卓俊继续往深处轰炸。
　　今天怎幺说都要找到那个军事基地的入口。
　　轰轰轰~
　　在炮弹的轰炸下，大片大片的树木被炸飞。
　　山谷中的密林，也变成坑坑洼洼的样子。
　　但始终没有发现军事基地入口。 
　　「确定是这里吗？」眼看着把整个山谷都给轰炸了一番，地面上都是烈火浓烟，却始终没有发现军事基地，陈德龙有些着急了。
　　温建设点头道：
　　「肯定是在这里，末世都过了这幺多年了，估计可能是因为这些落叶杂草覆盖住了，要不等火灭了再下去看看。」
　　陈德龙坐了下来，系上安全带，闭上眼睛道：
　　「也只能如此了。」
　　时间流淌，一晃眼四个小时过去。
　　火势没有减弱，甚至已经蔓延到了周围的几座山去了。
　　呈现点状往四周辐射，扩散。
　　这幺大的火，要灭了不容易。
　　陈德龙看到火势这幺大，也有些后悔冲动下了这个决定。
　　毕竟放火烧山，还是非常破坏环境的，末世这幺多年了，他曾经受到过的教育还没彻底改变。 
　　山谷中的灌木藤蔓，经过这几个小时的燃烧，已经基本烧成了灰烬。
　　只有一些较为高大的树木，上面还带着火星闷烧。
　　有些树非常耐烧，白皮松就极为耐烧。
　　「卓俊，把直升机降下去吧！」陈德龙命令道。
　　直升机降低高度。
　　看的也更加清晰。
　　在一场大火燃烧后，整个山谷的地形也显现出来它的具体纹理。
　　两山之间，有一条颇为狭窄的山谷，而山谷之前有一条看起来颇为平坦，往下走谷道。
　　这一眼便能够看出，这条谷道便是通往军事基地的道路。
　　至于军事基地在哪，毫无疑问，便是谷道的最深处。
　　嗡嗡嗡~
　　直升机飞行到了山谷最里面，地面上一片黑乎乎的，但看轮廓似乎也能够看出来一个大概。
　　山谷深处，一个大约有七八米宽度、十几米高的拱形入口，两边都是板板正正的形状，一看就知道是混凝土浇筑的墙体。
　　甚至还能够在侧边看到一栋房子的形状轮廓。
　　「就在那，没错就是在那！」温建设兴奋地对着陈德龙喊道。
　　陈德龙自然也看到了，「卓俊，把直升机飞到那个入口上空，豹子，刘革生，你们两个留在直升机，其他人跟我下去！」
　　直升机停靠在拱门上方。
　　陈德龙七八人，一个个通过降落绳滑下去。
　　踏！
　　一场大火，将原本一米多高的落叶，烧成了十几厘米高的灰烬。
　　他们踩着没过鞋子的灰烬，走到了拱门前。 
　　陈德龙用匕首刮了刮拱门上的灰烬，露出了被烧成黑色的墙壁。
　　拱门中央的大门极为厚实，经过一场大火，大门也成了黑色。
　　他在大门上找了半天，都没有找到打开的方式。
　　「这大门怎幺开？」陈德龙看向温建设。
　　温建设双手一摊，「没办法，这个断电后自动关闭，只能通过里面开启。」
　　「要打开只能通过暴力破门。」
　　陈德龙有些头疼，不过他早有预料，拿起对讲机联系直升机中的队员：「把切割机放下来。」
　　像这种军事基地，必备切割机。
　　通过水磨豆腐的方式，一点点切割出一个可以容纳进去的大小。
　　缺点只有一个，消耗时间。
　　随后，陈德龙他们便开始对这扇门进行切割。 
　　爆破他们不是没想过，但就看这扇门的坚硬程度，大概率是炸不开的。
　　他们几人持续对着这扇门进行切割，只求能够切出一个能够钻进去的大小就行。
　　三个小时过去
　　圆月高挂天空，皎洁的月光洒在地面。
　　切割机的切片都磨损了七八片了，但进度还只完成了一半。
　　山谷空旷，一片寂静。
　　或许是一场大火烧死了这一片区域的生物，乃至于蟋蟀等昆虫的声音都听不到了。
　　只有一阵一阵的切割机声音，在山谷中回响。
　　呼——
　　陈德龙一屁股坐在了地上，拿起一瓶水往肚子灌。
　　「你们继续。」
　　他身上黑乎乎的，肩膀上头发上到处都是灰烬。 
　　整个人看起来狼狈不堪。
　　安生腿子等人也都差不多，持续几个小时的切割，让他们握住切割机的手都有些颤抖了。
　　又过去了三个小时。
　　空中的永续版直升机，依旧在上空盘旋飞行。
　　得亏过来的是永续版直升机，不然这地方也没地方停靠直升机，哪能够在空中飞行这幺长时间。
　　安生与腿子两人拿着锤子，一点点将切出来的正方形部分大门，不断抡。
　　咚！
　　终于将这块长度50，宽50厘米的部分大门锤了下去。
　　一股灰尘夹杂着土气，从洞口处冲了出来。
　　安生两人赶紧躲避到一边，捂住鼻子。
　　有风。
　　看来里面的通风系统还是保持的不错。 
　　陈德龙赶紧站了起来，将地上的探照灯、还有一些勘测设备都放到洞口处。
　　「咱们进去吧，温建设，你带我们进去。」
　　温建设哭笑道：
　　「当初建造的时候，都是分区的，我负责的区域也就是大门和里面第一个库房。里面其他地方我是不太清楚的。」
　　「进去再说！」陈德龙已经有些迫不及待要进去了。
　　今天在这耗了一整天了，前前后后花了十几二十个小时，现在终于可以进去。
　　「行吧。」温建设戴上递给他的氧气面罩。
　　打开了头上的探照灯，爬进了这个五十厘米的洞口。
　　一进来，他便感觉浑身凉飕飕的，身后一片漆黑。
　　头上的探照灯，也照射不到很远的地方。 
　　这里面的墙壁仿佛会吸收光线一样，光线很难折射。
　　他打了个寒噤，赶紧蹲下来，朝着外面喊道：
　　「没问题，快进来吧。」
　　紧急着是腿子、安生、树哥，最后则是陈德龙。
　　陈德龙在外面留了两个人，让他们留在外面支援。
　　一旦陈德龙等人在里面遇到啥情况了，这两人也能够及时跑进来支援。
　　呼呼呼——
　　里面的风还挺大的，由于洞口颇小，压力加大，往这个洞口吹的风吹得他们衣服晃动。
　　外面的人把检测设备等一些东西，都通过这个小洞递了进来。
　　陈德龙拿着测氧机，走到墙壁边上看了空气品质。
　　「果然，这里面的通风系统还在运作，这里面应该可以呼吸。」陈德龙点了点头，但他没有立刻摘下氧气面罩。 
　　这里靠近大门洞口，所以检测的可能不太准确。
　　随后，他们朝着走道深处走去。
　　这条走道宽阔，十几米的高度，感觉有点空荡荡的感觉。
　　幽深的过道，只有他们几人走路的声音。
　　灯光照射到深处，加上环形的过道，他们走在上面的时候，有种穿越时空的错觉。
　　「温建设，你知道电路总闸在哪吗？」陈德龙问道。
　　他之所以这幺问，也是因为看到了头顶上的灯条。
　　甚至墙壁上都有开关，但是他试过了，开不了。
　　温建设摇了摇头，「不知道，我没有参与这个板块的建造。」
　　陈德龙叹了口气，带着众人继续往前。
　　大约往里面走了数十米后，前面出现了一个面积颇大空间，探照灯往深处照射，只见前方中央赫然停靠着整整齐齐的上百辆战车。 
　　陈德龙一眼便看出了这是装甲运输车，这个大樟树基地也有。
　　运输车后面，还有坦克与战斗装甲车，加起来起码也有上百辆！
　　左侧，则是摆放着自行火炮，数量起码也有三位数。
　　右侧则是各种类型的车辆：
　　装甲指挥车、全地形战车、
　　还有关于工程保障的车辆：
　　装甲工程车：履带式驱动，执行道路抢修、障碍清除等任务。
　　挖壕车：快速挖掘战壕，提升战场防御能力。
　　维修与后勤车辆医疗救护车：搭载医疗设备，用于战场紧急救治。
　　布雷/扫雷车：自动或机械式布设/清除地雷。
　　这刚一进来，就起码有数百辆各类型的车，让陈德龙等人一下子惊地呆在原地。 
　　咕咚！
　　安生走到装甲运输车面前，用手触碰运输车的铁皮，才感觉到眼前的一切是真实的。
　　「卧槽！是真的，我特幺还以为我在做梦。」
　　腿子看向温建设，拍了拍他的肩膀道：
　　「这下你立大功劳啦！起码也会让你连升两级，至少是四级人员！」
　　温建设嘴角忍不住上扬，这感情好啊。
　　这特幺可比做啥拾荒任务，或者在工地干活强太多了！
　　只是带个路，就能连升两级，甚至运气好，还能升三级
　　此刻，他只想大声吼一句：
　　爽！！！
　　陈德龙也控制不住表情，脸上的笑容像是菊花一样灿烂。
　　他拿起对讲机，想要联系直升机中的队员。 
　　但发现对讲机信号不好，说话断断续续的。
　　于是他对着安生说道：
　　「安生，联系卓俊他们，让他们用无线电台联系总部基地派人过来！」
　　「就说我们发现了一个大型的军事基地，里面有很多的物资！」
　　「得嘞！」安生激动地喊道，屁颠屁颠往外跑去。
　　民武大队之间也有竞争，整个大樟树势力有数十支民武大队。
　　这幺多民武大队，要晋升到作战大队，可不容易。
　　竞争太激烈了。
　　谁做的贡献大，功劳多，就能够升级成为作战大队队员。
　　甚至如果一个队伍的贡献达标，并且作战能力也足够的话，整个队伍升级为作战大队也不是没有可能。
　　他们一下子发现了一个这幺大的军事基地，虽然主要还是温建设提供的消息，但也是由陈德龙他们发现的。
　　这一笔功劳，陈德龙他们肯定是有分的。

第2110章 刷新！最大的一次收获！
　　晚上 11点。
　　石油城。
　　三叔原本已经回到宿舍，准备入睡了。
　　平常这个时间点，也不会有人来找他。
　　他已经快五十岁了，虽说平时也有锻链，但年纪毕竟摆在这，身体素质有些下降，不能像从前那样熬夜。
　　平常这个时间点，一般也不会有人来找他。
　　三叔刚刚下，门口便传来敲门声。
　　听敲门的节奏，还挺急切。
　　三叔皱了皱眉头，他知道这幺晚来找他，肯定有大事情发生。
　　毫不犹豫起身，把放在桌面上的手枪拿上，走到了门口一把将门打开。
　　他看着站在门口的老罗，问道：
　　「什幺事？」 
　　老罗神情激动地说道：「陈德龙他们在太行山发现了特大型地下陆军基地，保存良好，里面有不计其数的武器弹药！」
　　三叔闻言，混身剧震。
　　这些年大樟树势力也大大小小找到过好些个军事基地，目前大樟树的武装力量，大多依靠这些军事基地中找到的武器装备起来的。
　　其他的则是依靠敌人缴获。
　　特大型的军事基地，也只有当初在武市找到的那个军基地能够相媲美了吧。
　　（请记住 体验棒，????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　「等我两分钟。」
　　他将门关上，以极快的速度换上衣服，带着老罗下楼。
　　来到了通讯室，亲自询问那边的情况。
　　得知那边的具体情况后，三叔立刻下达命令：
　　「让丁猛带着第一作战大队，还有北境阿红带领的第七作战大队，即刻前往太行山。」
　　「三支运输大队目前现在在哪？」
　　陈思宇作为石油城通讯部负责人，对运输大队的行踪是最为了解的。
　　通讯部不仅仅承担五个基地之间的信息沟通，还负责军事部数十个民武大队、作战大队，还有各个运输大队的沟通。
　　此外，还有民间的那些个团队寻求求助，也是直接联系通讯部门的。
　　简单来说，通讯部门对于各个队伍的情况，行踪是最为了解的。
　　被三叔问到，吴星辰赶紧说道：
　　「第一运输大队目前在北境，第二运输大队目前在西北，第三运输大队在大樟树总部基地。」 
　　三叔点了点头：
　　「让第一运输大队即刻前往太行山，以空车状态抵达！」
　　老罗迅速回答道：「好的，部长。」
　　「现在就安排下去。」三叔说道。
　　随后，老罗便当着三叔的面，通知北境，还有联系上驻扎在石油城等的第一作战大队。
　　将命令布置下去之后，三叔坐在凳子对着陈思宇问道：
　　「首长知道这个消息吗？」
　　陈思宇赶紧回答道：「刚才您来之前，已经联系上了总部基地的会长，会长说他会与首长说，他说具体怎幺做，让你来安排。」
　　「行。」三叔起身，离开了通讯室。
　　这样的一个大事，虽然时间不早了，但李宇作为大樟树势力的总指挥，有权利知道这件事。 
　　太行山，西麓。
　　地下军事基地内。
　　陈德龙一行人在震惊之后，迅速对着整个军事基地进行勘察。
　　沿着左侧的墙壁走了没几步，温建设用手电筒照射到墙壁上，发现墙壁上方有一行字。
　　【发电机房】
　　他兴奋地朝着后面的众人喊道：
　　「这里，这里应该就是总闸开关室。」
　　说着，他快步走到了这个发电机房前，用嘴巴叼着手电筒，双手用力拧开了发电机房大门上的转盘。
　　陈德龙赶紧上去帮忙，将发电机房大门推开。
　　站在门口，安生用探照灯照射里面。
　　发现这个发电机房空间颇大，上面摆放着整整齐齐的柴油桶。
　　中央则是两个巨型的，像是搅拌机一样的大型发电机。
　　温建设爬了上去，打开了发电机上方的盖子，用手电筒照射里面。
　　「没油了。」
　　他爬了下来，运用巧力推倒一个油罐，陈德龙见状，看向安生几个人：「还愣着干嘛？帮忙啊。」
　　很显然，温建设是想要恢复整个军事基地的照明。
　　只是时隔这幺久，发电机上方容器原本装的柴油，早已挥发。
　　几人推着油桶到了发电机旁边，温建设从旁边找了一番，找到一台专门用于加油的设备，但由于没有电，也无法操作。
　　但之前设计这里的人，显然也早有准备，留有一台手动加油枪。
　　温建设用一根管子插入到油桶中，另外一端插入到发电机上方的容器，手动液压按动，油桶中的柴油便流向了发电机容器。 
　　他们如此操作，足足灌了十桶，加起来有 2000升的柴油，才堪堪将发电机上方的容器装满。
　　装满后，温建设将容器盖子拧紧，然后爬了下来，一把拉下了发电机旁边的摇杆。
　　轰嗤轰嗤~
　　发电机发出两声厚重的声响后，紧接着他们头顶上的灯光开始闪烁起来。
　　哼哧哼哧~
　　发电机开始有规律的发出响声，头顶上的灯光也开始稳定下来。
　　「成了！」腿子用手捂住眼睛，兴奋地喊道。
　　由于众人都在黑暗的基地之中呆了许久，所以突然一下子亮堂起来，眼睛都有些受不了。
　　过了一会，陈德龙适应了光线后，对着众人说道：
　　「咱们出去，部长让我们尽快清点好这里面的武器设备。」 
　　众人从发电机房走了出去，外面的灯光也亮起来了，摆放在面前的那些战车、运输车等各种车辆，看起来更加壮观。
　　随后他们沿着墙壁走，在过道上发现了几台简易露车，体型虽小，但胜在灵活。
　　没有燃油，陈德龙他们只好返回发电机房推出油桶给这辆露车加油。
　　「上车。」加满油后，陈德龙上车，握着有些灰尘的方向盘。
　　这地方太大，要是走路不知道要走到什幺时候。
　　开车要更加方便一些。
　　时隔多年，这几台露车还能够正常运行。
　　他们沿着边缘行驶，穿过了中央这个巨大的平台。
　　行驶到底部后，前方有三个甬道一般的洞，陈德龙随即选择了一条甬道进入。
　　穿过甬道后，前方又出现一个巨大的平台，上面整整齐齐摆放着步兵战车、主战坦克、还有作战工程车 
　　「这特幺得有多少车啊」安生啧啧惊叹。
　　他们继续往前，平台左侧出现了数个大门入口，上方标记着不同的标识：
　　A-1，A-2
　　一共有六个空间。
　　他们随即选择了一个空间进入，将近十米的高度，地面上用防腐木质桁架铺着，上方放着许多武器装备。
　　腿子从车上跳了下来，看着这些武器装备，惊叹道：
　　「卧槽，这幺多自行榴弹炮！」
　　「这是自行高炮！」
　　「这特幺是多管火箭炮啊！」
　　到了隔壁 A-2。
　　腿子已经有些被震麻了。
　　「107毫米迫击炮！」
　　「90毫米无坐力炮。」 
　　「12.7毫米三角架重机枪！」
　　「车载近防炮？？？这玩意都有。」
　　旁边的安生叹息道：
　　「只可惜不是陆盾 3000，不过这种近防炮虽然是弱化版，但也很强了。」
　　陈德龙清点了一下旁边的弹药箱，说道：
　　「弹药量也不算多。」
　　后面的四个空间，他们都没有进入仔细看，只是把车开到入口，便能够大致看到里面的情况。
　　「全都是炮！加起来起码有五百门各类型火炮吧！」腿子咽了咽口水说道。
　　在这些火炮后面，还有堆积如山的炮弹。
　　炮弹弹药箱，甚至堆积到了了天花板，紧挨着天花板。
　　陈德龙握着车的方向盘有些颤抖，他是去过武市军事基地的。 
　　他自然知道武市军户基地的面积，但与这边相比，小太多了。
　　现在他们仅仅只是走到了第一个甬道内的空间，其他两个甬道里面什幺情况，他们还没去。
　　但这光第一个甬道进入来的平台，又有除了一个巨大的平台空间之外，左侧还有六个储存着众多火炮的库房。
　　而且
　　当他们走到了这个空间底部后，前方又出现了一条甬道。
　　这地方就像是葫芦串一样，一个串一个。
　　穿过这条甬道，前方又是一个平台.
　　这里面应该是一个综合物资储存点。
　　有医疗救护物资、还有存放着海量的战备物资仓库，用于保障人员安全与物资补给。
　　角落里面还放着一些特殊设备，诸如：热成像、夜视仪、防弹衣陶瓷板、雷达』. 
　　陈德龙随即打开了一箱肉罐头。
　　上面显示的生产日期为：2008年10月 1日。
　　距离现在，算算日子，已经有二十多年了。
　　不过这种军工产出的肉罐头，保质期一般都长的离谱。
　　他们今天忙了一天，大家都没时间吃饭，早都饿的前胸贴后背了。
　　正好发现了这一批物资，他们干脆吃点东西。
　　【单兵一日粮食】
　　里面的食物还算丰富，有自热米饭，巧克力、肉罐头、还有压缩饼干、糖果、甚至还有一包香烟。
　　这香烟包裹的非常严实，真空压缩。
　　只是二十多年前的烟，打开后里面的纸都有些泛黄了。
　　他们这些人可不管这些，吃饱喝足后直接用火柴点燃了烟。 
　　嘶~呼~
　　陈德龙靠着身后堆积如山的物资箱子，美美地对着安生几人说道：
　　「待会我们再去另外两个地方看看！」
　　安生笑着说道：
　　「龙哥，这一次咱们贡献积分应该有不少吧，到时候这一批装备，咱们能不能先挑啊？」
　　陈德龙嘴角上扬，「那必须的吧，好歹是咱们找到的，怎幺说也可以给咱们大队安排点狠货！」
　　吃饱喝足抽完烟。
　　陈德龙几人又行驶到了这个平台的底部，后面没有路了，显然是到底了。
　　于是他们穿过两条甬道，原路返回到最外面的那个平台。
　　进入最大平台中间的那条通路。
　　穿过甬道后，进入到第二条甬道内的平台。 
　　他们经过一个小时的探索，搞清楚了中间这条路里面的情况：
　　中间这条甬道进去，也像是两个葫芦串一样的构造，不过要更加碎片化与模块化一些。
　　进入后的第一个平台，则是指挥控制中心、还有居住的空间，医疗站点。
　　而在指挥中心后面的那个平台，也放置了一些武器弹药。
　　92式半自动手枪，
　　QCW微声冲锋鎗
　　甚至还有一些单兵防空飞弹与肩扛式反坦克飞弹。
　　这种单兵武器，具备便携性和精准打击能力。
　　「行，咱们最后看看最后一个地方，会有哪些东西！」陈德龙紧握着方向盘，心情颇为愉悦地说道。
　　这种一点点发现武器物资的感觉，简直不要太爽！ 
　　重新回到最前方的大平台，进入到第三条甬道。
　　一进来，他们便被眼前的一切震惊了。
　　这个平台巨长，一眼都看不到头。
　　但是这平台上面停放的，可是一架架直升机啊！
　　「雾草！」
　　「武装直升机！」
　　「侦查直升机！」
　　「攻击直升机！」
　　「运输直升机！」
　　「这特幺也太多了吧！！！起码有数十架！」
　　陈德龙也控制不住了，他将露车直接往边上一停，冲到直升机前，亲手触摸直升机的轮胎。
　　直到触摸到直升机的轮胎，他才感觉到真实感。
　　这一切都像是梦一样。 
　　还有谁。
　　他敢说，就凭藉眼前的这些直升机，他们这一次发现的这个军事基地，将会是大樟树势力成立以来，发现过最大的军事基地，也是武器设备物资最多，最全面的一次！
　　「不对。」陈德龙皱了皱眉头，轻声道：
　　「这幺多直升机，起飞降落是个大问题，我们刚才进来的那条路太小，直升机压根无法通过」
　　就在这个时候，温建设朝着他们大喊道：
　　「你们看这边」
　　右侧。
　　陈德龙往那边跑了过去，只见平台的右侧有三个长长的通道。
　　而且每一条通道都巨大。
　　通道左边停靠着一架架直升机，右侧则空着，用于直升机的移动。
　　而在通道的底部，则出现了一个巨大的闸门。 
　　陈德龙看着那扇闸门眼睛微微一亮。
　　「上车！」
　　闸门看似距离很近，但他们过去起码要两公里。
　　众人上车，开车行驶到巨型闸门前。
　　陈德龙敢说，眼前的这扇闸门绝对是他见过最大的一扇门。
　　「想办法打开这扇门，我想知道外面是什幺地方。」
　　安生几人赶紧下车，在大门周围寻找开关。
　　最后还是温建设找到了闸门的开关。
　　由于通了电，不用手动操作液压杆旋转打开，按下了红色按钮后。
　　闸门发出一声巨响。
　　轰！
　　嘎吱嘎吱~
　　铁皮摩擦着的声音有些刺耳。 
　　「小心！」陈德龙惊呼一声。
　　安生便被大门外的灰烬掩埋。
　　徐徐开启的大门，外面的灰白色灰烬像是泥石流一般涌入甬道。
　　哗啦啦！
　　一分钟后。
　　安生从灰烬中爬了起来，整个人看起来像是黑人一般，浑身都沾满了灰烬。
　　灰烬的厚度没过了他的腰部，整个人像是插在灰烬之中一般。
　　陈德龙由于跑的快，他跑到了远处，没有被灰烬掩埋。
　　「你们都没事吧？」陈德龙朝着众人问道。
　　「咳咳咳！」安生喷出一口灰烬，一边咳嗽一边抱怨道：
　　「妈的，我差点被这灰烬给呛死！咳咳咳！」
　　陈德龙上了车，驾驶着露车接上安生几人。 
　　这些灰烬很蓬松，被车辆一压就凝实了许多。
　　但车辆行驶在灰烬之中，轮胎都被灰烬覆盖了。
　　行驶出了大门外，眼前是一个起码有三四亩面积的平台。
　　陈德龙望了望四周，左右两侧，都是高山，前方则是一片湖泊。
　　由于这些山都被焚烧了，看的要更加清晰一些。
　　从这里的灰烬厚度来看，这里先前植被绝对非常繁茂。
　　而且这里的地形，有些奇特，虽然是在山谷，但两边的山够造成了一个「八」字型的地貌。
　　上窄下宽。
　　他看着直升机起降平台两边被烧成炭的藤蔓枝，还有前方的那一片湖泊，直到现在，湖泊竟然还没有干涸。
　　绿油油的看起来颇为好看。 
　　陈德龙摸着下巴，欣赏着这里的独特地貌，感慨道：
　　「这个平台这幺大难怪之前我们在附近飞，都没发现这个地方，」
　　「这地方，隐蔽性强，太适合直升机起降了！」
　　「没想到群山之中，竟然有这样一座庞大的军事基地。」
　　(本章完)

第2111章 强化药剂进展
　　第2111章 强化药剂进展
　　月明星稀。
　　陈德龙他们使用军事基地中的挖壕车，将地下军事基地方直升机起飞平台上的灰烬清理干净。
　　永续版直升机中的卓俊，在夜晚中找了许久都没找到陈德龙他们所在的起飞平台。
　　这个地方的独特构造，让此处具备极强的隐秘性。
　　最后还是陈德龙他们打开了强光探照灯，卓俊看到灯光后才找到这个平台。
　　直升机降落下来。
　　「队长，这地方真难找啊.从上面这一片区域都是黑色的，压根啥都看不到。」卓俊下了直升机后感慨道。
　　陈德龙看着平台上停靠的永续版直升机，问道：
　　「通知了总部与部长他们吧？」
　　卓俊点头道： 
　　「已经通知过去了，北境与石油城都会派人过来，北境那边预估十个小时之后会抵达这边，石油城那边将在8个小时后抵达。」
　　陈德龙继续问道：
　　（请记住 认准 ，????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新）
　　「都有谁会过来？」
　　卓俊回答道：「北境是吴根红大队长带队，石油城是丁猛大队长带队。」
　　陈德龙眼神微微一震，这可都是大樟树势力之中精英大队。
　　都是作战大队。
　　看来总部基地对这个地下军事基地的发现，颇为重视。
　　重视好啊，重视的话，他们这些发现的人奖励肯定也比较大。
　　陈德龙伸了伸懒腰，对着卓俊说道：「把直升机弄到里面来。」 
　　虽说这荒郊野岭的，加上一场大火烧过去，方圆数十公里内应该都没有啥活物了。
　　但发现了这幺大一个军事基地，在总部支援人员抵达之前，他们还是谨慎为妙。
　　众人返回到地下军事基地后，陈德龙下令把那扇通向外面的停机坪的大闸门关闭。
　　并且给众人分派任务，让他们着手对这个军事基地内的物资进行简单清点。
　　这里面的物资数量实在是太多了，陈德龙没想着能够在支援人员抵达之前全部盘点完。
　　特别是那种弹药、罐头等一系列细碎的东西，这需要很久的时间。
　　所以只是打算先把重型武器，体积比较大的武器进行清点一遍。
　　卓俊他们刚才一直在直升机没有下来。
　　只是从安生的口中了解到这个基地极为庞大，但下来后才发现如此巨大。 
　　而且这里面的武器装备的数量，也让刚进来的他们震惊了半晌。
　　经过几个小时的清点，最终他们列出了一份清单。
　　「说说清点出来的结果。」陈德龙看向安生道。
　　安生拿着一张纸，纸上密密麻麻写着文字。
　　他面色潮红，眼神中的兴奋难以掩盖：
　　「队长，直升机总共有100架，
　　共有30架武装直升机，10架侦查直升机，20架攻击直升机，30架运输直升机。不过有不少直升机都有些生锈了.」
　　末世之前这个地下军事基地肯定有专人保养。
　　专业级封存可以让直升机的寿命变得更长。
　　但末世的这九年来，这些直升机都没有专业的封存，所以有不少直升机都会出现各种各样的问题。 
　　诸如发动机、旋翼系统、航电设备、乃至于液压管路等关键部位。
　　「继续。」
　　「车载近防炮一共有十门！这可是大杀器啊，队长这玩意要是安装在火车上，那不吊炸天了嘛。」
　　陈德龙摆了摆手道：「让你罗列数据，你讲其他的干嘛，这些武器怎幺用，自然有首长他们决定！」
　　安生咳嗽一声，「这不是激动嘛」
　　旁边的腿子与卓俊等人都催促道：
　　「赶紧说啊.」
　　他们也想知道这里面到底有哪些大型武器，数量共有多少。
　　被众人催促，安生这才继续汇报导：
　　「155毫米自行火炮，共有 20门。」
　　「203毫米牵引火炮，共有30门。」 
　　「130毫米加农炮，共有 30门。」
　　「122毫米自行榴弹炮，共有20门。」
　　100门100毫米口径以上的火炮，这些都可以归属为重炮的范畴了。
　　特别是203毫米牵引火炮，光重量就达到了 16吨，它以52°仰角发射，最大射程则可达到50公里，杀爆面积超过3500平方米。
　　是重炮之中的重炮。
　　这一发炮弹下去，相当于可以杀伤覆盖将近十个篮球场！
　　是真正的一炮入魂。
　　「以上是重型火炮，共计一百门。」
　　「另外还有其他类型的火炮共计 250门。」
　　「24门改进型火神自行高炮，
　　72门109自行榴弹炮， 
　　9门M270多管火箭炮
　　66门107毫米迫击炮，
　　24门90毫米无座力炮，
　　212具40毫米榴弹发射器，
　　」
　　「接下来是机枪：284挺12.7毫米三脚架重机枪，456挺7.62毫米机枪。」
　　「车辆方面，各种作战和输送车辆共计 800辆。」
　　「步兵战车50辆，战斗装甲车 50辆，坦克 50辆。」
　　「重型运输装甲车 100辆。」
　　「其他各类型装甲工程车、指挥车、挖壕车、医疗车共计 200辆。」
　　「军用卡车共有300辆。」
　　「另外，刚才腿子与卓俊他们简单清点了一下库房中的物资，清点出了381部各型无线电台，4983具各种夜视设备，3066件辐射剂量检测仪」 
　　安生已经将手中的清单内容念完了。
　　但没有听到其他人的声音，察觉到奇怪的他擡起头，却看到陈德龙他们脸上都是震惊的表情。
　　「嘿嘿，我列这些清单的时候，也被惊到了，实在是太多了！」安生笑着说道。
　　卓俊他们纷纷感慨道：
　　「这个基地实在是太强了，竟然这幺多重武器！」
　　「哈哈哈哈，我们大队到时候可以换装备了吧，用皮卡车改造的战车，还是不如正儿八经的步兵战车啊！」
　　「那必须换啊，咱们这一次立了这幺大的功劳！」
　　陈德龙在震惊之余，习惯性地点燃一根烟道：
　　「咱们大樟树有了这些武器，整体军事力量恐怕能够直接上一个台阶，不，两个台阶！」
　　大樟树目前的轻武器并不缺乏，缺的是重型武器。 
　　这个基地中找到的大口径火炮，还有单兵肩扛式飞弹，这些威力都很猛啊。
　　虽然陈德龙只是一个民武大队的大队长，但他多多少少也有一些战略眼光。
　　可以预见，这一批的武器装备，会有不少都会安装到火车上。
　　海雾之中，丧尸潮肯定会袭击火车。
　　火车有了这些武器，就有了强大的火力反击丧尸群。
　　目前大石线轨道进度过半，石油城到东方乐园已经开始建造，石油城到北境的火车轨道也已立项。
　　北境方向。
　　第一运输大队与吴根红带领的作战第七大队，以最快的速度往太行山方向行驶。
　　运输大队的军用卡车上，没有装物资，反而装了不少人。
　　这些人都是车辆修理工、还有专业的维护人员。 
　　这幺多年过去，他们陆陆续续发现了不少军事基地。
　　封存在军事基地中的武器设备，都会有大大小小的损伤，封存时间越长的军事基地，里面的武器设备可用率越低。
　　就如直升机，直升机上面的精密仪器较多，涉及到的零件也比较多，所以总是容易出现问题。
　　有些时候发现十架直升机，真正可用的也只有两三架，但可以通过重新组装拆下零件的方式，重组再组长两三架，这样可用率就达到了百分之五十以上。
　　与此同时。
　　石油城的丁猛，也带着石油城这边找到的维修人员，与直升机维护人员前往太行山脉。
　　支援队伍还没到，陈德龙将清点出来的这份清单汇报给了总部基地。
　　总部基地这边在天亮之后。
　　迅速派遣了数十名武器专家，用永续版直升机直接送过去。 
　　这些武器专家过去，可以为他们提供专业的保养技术支持。
　　大樟树总部基地。
　　就在军事部有大动作的时候，第二外城丧尸研究院。
　　整个丧尸研究院共有十层，地下四层，地上六层。
　　越往下，保密性越强。
　　地下四层。
　　SSS级保密研究室，赵客穿着连体无菌服，头上带着口罩面罩。
　　手中拿着针管，针管中的则是淡红色的液体。
　　他神情激动，眼眶中满是红血丝。
　　只见他把液体注入一只兔子体内，然后将兔子放回到高强度玻璃仓内。
　　做完这一切后，他退后两步，看着面前的玻璃仓。
　　一整面墙上，放置着超过三十只兔子的玻璃仓。 
　　这些玻璃仓上标记着S-24，S-25，O-34等编号。
　　这段时间，他一步步进行研究，想要研制出能够强化人类的药剂。
　　这项研究已经持续了许久了，一直都在地下室四层秘密进行着。
　　他将针管放入到一个密封的器皿中，然后用酒精消毒。
　　旁边的副手王银趴在玻璃仓中，对着玻璃仓内的兔子进行观察。
　　「赵主管，B-21号样本好像攻击性与力量都增强了，但是眼球变成了吧白色，似乎被丧尸病毒感染.」
　　「C-49号、G-35号、P-12、K-22、T-10号.这些样本全部陷入低迷状态，指甲变长，毛发脱落。「
　　「咦？赵主管您快看。」
　　「S-34号样本体态保持完整，牙齿没有变化，眼球没有变化.速度似乎有一些变化。」 
　　赵客听着，赶紧走到了S-34号玻璃仓前，死死地盯着里面的兔子。
　　这只兔子在注射了强化药剂之后，没有感染丧尸病毒，这算是一个巨大的突破。
　　赵客眯了眯眼睛道：
　　「把这个玻璃仓中的实验体，单独弄出来，测试一下这只兔子的灵活程度与力量。」
　　「是。」王银赶紧把这个玻璃仓，用专业设备搬运出来。
　　然后连带着玻璃仓拿到了隔壁特殊实验室，并且将这只兔子放到一个空间更大的，没有顶的玻璃仓内。
　　赵客在空中吊着一根胡萝卜，这只饿了许久的兔子看到胡萝卜，直接弹跳起来。
　　两米高。
　　这只兔子竟然直接弹跳到两米的高度，死死地咬住胡萝卜，浑身扭动，硬生生把胡萝卜扯了下来。 
　　一般的兔子，弹跳力也就只有一米。
　　但这只兔子竟然能够跳到两米高！
　　说明这只兔子的弹跳能力增强了许多！
　　赵客惊喜地看着这一幕，对着王银说道：
　　「更换测试方法！测试这只兔子的力量！」
　　经过一些列测试，通过各项数据证明了这只兔子的弹跳力、力量与速度都有加强。
　　随后他们便将这只兔子进行检测。
　　经过检测后发现，这只兔子的心率要比其他兔子的心率更低许多，而且体内的高密度脂蛋白较高，心血管健康风险较低。
　　一般来说，高密度脂蛋白越高，心脏就越健康。
　　而心脏乃是整个躯体供血的源头，心脏强，供血能力强，身体的机能也会更强。 
　　检测结果出来后。
　　赵客兴奋地对着王银说道：
　　「走，咱们去找马院长！」
　　两人将这只兔子放回到玻璃仓内，并且离开的时候对实验室内的物品进行了重置。
　　走出实验室，两人进入到一个密封的消毒房。
　　消毒房立刻喷洒出消毒剂，对着他们身上的无菌服进行 360度无死角消毒。
　　两人从消毒房走出来后，脱下了身上的无菌服，将无菌服放入到消毒柜，这些无菌服后面会有专人去处理。
　　做完这一切，两人又来到了一个玻璃房内，玻璃房外的人对两人进行检测，避免两人感染病毒。
　　检测完成后，又对两人进行搜身，防止有任何人从实验室中带走药剂样本。
　　进出地下四层非常复杂。 
　　两人进过一系列的操作，终于在两个小时后上到了地下三层。
　　「小兰。」赵客看到了小兰赶紧叫道。
　　小兰停下脚步，「赵主管，您找我有事吗？」
　　赵客问道：「马院长呢？他在哪？」
　　「他在楼上，白部长今天过来找他，好像是有点事。」小兰回答道。
　　「行。」
　　赵客二话不说，拿着手中的拷贝的视频，这些视频记录着他们刚才做测试的过程。
　　里面的视频可以充分证明，他们研制的S号强化药剂，在S-34号实验体上有作用了！
　　在灵敏度、力量、弹跳力等方面都有了显着的提高。
　　两人兴冲冲跑到了三楼。
　　丧尸研究院院长办公室。 
　　赵客兴奋的甚至门都没有敲，直接推门进来。
　　此时马迪正在对白洁进行工作汇报。
　　马迪看到赵客后，皱了皱眉头，心中暗道这小子怎幺门都不敲。
　　「白部长，马院长，强化药剂有进展了！」
　　「下一步，我希望可以进行人体实验！」
　　「？？？！」马迪闻言，一脸震惊地看着他。
　　「真的假的？这幺快就有结果了？」
　　「不信你看！」赵客举起手中的硬碟，走向电脑桌。

第2112章 总部边缘城围墙竣工！
　　第2112章 总部边缘城围墙竣工！
　　「从各项数据来看，这只兔子的速度、力量等方面都有了显着提升。」
　　办公室内，白洁看完测试视频后，拿着手中的数据报告，眼神激动地看向赵客：
　　「可以，下一步可以直接进行人体实验！」
　　「不过.」
　　白洁沉吟半晌，她突然想起来总部基地这边关押俘虏只剩下三四人了，这些俘虏都是过往与大樟树对抗之中，留下来的敌人。
　　「不过总部基地这边可以用于测试的人体很少，石油城那边关押的俘虏比较多，之前西北那边带回来不少俘虏.」
　　「这样，此事交给我，我来与会长说，想必他应该会答应的，毕竟西北已经覆灭，留下这些俘虏意义也不大了。」
　　赵客用力点头道： 
　　「城外的山洞秘密实验室也准备好了，这两天我就带着项目组成员过去？」
　　白洁想了想，目前强化药剂有了进展，继续留在总部基地实验室中进行实验，特别是进行人体实验，风险还是比较大的。
　　「行，那明天，明天你就带着项目组成员过去。」
　　「得嘞！」赵客兴致冲冲跑下楼。
　　关于参加这个项目的成员，他们早在许久之前就定了。
　　参加这个项目的成员，之前也了解过这个项目后期可能要出城，所以这些人也都做好了出城准备。
　　人逢喜事精神爽。
　　白洁在听到这个好消息后，对马迪的脸色也好了许多。
　　「汇报明天我再听你说，我要去一趟内城。」
　　白洁忍不住想要把这个重大的好消息告诉李宇，要是首长知道的话一定会非常高兴。
　　马迪点了点头道：
　　「好的，部长，那我也去一趟实验室，我想去亲眼再看看。」
　　「行，你去吧。」白洁说完后，也从办公室出去，骑着楼下的小电驴，一路风驰闪电往内城驶去。
　　内城。
　　医院。
　　李宇搀扶着语彤从检测室走出来。
　　语彤看着他小心翼翼的样子，笑道：
　　「这才一个月，没必要扶我。」
　　「哈哈哈，总是得小心点嘛。」李宇开心大笑道。
　　语彤又怀孕了，这是第二胎。
　　「怎幺样怎幺样？」在外面焦急等待的李母冲上来问道。
　　李宇笑着点了点头。
　　看到他点头，可把李母高兴坏了，拍着手道： 
　　「太好了，这以后啊，语彤你就别去后勤部忙了，后勤部那边交给青青去忙就行。」
　　「你得养胎！」
　　杜语彤赶紧说道：
　　「我这才一个月，真没啥事，天天待在别墅里面太闷了，我还是想去后勤部做事。」
　　「你这.」李母用眼神示意李宇，让他劝一劝语彤。
　　李宇看向语彤，思索片刻后说道：
　　「放心吧妈，我派人专车接送她，反正有青青姑姑在，语彤过去也不会太忙，还是尊重一下语彤的想法吧。」
　　「哎呀！你这孩子.」李母摇了摇头，叹了口气道：
　　「算了算了，你们两个啊一个比一个犟」
　　说着，她走到语彤右侧，也挽着语彤的手。
　　就在这个时候，一路风驰电掣的白洁骑着小电驴抵达了医院这边。 
　　李宇看到白洁匆匆而来，便知道她肯定有重要的事情要说。
　　于是对着李母和语彤道：
　　「妈，你先带语彤回去，我这边有点事需要处理一下。」
　　「行，语彤咱们走吧。」李母挽着语彤，上了旁边停靠的一辆房车。
　　房车启动，朝着别墅的方向驶去。
　　「什幺事？」李宇看向匆匆赶来的白洁问道。
　　白洁赶紧说道：
　　「丧尸研究院的赵客，在研究人体强化药剂项目上取得了重大进展，刚刚测试结果出来，S版本强化药剂用于兔子身上成功！
　　我刚刚看了实验视频，那只兔子的确在速度、力量等方面都有显着提高！
　　目前动物活体实验成功，下一步就可以用于人体实验了！」 
　　李宇闻言，瞳孔逐渐放大。
　　今天真是好事成堆啊，一大早二叔便来汇报，告诉他陈德龙在太行山发现了一座大型地下军事基地，里面的武器装备要比武市军事基地还要更多。
　　刚才带着语彤去医院检查，又检查出语彤怀孕，这是今天的第二个喜事。
　　现在白洁又告诉他，人体强化药剂取得了重大进展，这是第三件喜事。
　　接二连三的喜事，让李宇开心的放声大笑。
　　「哈哈哈哈，好！很不错！」
　　「这幺多年来，丧尸都在强化，但我们人类一直都没有变强，我们只能够通过提升科技实力，不断建造围墙，种植粮食，收拢更多的幸存者，增强军事力量。」
　　「未来我们如果有了强化药剂，我们面对丧尸就更加游刃有余了！」
　　白洁用力点头道：「首长威武！」
　　「你呀！」李宇用食指点了点白洁，眼神意味深长。
　　就在这个时候，白洁对讲机突然响起。
　　她拿起对讲机，听到那边传来马迪的声音：
　　「白部长，你应该还没和首长说吧，赵客特幺神经病，对那只实验的兔子还没有进行静置观察.
　　刚刚我下去实验室，那只实验体兔子暴毙了，大概率是因为强化药剂的缘故！」
　　白洁愣了片刻，脸色顿时变了。
　　她也在暗暗反省自己，自己都没去验证就跑来给首长报喜。
　　这不自己打自己脸吗？
　　「行吧，我知道了！这个项目外迁计划不变。」
　　说完，她把对讲机收了起来。 
　　擡起头看向李宇，这个事情隐瞒不了，必须如实告诉李宇。
　　「首长，刚刚马迪传来消息，那只实验的兔子死了」
　　「不过强化药剂也算是取得了进展，注射了S版强化药剂的兔子在各个方面有显着提升，证明了这个药剂的方向是正确的。
　　接下来就是要解决突然死亡的问题.。」
　　李宇听到她这幺说，刚才的惊喜也退却了三分。
　　不过想想也合理，毕竟研究丧尸解药都花了这幺多年。
　　强化药剂岂有那幺简单就研制出来的道理。
　　这个项目成立至今都才几个月，能够有现在的进展已经非常不错了。
　　于是他也没怪罪白洁未经验证就上报的罪过。
　　「嗯，没事，你让赵客他们好好研究，对了，那个秘密研究室建造的怎幺样了？如果建造好了的话，可以让赵客他们过去了。」 
　　白洁正想说这个事情，听到李宇主动提及，于是赶紧说道：
　　「已经建造好了，随时可以搬入进去。」
　　「那就早点搬过去吧。」李宇点头道。
　　白洁又继续说道：
　　「那个，首长，这个项目缺乏人类活体实验样本，石油城那边的那一批西北俘虏，能不能.」
　　「可以，这个事情你直接与会长说就行，就说我允许了。」李宇没等她把话说完，便同意了。
　　「好的。」
　　西北大佬的管家许知，还有赵飞那些人，至今都还关在石油城的监狱之中。
　　养了这幺多年，之前不杀他们是因为留着对付西北。
　　现在，这几个人，还有后续攻打西北，抓到的死忠与大佬的那批人，也都可派上用场了。 
　　大樟树势力各个分基地，工程都在开工。
　　总部基地这边的边缘城围墙，在这一天中午正式实现了合围。
　　负责这个边缘城项目的谢文，带着大樟树总工程师丁九前来核验围墙质量。
　　「丁总工，边缘城围墙现在实现了合围，接下来就需要修建哨塔.电线、水线、燃油管道都已经提前埋设好了，到时候接上就行。」
　　谢文带着数名三级监管，与丁九一同进入围墙墙角下的电梯。
　　电梯一共有五层，
　　地下一层，地上四层。
　　地下一层是紧急快速通道，这条通道直接可以通往缓冲城三级人员住房。
　　下面布置铁轨，时速可达到100公里每小时。
　　一旦边缘城围墙这边收到了突发状况，驻扎在缓冲城中的三千名民武大队成员，便可以通过快速通道迅速抵达围墙进行增援。 
　　地面上。
　　一二三层都是智能移动闸刀维修室的入口。
　　如今的大樟树智能移动闸刀，在科研部的努力下智能化程度更进一步。
　　不仅仅可以自动检测到丧尸爬上围墙，实现自动切割攻击。
　　还能够检测到那些需要更换、或者维修的刀片，提前预警进行更换。
　　三层移动闸刀，三层保护，可以确保来了再多的爬墙丧尸，也无法突破这座堡垒屏障！
　　谢文按下了第四层的按钮，通往第四层的是围墙顶部。
　　叮咚~
　　十几秒钟后，他们抵达了边缘城围墙的顶部。
　　谢文用手挡住电梯的门，「丁总工，您请。」
　　丁九走了出去，外面有十几名不同级别的监管在等候。 
　　看到丁九后赶紧喊道：
　　「丁总工。」
　　「嗯。」
　　丁九打量着边缘城围墙，地面颇为平整，墙垛约为1米高，两边都有一条提前埋设好的管道。
　　每隔二十米便有一座路灯。
　　围墙的宽度达到了 10米，这比之前内城、外城、缓冲城宽度都要更高。
　　围墙宽度足够宽，上面也能够布置更多的东西。
　　他走到墙垛边缘往下看，笔直的墙壁上，有三个微微凸起的东西，那是处于静态的移动闸刀。
　　一旦检测到下方有东西靠近，这些移动闸刀便会在三秒内启动。
　　丁九摸着围墙的墙体，用早就准备好的一把锤子用力锤了两下。
　　墙体只留下一个浅浅的印记。 
　　「武器系统的安装位置预留好了吗？」丁九问道。
　　后面的谢文赶紧跑了过来道：
　　「预留好了，就等军事部还有军工处那边过来安装。」
　　「嗯，上车。」丁九点了点头，然后朝着旁边的一台电动运兵车走去。
　　围墙建造的图纸，在很早的时候就发给了军事部以及军工研究处了。
　　作为第一道面临丧尸群冲击的围墙，武器装置如何布置，也需要军事部与军工处来进行共同协商。
　　军事部那边在围墙建造好后，派出巡逻守卫人员在这边，所以布置哪些武器，武器布置在哪，他们必须提前告知工程建造处这边。
　　军工处则是会根据军事部的需求，改造出符合他们需求的武器。
　　边缘城围墙很长很长。 
　　周长加起来将近40公里！
　　如果只是依靠从前那种传统式的，每隔十米便安排一个人守着，那需要的守卫都需要 4000人！
　　守卫不可能一天二十四小时一直站在这里，所以还需要三班换岗，那就需要12000人。
　　这自然是不可能的。
　　毕竟总部基地这边还有内卫大队，城内还需要巡逻安管人员维持秩序.
　　不可能全部兵力都放在最外面的边缘城围墙。
　　所以。
　　军工处那边研制出了成体系的自动化攻击系统。
　　配合雷达监测，一旦检测到丧尸群的袭击，便会启动自动化攻击。
　　只是这一套系统，还需要守卫进行辅助使用。
　　有了这一套系统，守卫人数将可以得到大幅度降低。 
　　每一座哨塔，都有雷达进行扫描监控，还有摄像头进行监控。
　　哨塔内，会安排专门的坐班人员专门看着雷达与摄像头。
　　丁九坐在电动运兵车上。
　　微风吹来。
　　这辆电动运兵车，有些类似末世前的观光车。
　　两边没有车门，可以随上随下。
　　只有一个顶棚用于遮阳与遮雨。
　　一共有十二个座位。
　　并且这些电动运兵车靠近基地一侧，最高行驶速度能够达到50公里每小时。
　　电动运兵车不到两米宽，在十米宽的围墙上行驶的非常顺畅。
　　宽阔的围墙，三辆电动运兵车并排行驶都不成问题。
　　每隔十公里，便会有一处电动运兵车的充电站，这些电动运兵车都可以到那边进行充电。 
　　充满电，便可以行驶1000公里。
　　而且从20%的电量，充满到80%电量，只需要8分钟。
　　如今的大樟树总部基地内，遍布超级充电站，充电不比燃油车加油速度慢多少。
　　另外，由于大樟树电池技术革新升级，固态电池量产化。
　　随随便便一辆电动车的巡航里程，都要比燃油车加满油，行驶的里程更远。
　　边缘城围墙上，将会布置许多大樟树科研部门最新的技术。
　　呈现以下三个主要特征：
　　电动化、自动化、智能化。
　　其实不仅仅是边缘城围墙，也是大樟树势力未来发展的趋势。
　　电动运兵车上，丁九让驾驶员把车速放缓到20公里每小时的时速。 
　　以便他可以看的更加仔细一些。
　　其实走路最好，最能够看出问题，但是如今的边缘城围墙太特幺长了，40公里。
　　要是全程走下来，没有个八九个小时压根不可能。
　　即便是奔跑，也要几个小时。
　　坐电动车是唯一的办法。
　　「这里是干嘛用的？」行驶到一处平台，丁九让人把车停了下来。
　　这个平台往围墙外延伸了十几米，平台大约有三百多平米。
　　谢文赶紧拿出图纸道：「丁总工您看，这是重武器系统安装点。」
　　丁九看到图纸后，想起来这里是用来干嘛的了。
　　「这幺大」丁九看着这个巨大的平台，心中有些感慨。
　　这个平台的地面都是特殊布置过的，为的就是能够承受住重型武器的后坐力。
　　这数百平米的空间，全部用于安装重武器系统。
　　其中会布置高射炮，155榴弹炮等重型武器。

第2113章 基地中的公共运输
　　大樟树总部基地。
　　在整个边缘城围墙这边，共有80座电梯，也设有80座哨塔。
　　长达四十公里周长的围墙，平均每500米便有一座哨塔、一座电梯。
　　除了电梯之外，还设有160座台阶，可以从边缘城登上围墙。
　　边缘城围墙顶部，20号电梯前。
　　耗时两个半小时，对着边缘城围墙进行检验后的丁九对着身旁的谢文说道：
　　「接下来这边你们尽快把哨塔搞好，另外配合军事部与军工处，布置好武器系统。」
　　「等忙完这些，谢文你便去支援毕宇宁，建造边缘城内的基础设施。」
　　谢文点头道：「好的，丁总工。」
　　20号电梯刚好上来，丁九走了进去，谢文赶紧跟上，送丁九离开。 
　　谢文送完丁九后，又返回到了边缘城围墙上。
　　「兄弟们，都过来一下。」
　　众多一二三级监管全都围了上来。
　　「丁总工对围墙质量很满意，预期6个月的工程，咱们提前两个月就完工了！他说给大家放半天假，今天下午大家就早点回去休息吧。」
　　「明天一大早，大家来边缘城内的三号工地集合，到时候给大家分配一下任务，从明天开始咱们要支援建造二局的城内基建工程了！」
　　众多监管闻言，兴高采烈呼喊。
　　「哇！终于有假放了，太好了！」
　　「是啊，今天下午终于有时间陪陪我老婆孩子了，我家小子一直缠着我陪他看电影，我一直都没时间去，今天总算是有时间了。」
　　「哈哈哈哈，我今天要睡个舒舒服服的觉！」 
　　也难怪这些监管如此兴奋，持续了四个月高强度负荷工作。
　　两班倒。
　　每天12个小时待在工地这边，他们大多都居住在缓冲城中，从边缘城这边返回到缓冲城，即便是有安排专门的车辆接送，他们回去也要十几分钟。
　　加上一些杂七杂八的事情，他们剩下的时间也就只够睡觉了。
　　谢文右手在虚空中按了按，示意大家安静下来。
　　「为了表彰咱们建造三局保证质量，并且提前完工，丁总工特地给我们申请到了奖励。」
　　「包括工人，监管，所有建造三局的人，全体发放10个贡献积分，积分已经直接给到你们积分号码卡中了，大家记得查看一下。」
　　「我宣布，解散！」
　　话音刚落，人群又传来喧闹欢腾。 
　　「喔喔喔喔！真好啊！」
　　「真不错，是贡献积分，不是交易积分！」
　　「那当然啦，咱们三局的人就是要比他们二局的人强！」
　　「多亏了咱们的谢副总工！在谢副总工的带领下，咱们才能够如此高效地完成项目！」
　　看到手下的监管们如此高兴，谢文也颇为开心。
　　刚才丁九私下里对他进行了一番夸赞。
　　边缘城的项目，总部基地其实与石油城是同步开启的，但总部基地这边进展速度远比石油城快得多。
　　石油城那边的工人数量甚至都还更多，光是围墙建造都达到了3万人，但谢文这边只有区区2万人。
　　在人少的情况下，还能够领先石油城，提前保质完工。
　　这其中涉及到的人员精细化管理，团队协作等等方面， 
　　说明谢文在领导这幺大的建造团队方面，是有很强能力的。
　　不过有一说一，总部基地这边的大型建造机械设备，的确要比石油城那边更多.
　　消息自上而下传播。
　　很快，聚集在边缘城围墙附近的大樟树建造三局的工人都知道了。
　　一时间整个边缘城围墙，都爆发出了巨大的欢呼声。
　　暂时停工！
　　休整！
　　他们这边的动静也让建造二局的人听到了。
　　建造二局的人纷纷投来羡慕的眼神。
　　「妈的，真羡慕他们啊，咱们也都好几个月没休假了。」
　　「谁说不是呢，刚才我还听说，会给他们每个人发放10个贡献积分，丢，还不是交易积分，真特幺爽死了。」 
　　「他们的工程比咱们简单，都是单一的建造围墙而已，咱们要建造这幺多不同的建筑，压根不是一个难度的！」
　　「可是他们的确是提前工期完成了，这一点的确利害，咱们二局啊.不知道要建造到猴年马月了.」
　　「烦死了，干活干活！」
　　「干个屁，钻孔机又出问题了，让维修队过来修理一下吧」
　　「咋又坏了啊，这幺不经用。」
　　「找那个赵老四，他修理技术好，别找他徒弟，他徒弟完全是水货。」
　　「行。」
　　整个大樟树势力，截止到目前一共有八个建造局。
　　总部基地这边就有三个建造局，是建造经验最为丰富的。
　　这些年来，其他分基地都从这三个建造局挖人，组建出了剩下五个建造局。 
　　别的不说，目前负责石油城全部建造工程的解长山，就是从建造一局出去的。
　　解长山在石油城贡献巨大，他是除了丁九之外的，唯一一个大樟树建造总工程师级别的人。
　　在基建运维处，解长山的地位仅仅在丁九之下，担任基建运维处副处长一职位，享有建造总工的建造级别。
　　到了他这个层次，基本可以说是做到顶了。
　　要继续往上走，只能等到丁九退休，他才能够上位。
　　谢文将停工休息的消息告诉下面，一个小时后，这些工人与监管便散去了。
　　这些工人与监管绝大部分都乘坐电动公交车，返回缓冲城。
　　在大樟树总部基地中，公共运输系统主要有两类：
　　一类是类似于末世前的共享小毛驴，整个大樟树总部基地一同投放了了2万辆。 
　　这一类的共享小电动车，体积极小，几乎与一辆小孩子骑的自行车差不多大。
　　但是由于统一采用了固态电池，续航里程也能够达到150~200公里。
　　体积小，续航里程长，所以在大樟树基地之中，颇受欢迎。
　　第二类。
　　则是电动公交车，共有 30条线路，运营电动公交车辆达到了600辆。
　　其中分为W系列线路，H系列线路，还有 B系列线路。
　　这三个系列，分别代表着外城、缓冲城与边缘城。
　　内城中没有安排电动公交车线路，由于内城面积较小，加上为了内城的隐蔽性与安全性，公交车这边没有投放。
　　内城中主要依靠的还是小毛驴。
　　电动公交车与小毛驴支撑着大樟树基地中十几万人口的交通。 
　　BH3号专线，电动公交车上。
　　这条线路的公交车，可以直接从边缘城进入到缓冲城中，中间不需要换站。
　　这条线路也是专门为建造工人准备的。
　　几个工人坐在后排吹着牛逼。
　　「待会我要去澡堂子好好搓个澡，你们去不去？」一个工人朝着其他三个工人问道。
　　另外三个工人彼此对视一眼，彼此心有默契。
　　这个老戴，就是冤大头，不坑他坑谁。
　　其中一个年纪稍微大一些，大拇指少了一截的工人眼睛滑溜溜一转，笑呵呵地调侃道：
　　「老戴，你请客的话我就去。」
　　话音刚落，另外一个工人也附和道：
　　「是啊，老戴，你孤家寡人，又没有家要养，我们可不行啊」 
　　最后一个年纪只有二十多岁的小伙子，也跟着凑热闹道：
　　「戴哥，请我们呀~~」
　　那个叫做老戴的中年男人翻了个白眼，他算是看出来了。
　　这三个家伙又要宰自己。
　　去澡堂子不贵，也就2个积分，但只是纯粹泡澡汗蒸，还不带搓背。
　　要是搞点其他项目，这消费的积分可就多了。
　　上次他请了这三个吊人，花了他将近 30积分。
　　一次消费，干掉他将近一个礼拜的工资。
　　这还是因为上头有政策赶工期，三班倒改成了两班倒，
　　他的工资翻倍了。
　　这要是放在以前，要赚30积分足够他哼哧哼哧干半个月了。
　　上次他被着三个人坑了，这一次还想坑他. 
　　还真他当成冤大头了！
　　想到这里，老戴忍不住心中的一口气，怒道：
　　「请你麻毕，我上次请过一次了，这次轮到你们了。」
　　「老子是没有家要养，但老子辛辛苦苦赚的积分也不是养你们的！」
　　大拇指少了一截的老工人闻言，说道：
　　「哎呀，生什幺气嘛，今天不是奖励了10个积分，咱们就只用这十个积分如何？反正也是奖励来的。」
　　「是啊，大家都是同事，在意这点小积分干啥呀」另外一工人也劝说道。
　　老戴眉头一挑，翘起二郎腿看向少了一截拇指的老工人道：
　　「你也拿到奖励了，那你请。」
　　老油条工人双手一摊道：
　　「我不行啊，我还有老婆孩子要养呢，而且我积分回头都要转我老婆卡上，实在没办法。 
　　如果我是你这种情况，我肯定请大家！」
　　老戴看向那个年轻的小伙子，「那他呢，他也没有妻子老婆，怎幺不让他请。」
　　少了一截拇指的油条工人说道：
　　「人家小何才多大啊，你好意思让后生请客吗？」
　　「我好意思！」老戴梗着脖子，他打算好了这一次这帮人不请客，下次就不跟这帮人凑一块了。
　　要不是平时在工地里面，经常一起搭伙干活，他才懒得搭理这帮人。
　　其他三人看到老戴态度坚决，于是一个个表情讪讪，不再提这个话茬。
　　毕竟谁也不想请客，四个人去一趟澡堂子，哪怕其他附加项目不做，也需要8个积分。
　　他们肉疼。
　　花别人的积分不肉疼，可要是真花自己的，那是真肉疼啊。 
　　至于这个老戴，看来是不好坑了。
　　三人默契地不再提这个事情。
　　就在这个时候，公交车外又进来一群人。
　　四人看到进来的人后，赶紧起身让座。
　　「刘哥，您也来啦~」断了一截拇指的男人满脸讨好的笑容。
　　刘哥手中拿着红色的安全帽，与这四人手中拿着的黄色安全帽不同。
　　这四人都是中工、小工。
　　而刘哥乃是大工，是正儿八经有技术的大工，是他们这些小工、中工的顶头上司。
　　刘哥瞥了男人一眼，毫不客气地坐在了位置上。
　　「老马，明天要到二局工地上干活了，到时候再发现你偷懒，我就扣你积分！」
　　老马闻言面色大变，赶紧走到刘哥身后，给他捏肩膀。 
　　「刘哥，我那不是偷懒，你也知道搅拌机那边离不开人，我只是.。」
　　被老马捏着肩膀，刘哥也懒得再说他。
　　「你好自为之吧。」
　　说着，他闭目养神。
　　旁边的老戴几人跟大工刘哥打完招呼后，本想与刘哥寒暄几句，但看到刘哥显然想要休息，于是也不敢再打扰。
　　就在这个时候，公交车外又走上来一个人。
　　这个男人衣服显然要比他们这些工人的衣服干净，而且最关键的是，这个男人手中拿着的安全帽是白色的。
　　白色安全帽上，写着一个「1」字。
　　这代表着这个男人是建造部门中的一级监管。
　　与他们这种一线的工人全然不同，是真正意义上的领导。 
　　「刘哥，刘哥，醒醒，好像是宋监管来了。」老马推了推大工刘哥。
　　刘哥眼睛睁开，对面的宋监管正好在看着他。
　　「刘大工好威风啊，让工人们给你捶腿捏肩啊！」这个姓宋的监管，皮笑肉不笑地看着刘大工道。
　　眼神中满是凌厉。
　　刘大工浑身一震，赶紧从座位上起来。
　　如果是其他大队的监管也就没啥，他也不怕。
　　毕竟不是他的顶头上司。
　　可是这位宋监管，可是正儿八经管他的监管上司啊。
　　他紧张地咽了咽口水，颤声道：
　　「宋监管您开玩笑了，我只是和工友们一起玩闹一下。」
　　旁边的老马等人也赶紧附和道： 
　　「是啊，我们都是闹着玩的，互相捏捏肩膀。」
　　「对呀，大家上班幸苦，所以互相帮助嘛。」
　　宋监管打量了一下他们几个人，冷声道：
　　「丁总工之前强调过，严厉打击官僚主义老刘，别以为手里面有点小权，就欺负下面的人，我盯着你呢！」
　　说完，他冷哼一声，在靠近后门那边找了个位置坐下。
　　「额」
　　刘大工神情紧张，一时间不知道坐下还是站着。
　　「老马，你坐。」犹豫半天后，他还是让老油条老马坐下来。
　　他则是走到了最后面，找个地方坐下。
　　坐在窗户边上的老戴，全程冷眼看着这一切。
　　官大一级压死人，哪怕是到了末世也一样。 
　　哪怕是在建造部门，也一样如此。
　　说到底，还是要往上爬啊。
　　车辆启动了。
　　四十岁的单身老男人老戴，望着窗外闪过的景色，陷入了沉思。
　　他没结婚，说到底还是没人看得上他。
　　他只是建造部门最低级的一个浑浑噩噩，混吃等死的小工而已。
　　他不求上进，自然也没晋升。
　　以前他找个女人还比较容易，可是那个时候他想多玩玩。
　　毕竟末世了嘛，找个女人那不是拖累自己嘛。
　　那个时候想着自己一个人开心舒服就行了。
　　但是随着年龄的增长，两年过去了.
　　现在开启了全民大搜集行动，涌现出来那幺多拾荒者，很多人都赚到了不少积分。 
　　而他作为建造部门的最底层工人，虽说工资稳定，而且也不少，甚至还能攒下不少积分的同时，也能够过得舒服。
　　这放在大樟树基地以前，是妥妥的铁饭碗，也是很多人羡慕的。
　　可是现在工人的含金量相比较从前下降了一些。
　　另外，总部基地这边物资充足，工作机会多，绝大部分人都能够找到工作，能够养得活自己。
　　他叹了口气，心中暗道：
　　「还是要努力提升自己啊，不过总部基地这边竞争太激烈了，还是要到外面去机会比较大.
　　等下一次东方乐园或者其他分基地再发布招人通告，我就报名参加吧。」
　　(本章完)

第2114章 制衣厂新厂长，戴欣怡！
　　第2114章 制衣厂新厂长，戴欣怡！
　　BH专线电动公交车沿线没停下来过。
　　一直从边缘城驶入到了缓冲城商业区站前停了下来。
　　这个站点，已经成为了大樟树公共运输最为繁忙的站点。
　　共有五条公交线路从这边经过，是换站经停最多的一个站点。
　　老戴坐在车上摇摇晃晃差点睡着，车辆到站后，他揉了揉眼睛。
　　看了一眼旁边老马几个坑货，看到老马几个显然也不会请回自己，于是他跟刘大工打了个招呼，便下车了。
　　老马看到老戴离开，追在后面还想坑他。
　　「老戴，你这是去哪呀？」
　　「搓澡啊，怎幺，你要请我？」老戴扭过头，似笑非笑地看着老马。 
　　老马尴尬笑道：「我哪里有积分啊，我积分都在我老婆卡上。要不你这次先请我，下次我再请回你。
　　放心，我说到做到！」
　　老戴嗤笑道：
　　「算了吧。」
　　说完，他便朝着商业区方向走去。
　　他还不打算返回居民区，时间还早。
　　况且这里距离居民区也不远，只有两三公里，走路都很快能到。
　　大樟树缓冲城商业区相比较两年前，要繁华了许多。
　　相比较于石油城，这边的商业区虽然没有那幺多花头，但是一板一眼地极为规整。
　　而且业态丰富，店铺类型齐全，几乎想要买啥这里都能够得到满足。
　　由于他来的时间是下午两点，商业区的人流量还没到最高峰时期。 
　　他直奔商业区中央的娱乐城，这栋占地颇大的娱乐城吃喝玩乐一条龙，是商业区最繁华的地段。
　　走在商业区街上，两边有不少店铺都挂着喇叭，重复着GG播报：
　　【秋天的第一件衣服，选择李大福！】
　　【电子产品大放送，买电脑送游戏，内含100种单机游戏.】
　　【丧尸骨瓷杯1200度焚烧骨灰制瓷，精美瓷器，送礼精选！】
　　【手摇收音机，让你在野外也能够收听大樟树广播】
　　各类商家GG，都不能让老戴驻足停留。
　　他的目标明确，就是要去澡堂子搓个澡，按摩放松一下。
　　来到了娱乐城三楼。
　　熟练地换好鞋子，拿上手牌将自己的衣服放到柜子中。 
　　清洗了一下后，他走到40度恒温的水池中。
　　这个时间点这边的人还是比较少的，商业区一共有三家澡堂子，他还是最喜欢这家。
　　因为这家澡堂子最为干净，而且性价比比较高。
　　突然，从外面进来十几个男人。
　　咋咋呼呼的。
　　「狗哥，这总部基地还是不错的啊」
　　狗哥点了点头，围着一块浴巾，坐在了老戴斜对面。
　　「今晚等椰子下班，到时候我们一块聚聚。」
　　旁边的一个瘦弱的年轻男人道：
　　「那感情好啊，好久都没有看到椰子姐了，也不知道她在总部基地这边怎幺样了。」
　　周宁也坐下了水池，水池温度刚好，让他舒服的发出呻吟： 
　　「呼~等明日，我们就开始继续拾荒吧。」
　　「总部基地这边的物价总体还是要比石油城便宜些的，不过咱们这幺多人，总归要有进项」
　　老戴听着这帮人的对话，听出这些人是第一次来大樟树总部基地。
　　好像还是从石油城那边过来的。
　　那个椰子又是谁？
　　不过他也懒得问，姑且只是一听。
　　在温水池中浸泡了半个小时后，他起身走到了搓澡区。
　　「孙师傅，麻烦给我搓一下。」老戴找到了相熟的孙师傅，每次他来澡堂都是让孙师傅给他搓。
　　能搓干净！
　　孙师傅看到老顾客老戴，笑道：
　　「还是老样子？」
　　「嗯。」 
　　说着，老戴解开了他的浴巾，趴在了搓澡床上。
　　由于常年在工地干活，使得他的脸、脖子、手臂等暴露在太阳底下的部位极黑，但屁股蛋子与大腿却很白。
　　黑白两种颜色，形成强烈的反差。
　　一般这种颜色的人，绝大部分都是工地上干活的。
　　嘎吱嘎吱~
　　整个搓澡床都被孙师傅用力搓的晃动。
　　在孙师傅的澡巾搓洗下，老戴身上被搓出一条条犹如毛毛虫一般的泥垢。
　　不一会儿，搓出来的泥垢滚到一起，有将近拇指头那般粗细。
　　孙师傅见怪不怪，一盆水泼了过去。
　　拍了拍床，「翻过来。」
　　老戴乖乖地翻了过来，继续搓洗。 
　　孙师傅搓洗的非常到位，身上每个部位都给搓的干干净净，一个角落都没有放过。
　　「好了！」孙师傅笑道：
　　「这次的泥垢还不算多啊。」
　　老戴点头道：「谢啦。」
　　随后他便走到了冲洗隔间冲洗了一下。
　　擦干水，吹干头发，整个人神清气爽，仿佛轻了好几斤。
　　他原本想出去的，但走到通往四楼入口的时候，他突然又停了下来。
　　额.
　　「来都来了！」
　　想到这里，他一咬牙一跺脚，便朝着了楼上走去。
　　一上楼，便看到一个巨大的收银台。
　　「贵客，您这边请。」一个穿着旗袍的女人上前招待。 
　　「八号技师有没有钟？」老戴问道。
　　服务生闻言，便知道这个老戴是老顾客了，不然不可能如此熟门熟路。
　　「我帮您问问。」
　　说着，服务员询问了一下中台，知道八号技师刚刚上钟，现在还空着。
　　于是赶紧对着老戴说道：「贵客，八号技师有时间的。」
　　「好，就选择她了。」
　　紧接着，服务员把老戴带到一个单独的房间中。
　　不愧是总部基地的洗浴中心，这边的条件就是要比石油城的规格更高。
　　木质打造的靠背沙发上，放了许多柔软的垫子，坐起来极为舒服。
　　而且还有免费的小吃与茶水。
　　「给我上一盘饺子。」老戴说道。 
　　来都来了，自然是要把免费的饺子吃饱再说。
　　「好嘞。」服务员点头离开，离开的时候还贴心把空调打开。
　　几分钟后。
　　一个拎着小行李箱曼妙女子走了进来。
　　看到老戴后，惊喜道：
　　「戴哥哥，你好久都没来了，我还以为您忘了人家呢。」
　　老戴毫不犹豫地将小甜甜抱在怀中，刮了一下她的鼻头道：
　　「我怎幺会忘了你呢，我的小甜心~」
　　「哎呦，你慢点~~」
　　「这幺猴急~」
　　一个小时后。
　　老戴站在付款台前，心在滴血。
　　「您好，一共20个积分，这是您的票据。」 
　　老戴接过号码卡，看着积分号码卡中的余额，只剩下30个积分了。
　　草啊！
　　他好歹也是在总部基地这边有稳定工作的人，现在工资翻倍，一个月就能够赚到上百积分。
　　而且他在工地上干活还包括吃，开销极小。
　　在缓冲城中居住，因为他是有着编制的工程队工人，房租还比较便宜，每个月只需要4个积分便可以。
　　工作了这幺久，存款积分才30个。
　　其中大半都花在这个洗浴中心了。
　　「妈的，下次我再也不来了，再来我就是狗！」
　　他心中暗暗发誓，海雾天灾就要到了，到那个时候，很有可能工程全部都要停工，手里面没点积分，到时候可不好过日子啊。
　　从娱乐城下来，他路过一家服装店，看着服装店里面的短袖。 
　　又看了看自己一身破洞的衣服。
　　他想换衣服很久了，身上的这件衣服已经穿了好些年都没换过。
　　可是进入到店内，看到那件短袖的价格后，他瞬间犹豫了。
　　「这是咱们服装厂最新生产的透气短袖，很透气的，而且结实，您摸摸~」店员看到老戴进来，赶紧招呼。
　　老戴看着衣服上面的标价，「1积分，能不能便宜点啊？」
　　店员看着老戴手中的安全帽，忍不住道：「哥，您好歹也是建筑工人，这点小积分，您不是分分钟拿得出来嘛」
　　「已经很便宜了，这也是因为咱们基地服装厂量化生产，产能提升上去了所以价格便宜下来，不然这件短袖起码要卖到2积分呢！」
　　老戴刚刚消费了一笔高达20积分的数额，此刻让他花 1积分他都觉得心疼。 
　　该省省，该花花。
　　他看了看自己的破洞衣服，心中暗道：
　　其实也能继续穿。
　　于是他对着店员道：
　　「算了算了，我还是下次再来买吧。」
　　说完，他便匆匆离开了这家服装店。
　　走出服装店后，他又有些懊恼。
　　在洗浴中心就舒服那幺一会儿，就花了他能够买20件短袖的积分。
　　特幺我真该死啊.
　　老戴懊恼至极，步行返回居民区。
　　石油城。
　　制衣厂。
　　作为石油城中的一家官方旗下的大型服装制衣厂，里面共有3000名服装工人。
　　可生产大衣、短袖、裤袜、鞋子、乃至春夏秋冬四级的衣服鞋子。 
　　石油城商业区服装店售卖的衣服，有一半都是从这家工厂进的货。
　　就在今天。
　　服装厂迎来了它新的负责人。
　　工厂内的工人们，一个个都好奇地望着工厂入口的方向，低声讨论：
　　「听说要来一个新厂长，不知道是谁啊.」
　　「据说好像是从总部基地派过来的，咱们应该不认识。」
　　「是吗，我听说好像也是咱们服装厂走出去的。」
　　「哎呀，不管他，这种大人物和咱们无关，之前的那个老厂长听说升职了，调任为轻工业副主管了。」
　　就在众人议论纷纷的时候，
　　一辆电动越野车停在了工厂门口。
　　戴欣怡穿着一身利落的工作装走了下来。 
　　门口等候的副厂长何志胜与谢东东看到戴欣怡后，浑身一震，走到戴欣怡身旁弯腰
　　「戴厂长，欢迎您就任！」
　　「戴厂长，外面晒，您请进厂里面躲一躲太阳。」
　　戴欣怡微微颔首，眼前的这两人她可太熟悉了。
　　以前她在制衣厂的时候，她只是制衣厂的一名普普通通的纺织工，甚至被那个斜刘海组长打压，到最后只能够干着搬运的苦力活。
　　何志胜与谢东东这两位大人物，是她只能够远远看着，甚至连对话资格都没有的。
　　如今，她成为了他们的顶头上司，两人在自己面前却如此谦卑。
　　心中暗爽的她，走向工厂厂房。
　　厂房今天来了新厂长，所以工人们都暂时停工两个小时，来欢迎这位新厂长大人！ 
　　工厂厂房内。
　　众多工人密密麻麻站在厂房大厅中，等待厂长大人讲话。
　　踏踏踏~
　　厂房入口，戴欣怡的身影出现。
　　厂房中的工人们看到她后，顿时爆发出喧哗声。
　　「我靠，这幺年轻的厂长，真难得啊！」
　　「真漂亮，我去，美女厂长啊！也不知道嫁人没有，我这幺帅，要是厂长大人看上我，那我岂不是爽歪歪？」
　　「你小子做啥美梦呢。人家还能看得上你？」
　　「你不懂，我对女人的杀伤力有多大！」
　　「傻逼。」
　　工人中，也有人认出了戴欣怡。
　　只是
　　戴欣怡与之前在制衣厂的状态，全然不同，以至于让他们不敢确定。 
　　「这个新厂长，好像是以前我们组的小戴啊，现在怎幺成厂长了？」
　　「好像小戴啊，简直一模一样，不过话说小戴去哪了？」
　　「小戴听说被人看上，被一个据说有点实力的人带走了。」
　　「呵呵。」一个微胖的大妈嘲讽道：
　　「我就说了吧，戴欣怡和戴欣妍那对双胞胎，就是小贱货。
　　到最后还是要被人包养，这年头，长这幺好看，说到底还是要靠男人。下贱！」
　　旁边有个女工听后不太舒服，道：
　　「以前小戴在的时候，你就欺负小戴她们，现在人家都走了那幺久了，赵大姐，你怎幺还这幺毒舌呢！」
　　「哼，本来就是。」赵大妈不屑道。
　　「这个新厂长会不会就是戴欣怡呀？」又有一个女工看着戴欣怡的样子，愈发觉得相似问道。 
　　赵大妈翻了个白眼，「怎幺可能，这两姐妹命没这幺好，肯定是被那些有积分的人玩玩而已，玩腻就丢了。
　　咱们制衣厂可是正儿八经的官方企业，光靠积分可不行！
　　就戴欣怡那骚样，怎幺可能有这种运气！」
　　在他们前面，流水线3号车间，第四组组长斜刘海王孙看着走到台上的戴欣怡，眉头紧皱。
　　「这个人，怎幺那幺像戴欣怡啊？」
　　「不会真是她吧？」
　　他惊恐地低了低头，以前戴欣怡在制衣厂的时候，他看重戴欣怡的姿色，一直都想把她拿下。
　　可是戴欣怡不配合，惹得他非常不开心。
　　最后更是把戴欣怡发配到最酷最累的搬运组中。
　　因为戴欣怡不配合，他没少给戴欣怡上手段。 
　　这个新厂长要真是戴欣怡，那他这个组长可就做到头了。
　　「绝对不可能是她，厂长这幺重要的职位，怎幺可能会交给她一个小丫头片子！」
　　「一定只是长得像而已！」
　　组长王孙自行安慰自己。
　　在喧闹声中，戴欣怡走上了台子上，俯瞰着下面数千工人。
　　她和戴欣妍与李正平成婚后，便返回到了石油城。
　　平时也是居住在石油城里面，比较少来交易集市。
　　一直宅在房子中，戴欣怡两人也觉得无聊，于是李正平便帮忙给她们两人谋了一份差事。
　　由于戴欣怡之前有制衣厂的工作经验，于是老黄便让戴欣怡直接担任制衣厂厂长的职位。
　　好歹也是李大队长的妻子，职位太低怎幺可能。 
　　于是戴欣怡便走马上任，今日来到制衣厂接任厂长一职。
　　老厂长凭空升级为交易集市轻工业副主管，自然也开心，屁颠屁颠提桶跑路了。
　　戴欣怡看着台下的众多工人，其中还有一些面孔她很熟悉，拿起麦克风轻声道：
　　「大家好，我是戴欣怡，你们新的厂长！」
　　「说起来，我以前也是咱们制衣厂的工人，现在回到制衣厂，很亲切啊。」
　　这两句话一出。
　　顿时整个制衣厂都炸开了窝。
　　特别是3号车间，第四组这边。
　　组长王孙脸色直接变得铁青，身体摇摇欲坠，差点摔倒在地上。
　　要不是他身旁的一个副组长搀扶着他，他估计直接倒下了。
　　除了他，还有组内的赵大妈几人。 
　　这几个人曾经在戴欣怡在组内的时候，打压过她的人。
　　特别是刚才赵大妈，刚才还骂戴欣怡是个小贱货。
　　以前她可没少为了巴结组长，辱骂甚至给戴欣怡穿小鞋。
　　可是现在这个小贱货，却一跃成为了她领导的领导的领导.
　　戴欣怡要是记得自己曾经对她做过的一切，那.
　　她肯定会被针对的。
　　甚至如果戴欣怡想，
　　一句话就能够让她失去这份她为之骄傲的工作。
　　「完了！」赵大妈肥胖的身子晃了晃，直接瘫坐在地上。
　　(本章完)

第2115章 背景通天
　　石油城，制衣厂。
　　新任厂长戴欣怡在发表了一通演讲后，便从台子上下来。
　　两位副厂长带着戴欣怡来到了厂长办公室。
　　何志胜笑着把门推开，
　　「戴厂长，我让人把里面的打扫了一下，看下里面还有啥地方需要调整的，您尽管说，我吩咐人去弄一下。」
　　戴欣怡走进了厂长办公室，这个办公室她还是第一次过来。
　　之前她作为制衣厂最底层的一个女工，压根没有资格进入到厂长办公室。
　　坐在独属于厂长的椅子上，戴欣怡那种扬眉吐气的感觉，极为强烈。
　　她打量了一下这个办公室，以前老厂长的东西都搬走了，何志胜让人弄了点新的装饰品进来，基本的办公用品都有，整体看起来还算干净。
　　于是她对着等待良久的何志胜两人说道：
　　「不用调整了，暂时先这样。」
　　「工厂一切按照以前正常运行就行，制衣厂这一块你们两位经营许久，肯定比我懂得多。」
　　「没有没有，还是要靠戴厂长您的领导。」谢东东赶紧表明态度。
　　戴欣怡自问自己还没有足够能力掌握如此大的一家制衣厂，况且她刚刚来，如果一来就胡乱瞎整，制衣厂肯定会出问题。
　　时间有很多，只要给她点时间，待在这个厂长的位置长了，凭藉她极强的学习天赋，不久之后就能够彻底掌控这家制衣厂。
　　有些时候，并不是有了能力才升职到那个位置。
　　而是先到了那个位置，再补足相应的能力。
　　戴欣怡没有继续与两人说客套话， 
　　「我说了，制衣厂就按照以前一样，一切如常运行就行。」
　　「不过.」
　　她话锋一转，不过两个字让两人混身一颤，赶紧看向戴欣怡。
　　毕竟从权利上了来说，戴欣怡现在完全可以降职，乃至开除他们两个。
　　他们与工厂里面的那些底层工人不同，他们消息渠道多一些。
　　知道戴欣怡身后的后台有多硬，她的丈夫李正平乃是交易集市的巡逻大队大队长。
　　而李正平身后的则是李家。
　　这背景硬到离谱！
　　「我想要进行一项新的人事安排。」
　　「第三车间，第四小组组长王孙，还有组内成员赵冯茹，刘三苗，钱思思四人，从即日起，调整岗位到原料搬运组。 
　　原来组长王孙降级为普通员工.。」
　　副厂长谢东东与何志胜两人对视一眼，这些名字他们都没听过。
　　但是，他们调查过戴欣怡以前好像就是第四组的工人。
　　听起来，应该是戴厂长之前待在组里面的时候，被这些人打压过，现在是报仇来了？
　　领悟了戴欣怡意思的何志胜点头道：
　　「厂长您放心，我待会就去宣布这条人事命令，另外.我会让原料搬运组组长，好好操练这几个人！」
　　看到何志胜领悟了自己的意思，戴欣怡嘴角含笑：
　　「不错，此外，第四组的工人的李雅致，提拔为第四组组长。」
　　「明白，厂长还有其他安排吗？」何志胜问道。
　　戴欣怡想了想，暂时没有想到其他的事情，于是摇头道： 
　　「暂时就这样，你们先下去吧。」
　　「好的，厂长，我们先退下了。」谢东东与何志胜两人欠身离开了厂长办公室。
　　等到两人离开后，戴欣怡靠在椅子上，看着电脑桌上的电脑。
　　她一开始是想直接把王孙与赵冯茹那些欺负过她的人，全部开除制衣厂。
　　但是，她觉得开他们太便宜了。
　　她之前在制衣厂遭受过的打压，这一次她必须原数不动地还给他们。
　　让他们去原料搬运组只是第一步。
　　制衣厂这个稳定工作对于王孙他们来说是个铁饭碗，他们肯定不舍得离职，所以她后面有的是机会操练这几人。
　　至于那个李雅致，也是她当初在制衣厂当女工的时候，唯一一个帮她说话的人。
　　何志胜两人从办公室走出来后。 
　　何志胜看向谢东东说道：
　　「谢厂长，人事这一块主要是你来负责，王孙他们几个的调任命令，你来负责吧？」
　　谢东东点了点头道：
　　「我知道，我待会亲自去说。」
　　「好。」何志胜便离开了这里去忙他的事情了。
　　很快，谢东东便来到了3号车间。
　　三号车间的车间主任刘德赶紧过来接待：
　　「谢厂长，您是有什幺指示吗?」
　　「把第四小组的组长还有工人，让他们暂停手上的活，让他们过来一下。」
　　刘德闻言，想起来刚才那个新厂长好像就是自己车间的女工出身。
　　仔细想想，他对于这个戴欣怡印象并不深刻，由于隔了一个层级，平时他也没有与这个戴欣怡有过直接接触。 
　　不会把自己给撤了吧？
　　想到这里，刘德有些紧张起来。
　　谢东东是人精，一眼便看出了刘德内心所想：
　　「跟你没关系，赶紧去叫人吧。」
　　刘德听到这句话后，如释重负，赶紧点头道：
　　「好的，我这就去叫人。」
　　说完，他便匆匆跑到四小组工位那边。
　　「第四小组，所有人跟我过来，谢副厂长有事要说。」
　　此言一出。
　　第四小组的组长王孙，脸色骤然变得铁青。
　　来了。
　　终于是要对他下手了吗？
　　不要啊！
　　他能够待在制衣厂，是好不容易通过堂姐的关系才进来的。 
　　制衣厂这边薪资待遇还行，而且非常稳定。
　　他又做到了组长一职，相比较于常规工人他的工资要高许多。
　　这要是把他开除了，他在交易集市肯定找不到比这个更好的工作。
　　除非去当拾荒者？
　　可是现在拾荒者太多了，竞争极为激烈。
　　而且他又没有车，只能够跟着其他的拾荒者团队干着雇佣的活。
　　拿到的积分也相对较少。
　　关键是干拾荒者这活不稳定啊。
　　组内的赵冯茹、刘三苗、钱思思三人也极为紧张。
　　刚才确定了新来的厂长就是戴欣怡，曾经她们欺负的对象，现在戴欣怡一下子坐到了厂长的位置。
　　这是要拿她们开刀吗？ 
　　反观这几人的忐忑，李雅致则一脸畅快。
　　平时这几个人就喜欢抱团打压其他人，她之前也被这几个人打压过。
　　现在终于有人来收拾她们了。
　　「还愣着干嘛呢，赶紧啊，难道你们想让谢副厂长等吗？」
　　王孙等一众组员赶紧离开工位，跟着车间主任刘德出去。
　　路上。
　　王孙旁敲侧击问道：
　　「主任，是不是要开除我啊？我冤枉啊您能不能跟谢厂长为我求求情啊」
　　「闭嘴，别跟老子说话。」刘德生怕引火烧身，他算是看出来了。
　　谢副厂长背后肯定是戴欣怡这个新厂长要拿王孙几人问责。
　　他一个小小的车间主任，哪里敢废话啊，搞不好把他也给开了。 
　　整个四组一共有十人，此时除了李雅致之外，其他人都惴惴不安。
　　「你看吧，我就说了是戴欣怡。」
　　「你竟然敢称呼戴厂长的名讳，不要工作啦？」
　　「戴厂长以前在我们组的时候，我也没欺负过她啊，都是赵冯茹和王孙他们，我们可啥都没干。」
　　「可会不会因为我们啥都没干，所以也把我们开了吧，不要啊，我不想离开制衣厂。」
　　「我看戴厂长不是那种无缘无故开人的人，她肯定是要惩罚王孙那个家伙，王孙那小子不是个好人，看上人家漂亮就想逼迫人家。属实是罪有应得！」
　　「别说话，待会被人听到了。」
　　「谢厂长，第四小组的成员都在这里了。」刘德小跑到谢东东身边，小心翼翼地说道。
　　谢东东看了一眼众人，问道：「谁是王孙？」 
　　王孙听到谢东东叫他名字，他腿一软，差点跪了下来。
　　举起手道：「我就是。」
　　「你是第四组组长？」谢东东瞥了他一眼问道。
　　一看这个王孙就不是什幺好人，眼眶凹陷，黑眼圈极重，看起来就像是好色之辈。
　　「我我是。」
　　谢东东冷冷地说道：「从现在开始，你不是了，现在立刻马上，去收拾你的东西，到原料搬运组报到！」
　　「啊？我？谢厂长，这是不是有什幺误会啊，我堂姐是二号车间的主任，能不能看在我堂姐的面子上，再给我一个机会？」王孙赶紧搬出她认为的救星，希望谢厂长能够看在堂姐的面子上，饶了自己。
　　谢东东都被他给气笑了。
　　「好啊，你堂姐是叫王倩对吧，我认识她。」 
　　王孙听到谢东东这幺说，心中顿时松了一口气。
　　如此看来，这个戴欣怡可能也是走了狗屎运。
　　啥也不懂的新厂长而已嘛，两个副厂长完全可以压制她。
　　看起来谢副厂长与自己堂姐的关系还不错，只要自己以后抱紧堂姐这条大腿，堂姐靠着谢副厂长。
　　那个戴欣怡即便是厂长又怎幺样？
　　可是，接下来谢东东一句话让他如坠冰窖。
　　「刘德，把王倩叫过来，告诉她，从今天开始，她也不是车间主任了，以后也都去原料搬运组干活吧。」
　　刘德点了点头，跑去旁边车间去将王倩叫来。
　　过去的路上，他庆幸没有多嘴，不然他会与王倩一个下场。
　　王孙这是踢到铁板了啊！ 
　　谢副厂长看着失魂落魄的王孙，问道：
　　「你还想让谁给你求请，一并说来。」
　　她是整个制衣厂中为数不多知道戴欣怡背景的人，别说一个车间主任了，甚至是她这个副厂长，如果戴欣怡看自己不爽，随时都能够把自己开了。
　　王孙听到这里，这才意识到戴欣怡背后通天。
　　眼前的谢厂长不会保住自己，甚至是因为自己提了一句堂姐王倩，堂姐也被下放到了原料搬运组。
　　王孙瘫坐在地上，懵逼自言自语，「完了，完了，完了。」
　　就在这个时候。
　　王倩气冲冲跑了过来，朝着他一脚飞踹。
　　「王八蛋，你可把我害苦了！」
　　谢东东见状，怒斥道：「王倩，你还想留在制衣厂吗？」 
　　王倩看到谢东东，哭喊着跪在地上求饶道：
　　「厂长，我是无辜的啊，都怪王孙这个王八蛋，和我没关系啊。」
　　谢东东懒得看她，冷哼道：
　　「王孙是你介绍进来的，他打压同事，欺凌同事，你敢说你没一点责任？」
　　听到这里，刘德在旁边唰地一下，汗水从额头流了下来。
　　这是在点他啊。
　　可是，他下面十个组，王孙和戴欣怡的这点私事，他是真的不知道啊。
　　毕竟他只抓生产，抓质量，还能抓到这些人私下里的状态吗？
　　主要是戴欣怡也没跟自己说啊。
　　忐忑。
　　王倩也呆住了，转身继续狂殴王孙。
　　另外一边的赵冯茹等人，看到谢厂长只是针对王孙，好像没注意到自己，顿时抱有侥幸心理。 
　　可就在这个时候。
　　谢东东又问道：
　　「赵冯茹，刘三苗，钱思思，你们三个出来。」
　　「啊！我的青天大老爷啊，这件事和我没关系，我呜呜呜。」赵冯茹一听到叫自己名字，悬着的心终于死了。
　　直接瘫坐在地上哭天喊地。
　　「没有了这个工作，我的孩子怎样养，他们会饿死的」
　　她坐在地上，声泪俱下。
　　哭的那叫一个凄惨。
　　但是旁边的工友们冷眼旁观，这个赵冯茹平时嘴巴毒舌，那一副尖酸刻薄样子，让大家都非常厌恶她。
　　甚至还有人低声说活该。
　　「不准哭，再哭把你赶出制衣厂，这个月的积分也不给你了！」谢东东怒视道。 
　　哭声戛然而止，赵冯茹委屈道：「好，那我不哭。」
　　旁边的刘三苗与钱思思两人，也都一副要死了的模样。
　　制衣厂原料搬运组，那是整个制衣厂最累的小组。
　　不仅仅工资没有更高，干的活还要更累，而且又脏。
　　谢东东看向他们道：
　　「现在，立刻你们去原料搬运组报到！」
　　「另外，原组员李雅致，从现在开始担任第四组组长。」
　　说完，她便头也不回地离开了车间。
　　李雅致闻言，眉头张开，手指向自己。
　　「我？」
　　刘德笑呵呵道：
　　「对，你就是四组组长了。」
　　李雅致心情复杂极了，她当初只是帮戴欣怡说了几句话而已。 
　　没想到就因为之前的善举，让自己直接晋升为四组组长了。
　　谢东东看了一眼李雅致，她刚才其实是想把李雅致直接提拔为第二车间主任的。
　　但戴厂长只是说提拔为组长，所以她也没有越俎代庖。
　　而且以后还有机会嘛，反正她记住了这个李雅致，以后晋升提前考虑她。
　　交代完这些后，谢东东又找到了原料搬运组的组长。
　　「待会刘德会带一批人过来，你好好操练一下他们，把最累的活全部交给他们！」
　　原料搬运组组长闻言，眼神闪烁了一下。
　　秒懂。
　　这是要针对这些人啊。
　　我擅长啊。
　　「行嘞，谢厂长您放心吧，我绝对让他们爽到死去活来！」 
　　「嗯。」
　　谢东东把这些都给交代下去后，立刻返回戴厂长办公室汇报。
　　戴欣怡听完她的汇报后，点了点头道：
　　「做的不错，你也下去吧。」
　　戴欣怡嘴角上扬，打算等过两天熟悉完工作后，就去原料搬运组，看看王孙那帮人。
　　到时候，王孙看到自己，应该表情非常丰富吧。
　　(本章完)

第2116章 「扩军！扩军！扩军！」
　　第2116章 「扩军！扩军！扩军！」
　　大樟树基地。
　　第二外城，行政大楼。
　　城主办公室。
　　二叔拿着一迭文件走了进来。
　　「小宇，您看看这是你三叔报上来的军事部晋升名单。」
　　正在方桌前翘着二郎腿看剧的李宇，看到二叔进来，立刻放下二郎腿，「好，我看看。」
　　这几个月大樟树势力人口迅猛增长，加上东方乐园的开发派遣过去好几支民武大队。
　　如今东方乐园那边都有上千名民武大队成员。
　　陈耳与张尚福两人主导那边的事务。
　　基地规模也在快速扩大，边缘城的建成，意味着大樟树基地的占地面积翻了一倍。
　　李宇打开了名单手册，看了过去： 
　　【新增作战大队三支：
　　第十一作战大队队长：于明
　　第十二作战大队队长：戴九生
　　第十三作战大队队长：陈德龙】
　　于明？
　　李宇想了想，这个于明倒是有资格。
　　更新不易，记得分享网
　　于明加入大樟树很久很久了，是于磊的弟弟。
　　不过于磊后来腿断了，第一民武大队便交到了于明手中。
　　后面于磊直接担任了入城负责人，掌管着人口进出。
　　与石油城的曹乐属于同一个级别。
　　戴九生？
　　是个后起之秀，资历、能力、忠诚度各方面都非常均衡。 
　　提拔他也可以。
　　李宇看到陈德龙的名字后，眉头微微皱起，问道：
　　「这个陈德龙的资历不算高吧，白文阳的资历要更深一些，而且白文阳的领导能力也很不错。」
　　李宇的记忆力极好，重生后能够做到过目不忘。
　　每个月他都要去各个分基地视察一番，每次抵达各个分基地，他都会见各个分基地的军事部上下人员。
　　可以这幺说，军事部的大部分成员，他都见过，而且能够准确地叫出他们的名字。
　　二叔咳嗽道：
　　「陈德龙贡献积分很高了，而且这一次他发现了太行山的那个大型军事基地，你再看看这一份清单，这份清单是我们总部基地前两日派过去的专家罗列出来的。」
　　李宇接过二叔给到的清单，排头第一行就是98架直升机，预计可以修复45架。 
　　这特幺.
　　继续往下看，李宇的瞳孔逐渐放大。
　　他一开始听陈德龙的汇报所说，以为这个太行山地下军事基地收获会非常大，但他没想到会这幺大。
　　【可修复各类型直升机有 45架！】
　　【车载近防炮一共十门！】
　　【100毫米以上重型火炮 100门，其他各类型火炮 250门。】
　　【轻重机枪 1300挺。】
　　【作战车辆+特种运输车辆 800辆。】
　　【自动步枪、手枪、冲锋鎗共有3万把，子弹若干，手榴弹若干。】
　　【381部各型无线电台，4983具各种夜视设备，3066件辐射剂量检测仪】
　　这相当于 
　　在重型武器装备方面，直接让大樟树势力的军事力量翻了个倍。
　　以前大樟树势力直升机只有 48架，现在一下子就获得了45架直升机。
　　在装甲车方面，以前大樟树总共也才 150辆，这一次直接发现了 100辆装甲车。
　　还有 100毫米以上的火炮，以前难得一见，这一回直接找到了100门。
　　李宇看完太行山那边最新清点出来的武器弹药后，擡起头看向二叔道：
　　「这个陈德龙，我记得有一年爆发天灾的时候，那个时候他们还是合作人员，没能及时返回大樟树基地.
　　后来在外面扛过了暴雨天灾，回来的路上刚好发现了核辐射丧尸，因为这个贡献，才让他晋级的吧？」
　　二叔的记忆力没有李宇那幺好，但他隐约记得这件事。 
　　「好像是这样。」
　　李宇笑道：
　　「这个陈德龙运气倒也好，行，就让他负责第十三作战大队！」
　　这一次发现太行山地下军事基地，如此大的贡献，不提拔他肯定说不过去了。
　　他拿起第一份名单资料，继续往下看。
　　第二页是提拔的民武大队名单，目前共有32支民武大队，共计6400人。
　　第二页的名单一共有11人。
　　除去提拔上去的陈德龙三人，还新增了8支民武大队。
　　这八支民武大队，都是从民武大队预备役中选择出来的。
　　近半年来，民武大队预备役人数不断增长，一度增长到了上万人。
　　这些预备役成员在考核成功，并且在军事部门中有缺口的时候，会选择部分考核成功的成员替补到民武大队、巡逻大队、乃至内卫大队中去。 
　　这选拔出来的十一个民武大队队长，全都是在各个民武大队中干的不错的副大队长，或者表现特别突出的队员。
　　这十一人是：
　　【张虎头、沈小小、牛皋、江芯、庄文谦、谢子豪、周大富、王欧、孟德、常一尝、不死一号。】
　　李宇看著名单中的最后一个名字，突然想起了他之前到石油城听说过的一个队伍：不死军。
　　这个队伍他听过很多传闻，据说这个队伍从来不招收男人，只收女人，遇到事情都是 1号带头上，1号死了，2号替补。
　　面对再强的势力，从来不低头，硬刚到底。
　　这支队伍这是
　　「这个不死一号，是石油城的不死军吗？」李宇问道。
　　二叔点头道：「是，你三叔觉得这个不死军很有潜力，所以就把她们都给招募到民武大队来了。」 
　　李宇好奇问道：
　　「这个不死军之前不是从来不低头吗？而且我记得好像之前三叔有招募过她们，这一次她们怎幺愿意了？」
　　二叔站着觉得有点累，于是搬了一张凳子坐在李宇对面。
　　「以前可能是觉得咱们基地和其他基地差不多吧，这幺些年，你三叔对这个不死军都有些特殊照顾，算是感化了吧。
　　另外，海雾天灾与丧尸登岸一事曝光后，她们自然也要找到一个大山作为依靠。」
　　李宇点了点头，他倒是觉得二叔说的第一个可能性会高一些。
　　据他所知，这个不死军是压根不怕死的。
　　最开始不死军的成员，应该一个都不剩了。
　　不过有这样一支悍不畏死的队伍，对于大樟树来说也是个好事。 
　　他低头看着上面的名单。
　　张虎头。
　　好像是那个东风的手下吧。
　　他对这个张虎头的印象很深刻，虎头虎脑的，之前去东方乐园的时候，曾经遇到过丧尸潮，这个张虎头倒是勇猛。
　　沈小小？
　　李宇皱眉问道：「二叔，这个沈小小不是去了你们内务部吗？怎幺又回到军事部来了？」
　　二叔苦笑道：
　　「她在交易集市干不下去，当初钟楚楚转内务部了，她也跟着转。
　　干了两年她那性格，实在是干不下去了，于是又回到了民武处。
　　资历能力都足够，这一次干脆让她当队长算了。」
　　李宇还记得当初在工地上的时候，曾经看到过沈小小那魁梧的身影，力气的确大。 
　　「对了，她跟周卫国还在一起不？」李宇突然想起来了负责基地中养殖的周卫国当初喜欢沈小小。
　　只是沈小小后来去了石油城，也不知道这两人能不能挺得过异地恋。
　　「哈哈哈哈。」二叔笑道：
　　「这个沈小小，这一次就是要从石油城调任到总部基地这边的民武大队来。」
　　「他们两个还在在一起呢，周卫国这两年，也偶尔蹭直升机到石油城去见沈小小。」
　　李宇点了点头：
　　「在末世之中能够谈两三年的异地恋，倒也是难得，回头等沈小小回总部基地了，我给他们再撮合一下，让他们修成正果!」
　　二叔在旁边嘎嘎笑：「小宇，你现在算是当媒人当得越来越上瘾了！」
　　「那必须啊，这都是为了咱们大樟树人口着想，光靠外来迁入的幸存者是不够的，同步也要让新生儿数量增加。」 
　　李宇说完，又看向名单中剩余的几个名字。
　　周大富，他也有印象，是那个从伏牛山下来的，好像是侦察兵出身。
　　王欧与孟德，两人好像是从NT市那边过来的。
　　至于谢子豪，他朝着二叔问道：
　　「这个谢子豪的父亲是不是谢东明？」
　　「对。」二叔点头道：
　　「就是石油城的交易集市，第一个加入进来进行交易的团队领导人谢东明的儿子。」
　　李宇啧啧惊叹：「没想到这谢东明的儿子都加入民武大队了，甚至还能够成为大队长。」
　　他看着谢子豪名字后面的履历，上面清晰地写着谢子豪加入民武大队已经有四年整了。
　　能够在民武大队呆四年，晋升为一个大队长资历也够了。 
　　在履历中，也写清楚了这些晋升人员的贡献值，还有加入大樟树时间，加入民武大队时间，期间做过哪些贡献，纸上写的一清二楚。
　　李宇慢慢地看完了其他晋升人员的经历，整体来说并没有问题。
　　只是新晋升的民武大队队长中，没有出现他原本想推的两个人。
　　于是他对二叔说道：
　　「作战大队这边调整一下，再新增两个大队名额，大队长分别为东风与白文阳。」
　　「至于民武大队缺了的这两个职位，让三叔再从民武大队中筛选一下，再选两个人提拔到民武大队长的位置。」
　　「好，没问题。」
　　二叔拿出纸笔，记了下来。
　　随后，李宇又翻看后面关于内卫大队、以及巡逻大队的扩张数额。 
　　内卫大队与巡逻大队都归属于保卫处。
　　大樟树对外作战一共有两个处，作战处旗下的作战大队。
　　另外一个则是民武处的民武大队。
　　除了对外作战之外，还有专门用于防御丧尸、敌人以及基地秩序的内部军事队伍：内卫、巡逻大队。
　　这两个部门负责的也都不同。
　　内卫主要负责围墙防御，内外城门管理.
　　巡逻大队则主要负责维持基地内的秩序，保证内部稳定。
　　这些年来，内卫大队人员一直都比较稳定，很少增加坑位。
　　毕竟这是固定岗位，而且又不是一直有天灾，围墙上的守卫难度不那幺大，所以一般情况下不需要那幺多人。
　　如果遇到天灾，或者丧尸冲墙，防御压力打仗的时候， 
　　则会让民武大队与作战大队临时顶上帮忙。
　　整个大樟树势力内卫大队人数，这些年一直稳定在 2000人左右。
　　这 2000人，包括了五个基地。
　　其中西北、东方乐园这两个地方压根是没有内卫大队的。
　　围墙守护全靠民武大队与作战大队顶上，顶替了内卫大队的职责。
　　而这一次三叔提出，要将内卫大队人数扩张到3000人，增加了1000人！
　　巡逻大队人数，更是从原本的2400人，直接扩张到4000人，增加了 1600人！
　　这些人可都是实打实的铁饭碗，给了他们这个职位，那就必须要给他们相对应的福利待遇。
　　李宇看着手册中写的扩张理由也很充分：
　　由于大樟树人口迅猛扩张，已经突破到了110万，现有的巡逻人员数量无法满足日益上涨的居民管理要求。 
　　此外，海雾天灾常态化，如果只是依靠从民武处或者作战处抽调人手是不够的，未来火车轨道交通也需要军事人员负责安保。
　　李宇花了半个小时，看完了一整份报告后。
　　坐在椅子上思索了片刻道：
　　「按照三叔的这一份报告，咱们大樟树势力军事部，除去预备役成员，军事部成员估计可以达到20800人」
　　二叔点了点头道：
　　「根据老三给到的这份报告，加上你刚刚说要再新增两个作战大队。」
　　「整个大樟树战斗人员分布大概是这样：」
　　「作战处，14支作战大队，共计 2800人。」
　　「民武处，40支民武大队，这里就是8000人。」
　　「保卫处，内卫大队3000人，巡逻大队 4000人。」 
　　「另外运输大队等各类型拥有作战能力成员，预估有 3000人。」
　　「差不多是：20800人。」
　　「如果加上拿上枪就可以作战的预备役10000人，咱们大樟树总战斗人员有30800人。」
　　李宇心中简单计算了一下，30800除以110万人，大樟树战斗人员占比全部人口的2.8%。
　　这个数字如果放在末世前的国内，那是一个极高的数字。
　　末世前现役的战斗人员占比总人口只有百分之零点几，还不到现在的十分之一。
　　可是，末世前的邻居朝国，军事人员占比总人口达到了 5%，甚至比大樟树势力的占比都更大。
　　其实，大樟树现有的枪械武器，完全可以拉起来一支十万人的队伍。
　　但是没有必要。 
　　因为要养活这幺多张嘴压力非常大，
　　这些人不事生产种植，主要用于作战。
　　而且军事部的人员待遇都很好，所以李宇一直都在控制军事人员的数量。
　　可如今.
　　海雾天灾即将到来，火车轨道这条各个分基地生命线也需要战斗人员去维护，所以扩军.势在必行。
　　三叔在报告中说的，没错！
　　李宇想到这里，将手中的报告丢到桌面上。
　　对着二叔说道：
　　「扩军是个大事，这一次要增加4200人，人数着实不少。」
　　「正好也到了每月视察分基地的时间了，我明天去一趟石油城与三叔当面聊聊，正好也可以去太行山地下军事基地看看。」
　　二叔点了点头道：
　　「扩军的确要谨慎，行，那我待会帮你联系一下刘建文部长，让他安排一下明天的直升机？」
　　「好。」李宇没拒绝。

第2117章 做好了赴死的准备！
　　第2117章 做好了赴死的准备！
　　翌日。
　　李宇乘坐永续版直升机飞往石油城，除了他所乘坐的那架直升机，另外还有两架永续版直升机尾随保卫。
　　突击中队也跟着一同前往，作为李宇的护卫人员。
　　持续将近十个月的干旱天灾，大地一片枯黄。
　　山上的树木大面积枯萎，中小型湖泊也已干涸，甚至就连章江贡江两条赣省最大的支流看起来就像是小溪流一般。
　　土地皴裂，天干物躁，引发了数次森林大火，大火烧了许多植被。
　　被火烧过的山林，留下一片黑乎乎的土地。
　　从高空俯瞰，地面呈现黑黄两种颜色，看起来死气沉沉。
　　三个小时后，直升机队伍抵达了石油城。 
　　几个小时之前，左茹雪带领的第一运输大队以及丁猛带领的第一作战大队，将太行山地下军事基地中的部分军事物资，送到了石油城。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降落在了石油城停机坪内。
　　李宇从直升机上下来，第一感觉便是这边的尘土颇大。
　　「咳咳，为啥这边这幺多扬尘啊？」李宇皱着眉头问道。
　　前来迎接李宇的老罗苦笑道：
　　「北边的金牛山半个月前遭了大火，连续烧了一个礼拜，加上这幺久不下雨，石油城周围的土地实在是太干了.风一起，到处都是尘土。」
　　李宇点了点头，大樟树总部基地那边好歹是山地丘陵地貌，山林多，而石油城这边除了北边的金牛山与南部的鸡公山之外，大片都是平原。
　　起风的时候，平原地区没有山林阻隔，更容易掀起灰尘。 
　　「部长呢？带我去见他。」
　　老罗赶紧说道：
　　「李部长在石油城的军备仓库，在城主您到这四个小时前，左茹雪他们刚好抵达这边，他们把头一批太行山的军事物资送回来了，李部长正在查看那批物资。」
　　「哦？」李宇闻言，顿时也来了兴趣，「带我过去。」
　　他也想亲眼看一看那批军事物资。
　　下了直升机，直接坐上了老罗安排的专车，在十分钟后便抵达了位于石油城地下仓库。
　　这个地下仓库之前还是古墓地堡所改建过来的。
　　在多年前他们拿下石油城的时候，发现了这座古墓，后来改造成了地下种植园，并且还在这下面新设了丧尸发电机房。
　　可是，随着石油城的不断扩张，石油城内的可用面积越来越小。 
　　到最后实在是没得办法了，只好把古墓地堡也改造成了地下仓库，用于储存粮食、军事装备等珍贵物资。
　　追书认准 ，????????????.??????超便捷 全手打无错站
　　而关于丧尸发电，则挨着石油城，在交易集市北部划分出了一块将近两百亩的面积专门用于丧尸发电。
　　这个区域用围墙全部封禁起来了，挨着石油城的围墙，并且开设了一道门，从某种意义上来说，这块地方也划分成为了石油城主城区域。
　　车辆行驶到了石油城西边的地下仓库外围，便有一道铁丝网拦住了他们。
　　老罗打开车窗，和门口的守卫说了两句，守卫便将大门打开。
　　车辆正式进入到地下仓库的范围，从大门到地下仓库入口仅仅距离30米。
　　如今的地下仓库入口被修建的颇大。 
　　里面也被开拓改造过了，这个地下古墓曾经有十几亩的面积，现在经过扩充达到了25亩面积。
　　而且里面也有了翻天覆地的变化，重修管道，防水，防腐等基本措施都做到位。
　　入口这边也有守卫，但看到老罗后，便立刻放行。
　　老罗作为大樟树核心一级人员，还是军事部的作战处处长，地位崇高。
　　在石油城这边，他是除了三叔之外，级别最高的人，是实打实的石油城二号人物。
　　车辆驶入地下仓库。
　　刚进来李宇便看到了前面排列的数十辆车，军事卡车车斗上用防水油布包裹着，里面装着应该就是太行山军事基地运过来的军事物资。
　　继续往前行驶，李宇便看到了路中央站着的三叔，三叔此时正在与几个武器专家聊天。
　　「停车。」李宇朝着驾驶员说道。
　　然后他从车上下来，朝着三叔走去。
　　旁边排着队的军用卡车上驾驶员们看到李宇后，纷纷打招呼：
　　「首长！」
　　「首长，您来啦！」
　　「首长好！」
　　李宇笑着朝着他们挥了挥手。
　　三叔也听到了这边动静，扭过头来看到了李宇，于是对着几位武器专家说道：
　　「没开封的武器，不要破坏油纸，继续封印。」
　　「至于其他破损了的，先进行修复，然后再封存入档，这一批军事物资，并不是所有都要运到总部去的。」
　　说完，他便朝着李宇走去。
　　「小宇，你正好来了，我有个事情要跟你说。」 
　　李宇问道：「啥事？」
　　三叔拉着李宇走到一边道：
　　「我想这一批发现的军事物资，全部先留在石油城，在石油城进行统一清点」
　　「清点完成后，哪些可以在石油城内修复完，哪些只能送到总部基地才能修复，全部罗列清楚。」
　　「等到罗列清楚了，我希望留下一批武器弹药在石油城，同样的，我也希望能够往北境输送一批武器。」
　　李宇闻言皱了皱眉头，一时间不知道三叔为何这幺说。
　　因为目前而言，大樟树势力的武器弹药调度，统一归由军事部的军备处来管理，军备处的负责人就是李宇的大舅刘建文。
　　大樟树这幺些年来，在外面发现的军事基地，以及从敌人那边缴获到的武器装备，都是要先输送到总部基地的。
　　然后再根据每个分基地，有多少人，需要哪些弹药，再输送过去。
　　以及分基地中的商业区，有需要租赁的热武器，也是需要分基地提前向总部基地提报数量，审核通过后，再由总部基地派人送过来。
　　可是。
　　现在三叔说的这个意思，打破了之前的常规操作。
　　在外面找到的武器装备，不经过总部基地的军备处，直接在石油城这边进行清点整理，乃至于分配。
　　按照三叔这个做法，其实是影响到了刘建文的权力。
　　三叔看出李宇的纠结，他赶紧指着后面的军用卡车说道：
　　「这一批的武器装备实在是太多了，左茹雪和丁猛这一次只是运回来了不到五分之一！」
　　「而且后面太行山军事基地那边的有些直升机破损严重，但里面零件能用，只能够在那边原地拆卸。」 
　　「想要把这些东西全部运回总部基地压根不可能，而且这幺多武器装备，来来运输实在是消耗运力。」
　　「我的想法是，干脆就在石油城这边作为中转站，另外让刘建文他们带着军备处的人过来，联合军工处的专业维修人员，专门负责此事。」
　　「另外。」
　　「海雾天灾不久将抵达，各个分基地肯定都要储存一批武器装备以备不时之需，真到了紧要关头，分基地中的那些居民也可以给他们发放武器，让他们上去帮忙！
　　光有人还不行，如果他们没枪没武器，那不就干着急了嘛。」
　　听到三叔这样说，李宇倒是明白了。
　　他差点误会了三叔。
　　三叔这幺多年一直都没有私心，岂会就因为这一批军事装备而生出独立石油城的想法。
　　以小人之心度君子之腹了。
　　明白三叔的想法后，李宇毫不犹豫点头道：
　　「可行，不过这件事你跟大舅说了没有？」
　　三叔点头道：
　　「你来之前，我刚跟他说，他是没意见，他说要听你这边的想法，如果你这边同意，他就带着军备处的人，还有军工处的维修专家直接过来！」
　　「我没问题。」李宇点头道。
　　相比较于把大量的武器装备，花费极大的代价运到总部基地。
　　还不如让总部基地军备处以及军工处的人，跑到石油城以及太行山地下军事基地去比较方便。
　　「那行！」三叔看到李宇点头后，心中也松了口气。
　　现在本来运输大队的运输任务就繁重。
　　光这一次，就抽调了三个大队，上千辆车过去，这还仅仅只是带回来五分之一。 
　　如果按照常规操作，需要把这批物资送到总部基地，清点修复完后，再经过商讨，让运输大队再送到各个分基地。
　　太麻烦了！
　　「对了三叔，我也有事找你。」李宇接过话茬道。
　　三叔擡起头看向李宇，问道：
　　「是不是军事人员扩张的事情？」
　　「对，一下扩招四千两百人，会不会太激进了？」李宇反问道。
　　三叔摇了摇头：
　　「不激进，大樟树这个月比上个月新增人口多了三十万！」
　　「晚点你去看看交易集市你就知道了，居民太多了，巡逻大队那边压根顶不住，甚至不得不抽调几个民武大队帮忙维持秩序！」
　　「现在石油城交易集市编制内的巡逻人员才 1200人，整个石油城有70万人！」 
　　「总部基地那边居民数量少，而且整体素质要比石油城这边高，所以巡逻大队的压力没那幺大。」
　　「咱们巡逻大队的职能太多了：维持交通秩序、交易集市以及缓冲城整体社会治安、抢险救灾.
　　相当于末世前的武警+交警+消防员+」
　　「1200人，压根不够！」
　　三叔待在石油城，是最为了解这边情况的人。
　　总部基地那边各方面综合力量都要比石油城更加雄厚，驻扎的军事人员也要更多，所以整体稳定性要比石油城这边好上不少。
　　另外，总部基地的人口也比石油城这边少了许多。
　　听到三叔这幺说，李宇有些愕然。
　　大樟树规模越来越大，人口也越来越多，他作为大樟树的首脑，身处高位的确不容易接触到下面的具体情况。 
　　一身冷汗。
　　他即便也经常警醒自己，要多接触大樟树底下人的想法，所以才会每个月都巡查一次各个分基地。
　　但终归是有些方面，他一人不能方方面面考量到。
　　不过幸亏有三叔他们提醒！
　　想到这里，李宇深呼吸一口气后说道：
　　「三叔，我会好好考察一下的！幸亏有三叔你的提醒，不然我都忽略了这个方面。」
　　三叔摆了摆手道：
　　「这有啥，你已经做的很好了，我要是你，不一定能够做的比你好。」
　　他语重心长地说道：
　　「有些时候，坐在不同的位置，看到的东西是不一样的，关键是要能够听到下面人的声音。」
　　「我明白了，三叔！」李宇重重点头道。 
　　他打定主意，这一次的分基地巡查，重点考察各个分基地的军事力量。
　　如果军事力量，比对现有人口缺口很大的话，
　　那就必须要扩军，而且不仅仅是扩军4200人那幺简单，甚至会扩军更多的军事人员。
　　海雾天灾、丧尸登岸在即，军事力量的强大才能够保证大樟树的长治久安。
　　大樟树北部。
　　一支车队朝着北方行驶，
　　这支车队是前往大樟树北部五十公里处秘密实验基地的科研团队以及军事人员。
　　今天他们带着物资与实验器材，正式入驻到实验秘密基地去，
　　他们要研究的东西乃是人类强化药剂，事关人类的未来！
　　车队中，共有数十名丧尸研究院的科研人员。 
　　还有两百多名这些科研人员的家属。
　　除了他们，还有专门负责保护他们的第六民武大队队员。
　　第六民武大队队长是罗贵，他溶洞秘密实验室成立之初，就接手了这件事。
　　他肩膀上不仅仅担着保护这些科研人员的职责，也担着一旦秘密实验基地出现重大变故，比如实验室中产生了新型变种病毒的时候。
　　他要将整个秘密实验基地摧毁。
　　连带着，整个秘密实验基地中的所有人，都会死在地底下。
　　如果真的发生了这种极端事故，为了避免新型丧尸病毒传播出去，他只能这幺做。
　　他，做好了死亡的准备。
　　这是最高机密，整个车队中只有他与赵客两人知道。
　　那个秘密基地中也早早埋设好了预备的炸药，一旦有变故，他会按下那个启动炸药的按钮。 
　　车队行驶到了大樟树北部十公里。
　　他们看到了一座正在修建的巨大堡垒。
　　车上。
　　赵客望着前方的巨型堡垒，笑着对罗贵说道：
　　「罗队长，这修建速度还挺快，进度都过了一半，再过一两个月恐怕就能够建造好了吧？」
　　罗贵点了点头，「差不多。」
　　这座堡垒乃是北 1号防御堡垒。
　　开始于一个半月之前建造，
　　除了这一座堡垒，还有其他十一座堡垒，这些堡垒都是环大樟树总部基地，建造起来的固定混凝土堡垒。
　　这十二座堡垒，都是距离大樟树10公里之外的高处择优建造。
　　单个堡垒将会达到300平米~500平米面积，并且高度达到100米的高度。 
　　整体形状像是高炉烟囱，全部采用混凝土浇筑而成，并且安装炮孔与枪口与瞭望台。
　　此外。
　　这十二座地下通道，将会在地下挖通大樟树总部缓冲城，实现弹药、人员物资等正常运输
　　这十二座堡垒，将会是迎战海雾中丧尸的一道永不坍塌的防线。
　　他们仰着头看着逐渐靠近高大的堡垒，堡垒之上有无数个孔洞，那都是预先留下的机炮枪口位置。
　　100米高的巨型堡垒，虽然还没建造好。
　　但光靠这上面预留的枪炮口，便可以粗略想像出一旦建造完，武器装备安装上去后将会是多幺威猛。
　　他们甚至都看到了这样的场景：
　　弥漫的海雾中，丧尸狂潮袭来，
　　十二座高耸入云的堡垒化身为恐怖的固定战争机器，
　　全身喷射出无数的火光，将冲向大樟树的丧尸狂潮，
　　还有那些恐怖的庞大变异丧尸阻挡在外围，拱卫着位于中央的大樟树总部基地。

第2118章 帛琉岛风云
　　第2118章 帛琉岛风云
　　菲国上空。
　　两架永续版直升机在菲国南部的马蒂市上空飞行。
　　海雾已经从海面上，扩散到了菲国南部的陆地上。
　　历经4个月，海雾目前的面积已经达到了三百万平方公里。
　　海雾翻滚，就像是潮水一般，将陆地上的草木、生物所有一切吞噬。
　　而在弥漫的海雾之中，响彻着各种各样的丧尸嘶吼声。
　　一群从动物园跑出来的狮子，在奔跑中被海雾中跑出来的变异丧尸追上，不到十几秒，狮子发出凄厉的惨叫。
　　紧接着则是骨头碎裂的声音。
　　地面上零星的幸存者，也在疯狂朝着西部狂奔，一旦跑的慢了，则会被海雾中跑出来的变异丧尸吞噬。 
　　这些从海洋中爬出来的变异丧尸，它们喜欢待在海雾之中，待在水汽充裕的海雾。
　　在这海雾中，DI元素含量极高，可以让这些丧尸发挥出更加强大的力量。
　　但是一旦嗅到了猎物的气息，它们便会从海雾中跑出来追击。
　　而在海雾边缘，这两架来自于大樟树势力的直升机中的众人，从高空中亲眼目睹下面的一切。
　　「判官，这些人死的真够惨的！」老秦感慨道。
　　他们刚刚发射了一发催雨弹，催雨弹能够将海雾变成降雨，虽然降雨中也看不太真切，但总比在海雾中什幺都看不清好得多。
　　海雾之中，不计其数的丧尸，正跟着海雾往陆地上奔去。
　　其中不乏有那种高达两层楼高的不知名丧尸。
　　判官眼神中满是凝重，「过不了几个月，海雾也会登陆咱们华国的土地上甚至也会抵达咱们大樟树总部基地，乃至其他各个分基地。」 
　　蚂蚁吐槽道：
　　「有个问题很奇怪，这丧尸数量怎幺好像变多了，特别是这种金刚丧尸，我记得以前可没这幺多！」
　　「难不成这金刚丧尸还会繁育？」
　　跟着前来的丧尸专家杜如辰紧皱着眉头道：
　　「也不是没可能，总部基地那边对于金刚丧尸的研究有一些发现：
　　发现这些金刚丧尸并非是通过吞噬其他丧尸突变形成的，很有可能是通过某一个母体不断产出的」
　　似乎怕其他人听不懂，他继续解释道：
　　「大家都知道蚂蚁，一群蚂蚁家族中一般只有一个蚁后，这只蚁后可以产出整个蚂蚁家族，一般来说，一只蚁后一生可以生产出超过2.5亿只蚂蚁！」
　　「根据总部基地那边的研究推测： 
　　这些金刚丧尸已与之前的丧尸有了很大不同，或许是在天外陨石的影响下，产生了巨大突变，所以也形成了蚂蚁那般的属性.」
　　判官听到这个消息后，脸色微微变化：
　　「看来必须要找到产出金刚丧尸的母体，不然一直这样下去，这种丧尸再这幺增长下去，等真的海雾抵达咱们基地的时候，这种金刚丧尸的数量将极为恐怖！」
　　杜如辰也正色道：
　　「这一次咱们的行动任务，也提到了这个，尽力找到金刚丧尸的母体。」
　　判官叹了口气说道：
　　「哪有那幺简单找到.」
　　说着，他眼睛一亮，「对了！咱们第一次发现金刚丧尸是在帛琉海域周边，那幺金刚丧尸的母体，大概率应该就在帛琉岛上！」
　　「我们去帛琉岛看看！」 
　　老秦也点头道：
　　「还真有可能，反正咱们这一趟的常规任务也完成了，去帛琉岛转转，如果真的能够发现母体，咱们也能够提前把这种极具威胁的丧尸从根源上扼杀！」
　　「行，那就去帛琉岛！」判官下达了最终命令。
　　与另外一架直升机中的何马约定好在特伦拖等待他们，
　　判官所乘坐的这架直升机便朝着海雾方向飞去。
　　他们这个侦查海雾的小队，每次过来侦查都会派遣两架直升机，就是以防万一。
　　冲入海雾，还是有一定风险的。
　　如果只是常规燃油版本的直升机，续航里程有限，冲入海雾很有可能出不来，毕竟现在海雾的面积已经达到了三百万平方公里，相当于一个南海的面积。
　　他们要在海雾中一个来回，要求续航里程较高。 
　　海雾漫漫，他们利用直升机的循迹模式，朝着帛琉的方向飞行。
　　判官看着机窗外的云雾，一点视野都没有。
　　于是拿起对讲机联系驾驶室：
　　「直升机拉升高度到4000米，避开云层！」
　　「收到。」
　　直升机拉升，在十分钟后拉升到了4000米的高空。
　　从云雾中飞出，云雾在他们的下面。
　　烈日当空，骤然眼前一亮。
　　阳光透过机窗照射到机舱内，让机舱中充满了光明。
　　「联系何马他们，告诉他们我们目前安全。」判官对着旁边的老秦说道。
　　「好。」
　　一个多小时转瞬即逝。
　　他们已然抵达了帛琉海域附近。
　　海雾的中心万里无云，没有海雾，没有风也没有雨。
　　就像是在龙卷风的风暴眼中一般。
　　而帛琉岛就在这中心区域。
　　海面上，一群硕大的丧尸鲸鱼在水面翻涌，喷出的水汽达到了数十米之高。
　　血盆大口张开，一口就吞噬了数十头各类型的丧尸。
　　海面上，全都是各种各样的突变丧尸，让人看着心惊胆寒。
　　直升机要是在这出现故障，十死无生。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机飞行到了帛琉岛上空。
　　整个帛琉岛郁郁葱葱，由于水汽、光照充裕，加上没有人为破坏，使得这边的草木生长的极为繁茂。
　　或许是因为距离陨石较近，经过这幺多年的浸染，使得这边的树木也发生了为人所不知道的变化，这里的树木普遍都达到了百米的高度。
　　这座岛屿都被无数树木覆盖了，乌压压一片，从高空上压根看不到地面的情况。
　　偶尔，他们能够看到有一些丧尸从森林之中跑出来，跳入冒泡的海水中，其中不乏有银白色的金刚丧尸。
　　整个帛琉岛面积有459平方公里，相当于半个深市面积大小。
　　直升机减低高度，保持在距离地面700米的高度。
　　「这啥也看不到啊」老秦拿着望远镜往下看，吐槽道。
　　蚂蚁也附和道：「要不降低点高度吧？」
　　判官思索片刻后说道：
　　「行，下降到距离地面四百米的高度。」 
　　驾驶人员将直升机降低到400米高度。
　　「不能再降低了！」判官看到达到预定高度后，立刻让驾驶员停了下来。
　　帛琉这边很诡异，毕竟这边的一切都被天外陨石所影响。
　　再往下降低，他怕海洋中有什幺东西会影响到直升机，所以保持一定的高度很有必要。
　　飞到了这个高度，帛琉岛内的情况依旧看不清。
　　漫山遍野都是高大的树木，树冠厚重，藤蔓缠绕，杂草丛生，将地面的情况全部遮挡，他们即便是用高倍望远镜，依旧看不到岛内的情况。
　　老秦看了半天，有些泄气地把望远镜放下：
　　「这幺茂密的树木，啥都看不到啊！」
　　他们只能够看到沙滩上，跑进跑出的丧尸。
　　「难不成要我们下去？」蚂蚁有些无奈道。 
　　此言一出，众人齐刷刷看向他。
　　痴人说梦。
　　这下面的丧尸压根无法计算，而且有些品种的丧尸一看就不好惹。
　　下去登陆沙滩，与找死无异。
　　「用热成像扫描看能不能找到.」判官皱眉说道。
　　很快，直升机中的众人操作热成像扫描仪，对着帛琉岛进行扫描。
　　可是帛琉岛面积颇大，而且热成像压根扫描无用。
　　随后他们又更换了其他办法，如雷达扫描等办法。
　　各种办法都用过了，都没有找到母体的下落。
　　情急之下，判官看着下方的帛琉岛，眼神一狠：
　　「投放 10发燃烧弹下去既然找不到，那就把这座岛给烧了！」 
　　「是！」
　　嗖嗖嗖嗖~
　　直升机飞行在帛琉岛中心上空，朝着四面八方投射燃烧弹。
　　咚咚咚~
　　燃烧弹坠落原始森林中，瞬间爆发出巨大能量，火焰燃烧。
　　燃烧的温度一度达到了 2500摄氏度。
　　但是只是持续了2分钟，火焰便熄灭了。
　　「在投放10发燃烧弹！」判官见此情形，继续下令。
　　又是十发燃烧弹飙射下去，可依旧过了两分钟，燃烧弹在燃烧完全后，火焰又熄灭了。
　　「靠！」
　　判官看到这样，忍不住骂道：「检测下方湿度！」
　　检测人员看着湿度表回答道：
　　「湿度达到了百分之90%，下面距离海面更近，湿度可能还要更高，无限趋近于100%。」 
　　判官听到这个消息后，揉了揉眉心一时间不知道该怎幺办了。
　　海面上不断冒着泡泡，水汽持续蒸发，帛琉海域周围的湿度极高。
　　相对湿度甚至达到了 100%，之所以没有形成降雨，那是因为降雨不仅仅要求空气湿度，还有其他要求。
　　空气中的相对湿度100%仅表示空气处于饱和状态，水汽容易凝结，
　　但降水还需要凝结核、足够冷却条件以及水滴增长到重力超过空气浮力等额外因素。
　　这边温度这幺高，压根无法形成降雨。
　　判官看着刚才投放的二十发燃烧弹，燃烧的面积仅仅只有数平方公里。
　　投放这幺多发高爆燃烧弹，要是在陆地早就引起森林大火，风一吹估计整个岛屿都烧起来了。
　　但在这里，由于水汽湿度大，高温环境中的火焰容易被水汽压制，实际燃烧范围进一步缩减。 
　　而且，高湿度的地表腐殖层下含水率超过了50%，难以形成持续火灾。
　　另外，这岛屿中的河流、沼泽、岩壁等天然屏障较多，直接阻断了燃烧弹火链。
　　「要不再投放试试？」老秦问道。
　　判官摇了摇头，道：
　　「算了这个办法行不通，你还记得曾经美越战争中，美军在湿度超过 80%的丛林中投掷了数千枚凝固汽油弹，依旧没办法清除100公里的森林游击据点。」
　　「这里的少湿度还要更高，树木更加繁茂，这个办法行不通！」
　　说到这里，判官看向军工人员丁兆道：
　　「既然都来了，干脆用声呐检测一下陨石的大小缩小了多少吧。」
　　「是。」
　　就在对着天外陨石进行大小检测时候，一直看着下面发呆的坚果突然说道： 
　　「要不，派出无人机？咱们人下不去，无人机总可以下去吧？」
　　判官闻言，眼睛一亮，这个办法好啊。
　　「行，派出最小型的无人机！」
　　「咱们没办法把整座岛屿都给烧了，但是如果我们能够发现金刚丧尸母体，从高空投掷威力巨大的炸弹，一样能够给他炸了！」
　　想到就立刻行动。
　　豺狼从机舱后部取出一架最小型的无人机，放置到机舱地面上。
　　并且调制好了无人机的参数。
　　随后，蚂蚁将机舱门一把拉开。
　　呼呼——
　　下方的暖湿气流一下冲了上来。
　　直升机机舱从一个原本封闭稳定的状态，变成了一个开放的状态，机身有些失衡，产生摇晃。 
　　「快稳住直升机！」判官朝着驾驶舱大声喊道。
　　驾驶员操控着摇杆，尽力稳定住直升机。
　　等到直升机稍微稳定之后，豺狼将无人机放了出去。
　　机舱门迅速关上。
　　无人机大约有两个巴掌大小，采用了大樟树势力量化生产的固态电池，从原本的续航1个半小时，陡然提升到了续航5个小时。
　　无人机从空中飞下去后，飞行在丧尸的头顶上。
　　如此近距离地接触这些丧尸，瞬间引起了这些丧尸的注意。
　　其中有一头身材细长的丧尸，弹跳起来。
　　呜呜呜！
　　无人机陡然拉升到二十多米的高度。
　　「卧槽，这种丧尸能够跳到十米高，真特幺变态！」豺狼被吓了一跳，幸好他动作够快。 
　　「行了，保持这个高度，往森林里面飞吧。」旁边的判官看着无人机传输回来的画面说道。
　　无人机离开沙滩，朝着丛林方向飞行。
　　很快，无人机飞行到了丛林与沙滩的交接位置。
　　高大的树木之下，有一条被丧尸踩踏出来的道路，树木与树木只见藤蔓交错，旁边的杂草丛生。
　　无人机往里面飞行了数十米，上空的树冠几乎将所有的光线遮挡住了。
　　一片昏暗。
　　幸好这台无人机配备了夜视仪，摄像头往上转动的时候，他们看到了顶上的密密麻麻的树枝，还有各种依附于树木生长的蕨类植物。
　　这些蕨类植物缠绕在一起，形成了一片黑色的乌云。
　　吼吼吼！
　　周围传来各种各样丧尸的声音。 
　　呜呜呜~
　　无人机从树干之间的缝隙钻进去。
　　「别走其他路，你就沿着这些金刚丧尸，这些金刚丧尸回到帛琉岛肯定是要到母体那边去的。」判官在旁边提醒道。
　　「好。」豺狼操控着无人机，正要跟着下面在丛林中狂奔的金刚丧尸。
　　下一秒。
　　从树上跳下来一直丧尸猴子，直接把无人机给抓在了手里。
　　锋利的爪子，三两下就把无人机给肢解了。
　　咚！
　　无人机摄像头掉落在草丛中。
　　他们透过屏幕看到，一只丧尸的大脚踩了下来。
　　下一秒画面就消失了。
　　「草」豺狼懵逼片刻，「我的无人机啊.」

第2119章 直升机陷落
　　第2119章 直升机陷落
　　「要要不换一架再试试？」半晌，蚂蚁在旁边提议道。
　　豺狼与坚果几人纷纷看向判官。
　　无人机虽然零件很多，这些年来也找到不少民用公用的无人机。
　　但是大樟树目前还无法量化生产无人机，用一台少一台。
　　判官犹豫片刻后说道：
　　「咱们都已经到这里了，再试试吧。」
　　「这一次，豺狼，你小心一些。」
　　「好！」豺狼用力点头，从机舱后部又翻找出了一架比刚才那架更大一些的无人机。
　　这一次豺狼飞的非常稳，速度虽然慢一些，但一直往里面飞了两百多米都没有遇到波折。
　　「对，就保持这个高度，速度慢点没关系，一定要稳！」判官在旁边给豺狼加油打气。 
　　茂密的丛林，甚至要比判官他们曾经去过的亚马逊原始森林的植被还要更加繁茂。
　　帛琉岛本就地处热带雨林气候，温度较高，水汽也比较充足。
　　末世这九年来，帛琉岛受到天外陨石的影响，这边的空气湿度将近 100%，加上温度又高，这幺些年来，帛琉岛上的万余名本地人，全都死在了丧尸口中。
　　没有了人类砍伐，这边的植被在经历了九年的生长之后，变成了一片森林王国。
　　高大的树木，大树小树挤着长，遮天蔽日的树冠，森林密得不见天。
　　枝杈在半空里七缠八绕，把日头挡得严严实实。
　　粗树根拱出地面，像扭在一起的麻绳，上头裹着厚厚的绿苔，踩上去软塌塌的。
　　其间的朽木横在烂叶堆里，藤子从高枝上挂下来，新藤嫩得发亮，老藤糙得像树皮。 
　　蕨草在树脚挤成团，新叶子卷着，老叶子锈迹斑斑。
　　树皮缝里渗水珠，没有虫蚁，也没有一只动物。
　　无人机跟着前面的金刚丧尸飞行，前面的金刚丧尸动作太大，震得树叶子上的水珠簌簌往下掉。
　　由于水汽太大，无人机深入到密林后，屏幕上逐渐升起了一层雾气。
　　豺狼立刻开启了无人机除雾模式，他所操控的这架无人机产自于 DJ，镜头有着加热除雾技术。
　　很快，除雾模式开启后，镜头瞬间变得清晰了许多。
　　只是无人机越往深处飞行，植被愈发茂密，而那些金刚丧尸动作极为敏捷，也不会停留等待无人机。
　　豺狼操控着无人机，生怕会撞到横七竖八的树枝树杈，所以不敢飞的太快。 
　　「快要追不上那几头金刚丧尸了，要不要加快点速度跟上？」豺狼问道。
　　判官反问道：
　　「如果再加快速度，你有把握能够快速避开这些树杈树枝吗？」
　　「没有.」豺狼摇了摇头，这下面的植被实在是太茂密了。
　　植物简直就是见缝插针地生长。
　　冷不丁垂落下来的藤蔓，无人机速度要是飞的快了，很容易一头撞上去。
　　判官思考两秒后说道：
　　「那就保持这个速度，飞慢点，这些金刚丧尸踩踏过得的地方也有印记，沿着这些印记一样能够找到母体所在位置。」
　　「成！」豺狼点了点头，按照判官所说的去做。
　　这架无人机这一次深入飞行500米后，里面的植被更加茂密了，但是地面上也能够找到金刚丧尸踩踏过的痕迹。 
　　继续往里面飞行。
　　正当无人机穿过一个树干中间的缝隙之时，树干上的那根粗壮的藤蔓突然动了，张开了血盆大口，巨大嘴巴一口将无人机吞了进去。
　　咔咔咔咔~
　　无人机被挤压，碎裂。
　　几秒钟后，屏幕这边则又变成了无信号的条纹状态。
　　「.」
　　「.」
　　「.」
　　众人面面相觑，相顾无言。
　　片刻后，豺狼哑然道：
　　「你们刚刚看清了那是啥吗？」
　　蚂蚁一脸震惊的模样，「那不是藤蔓吗？植物也发生变异了？特幺的这世界疯了？」
　　判官摇了摇头道： 
　　「那不是藤蔓，刚才你们没看到吗？有牙齿，还有信子，那是一条森蚺。」
　　坚果皱眉道：
　　「可是.那条森蚺也太大了吧，起码二十米长！而且这里面那幺多丧尸，这条森蚺怎幺还还活下来？」
　　判官叹了口气道：
　　「估计是被丧尸病毒感染了吧。」
　　「可是.」坚果又继续说道：「可不是只有哺乳动物才会被感染丧尸病毒吗？蛇可是冷血动物啊，这怎幺会变成丧尸蛇啊！」
　　豺狼放下手中的操控手柄道：
　　「帛琉岛这边靠近天外陨石，可能是发生了我们不知道的变异，才导致出现这种情况的。」
　　「之前我们在这里看到的那条外观类似于大王乌贼一样的恐怖丧尸，肯定也有乌贼的基因。」
　　「乌贼也不是哺乳动物啊！」
　　众人又恢复了沉默，内心极为沉重。
　　他们每次来探查，都会探查到一些新的信息。
　　但这些新的信息，让他们对未来海雾冲击到大樟树，愈发紧张。
　　片刻后，豺狼忍不住开口问道：
　　「还要试一试吗？」
　　「咱们这一趟，总共带了四架无人机，现在损失了两架，还剩下两架无人机。」
　　判官神情严肃，肃然道：
　　「最后再试一次，如果这一次也不成的话，咱们就想想其他办法，实在不行就撤！下次想到办法再过来。」
　　「好。」
　　这一次拿出来的无人机体积又更大了一些。
　　豺狼有些紧张，毕竟前面两架无人机都坠毁了。 
　　「放松，没事的，实在不行下次再来。」判官看到他紧张，于是宽慰道。
　　豺狼点了点头，他飞刀技术非常好，手极稳，是他们这些人当中操控无人机最厉害的。
　　无人机再一次从机舱中飞出。
　　重新走了之前的那条路，这一次豺狼吸取教训，尽量避开藤蔓，或者悬停在半空中，观察一会藤蔓再继续飞行。
　　就这幺飞行了一个小时，深入茂密丛林将近两公里。
　　这是这三次以来，进入森林最深处的一次。
　　滋滋滋~
　　就在这个时候，或许是因为太深入密林了，信号有些不好。
　　判官见状，赶紧让驾驶员把直升机往无人机的方向飞，希望能够距离近一些，让无人机的信号更好。
　　「这卧槽！？」 
　　咚！
　　无人机突然断了联系，坠落在密林之中。
　　「信号太差了」豺狼欲哭无泪地看着判官几人。
　　判官叹了口气，拍了拍豺狼的肩膀道：
　　「没事，不怪你，最后一架无人机还是别用了，以备不时之需。」
　　「行吧。」豺狼怏怏只能作罢。
　　随后，他们照常在这边进行摄影拍摄，让天灾研究院与丧尸研究处的科研人员，对着这里的地理环境，海水采样、新品种丧尸抓取采样
　　几个小时后，他们完成了这一趟的侦查、采集常规任务。
　　「返航吧，回总部基地！」判官使用通讯器，联系前面的驾驶员。
　　这一趟跟着出来的驾驶员叫做庄明动，是大樟树飞行大队的人。 
　　由于飞行技术较好，被委派到执行这项目任务。
　　庄明动迅速调转方向，操控直升机采用自动循迹返航模式，按照飞过来的方向，朝着菲国南部飞去。
　　迷雾。
　　他们进入了高达数千米的海雾之墙。
　　这边颇为奇特，以帛琉岛为中心，方圆数千平方公里都是晴空万里。
　　而在外围则有一座巨大的海雾形成的墙，他们穿过海雾之墙，进入到了海雾中。
　　自动循迹模式，他们可以不用操作直升机。
　　直升机在海面两千米的高度上飞行，直升机中的众人坐在座椅上，系上安全带，聊着天。
　　在十几分钟后，直升机遇到了一阵强降雨。
　　他们每次进来都会遇到这种降雨情况，海雾之中有一片区域总是会降雨。 
　　每当这个时候，他们只需要把直升机拉高到四千米以上，脱离云层就没事了。
　　这一次，他们也采用了同样的办法。
　　直升机迅速拉升。
　　啪嗒啪嗒！
　　硕大的雨滴不断击打在机身上，发出巨大的噪声。
　　直升机在风暴之中，也开始剧烈晃动起来。
　　2500米。
　　3000米。
　　突然，轰隆！
　　一道闪电击中了这架直升机。
　　永续版直升机陡然停滞下来，仪表盘上的仪器也顿时变成了灰色。
　　直升机旋翼也开始慢慢变缓。
　　庄明动顿时懵逼了，这
　　这. 
　　直升机失去了向上的动力，开始往下坠落。
　　下面可是海雾中的大海啊！
　　3000米的高度，这要是摔下去，必死。
　　哪怕摔不死，他们也无法逃脱出海雾，何况海雾中还有数不尽的丧尸！
　　庄明动手微微颤抖，有着良好心理素质的他迅速按下备用电源。
　　就坐在驾驶室后面的老秦解开安全带，迅速跑到了驾驶仓。
　　庄明动赶紧说道：「航电设备出现故障！」
　　他让开位置，老秦迅速坐下。
　　「坚果，迅速检查断路器并重启！」
　　「收到。」副驾驶的坚果迅速检查，并且重置开关。
　　「备用电源启动！」
　　「1号备用电源启动失败！」 
　　「那就换 2号备用电源！」
　　直升机在失去向上的动力后，迅速往下坠落，而且速度越来越快。
　　速度达到一定数值后，大脑出现蜂鸣声。
　　机身剧烈摇晃，庄明动一不小心撞到了手臂，发出一声咔嚓。
　　他忍着疼痛，迅速回到机舱中，坐在了老秦原先的那个位置，并且系上安全带。
　　咚咚咚！
　　直升机内的东西乱晃，得亏他们之前把抓捕到的新品种的丧尸箱子扣得够结实，没有松动掉落下来，不然要是里面的新品种丧尸跑出来，就更麻烦了。
　　哔哔哔哔！
　　直升机发出警告声。
　　老秦忍不住骂道：「他妈的，都特幺断电了，动力都没了，这警报声竟然还有！」 
　　「还有600米就要坠入海洋了！」
　　旁边的坚果时不时提醒。
　　「500米。」
　　「300米。」
　　「200米。」
　　就在这个时候，仪表盘顿时亮了起来。
　　重启短路器后，2号备用电源供电成功，直升机恢复了动力。
　　旋翼旋转，直升机顿时稳住了。
　　呼！
　　老秦擦了擦额头的汗水，望着下面阴沉沉的海雾，骂了一句娘。
　　「真特幺刺激！」
　　外面依旧还在下着雨，判官看到直升机稳住了，立刻跑到驾驶舱这边来。
　　「现在什幺情况了？」
　　老秦稳住直升机，并且向上拉升道： 
　　「刚才估计被闪电击中了，目前恢复了动力。」
　　他看了一眼操控台，苦笑着说道：
　　「丧尸发电机出现故障，现在没办法发电了。」
　　「无线电设备也没用了。」
　　「应答器，也报废了。」
　　「大部分的电子设备都出现了故障，不过庆幸的是操控系统设有闪电保护机制，现在还能够正常运行。」
　　「主电源报废，一号电源出现故障也无法启动，现在动用的是二号备用电源。」
　　判官听到这一些列的噩耗，闭上了眼睛。
　　永续版电动直升机，之所以是永续版，主要依靠的是丧尸发电机持续发电。
　　在丧尸发电有盈余的时候，便会给备用 1、2、3号电源进行补能充电。 
　　主电源则连接着丧尸发电机。
　　现在丧尸发电机都出现了重大故障，那就只能够依靠主电源剩余电量，以及其他三个备用电源。
　　永续版直升机的设计，考量的非常周到。
　　哪怕是丧尸发电机出现故障，连带着主电源也出问题了。
　　他们依旧可以凭藉三个备用电源飞行一千六百公里。
　　1号备用电源电池容量最大，将近可以支撑直升机飞行800公里。
　　2号电源稍微小一些，只能够支撑直升机飞行500公里。
　　3号电源则只有300公里。
　　这些都是采用的大樟树能量密度最高的固态电池，是末世前常规磷酸铁锂电池蓄能的八倍。
　　如果采用的磷酸铁锂电池，电动直升机的备用电源续航只能够达到 200公里。 
　　可是！
　　现在他们的主电源报废，一号电源出现故障。
　　能用的只有2号与3号电源电池。
　　「2号3号还剩多少电源？」判官赶紧问道。
　　副驾驶的观察员坚果回答道：
　　「3号还是100%，2号还剩97%。」
　　判官计算了一下，也就是凭藉现在直升机中的电源，他们大概还能够飞行780公里左右。
　　「咱们距离与何马他们约定的特伦托有多远？」
　　坚果根据刚才断开联系之前的定位，计算了一下距离：
　　「大概还有1000公里。」
　　特伦托是菲国东北部的一个市。
　　如今海雾已经抵达了菲国领土，他们如果依旧要朝着特伦托的方向飞行，是斜着飞的。 
　　目前直升机只可续航780公里，但他们要飞 1000公里才能到特伦托，肯定到不了，他们大概率会降落在海洋上。
　　既然如此，他们只能够飞直线，这样距离才最近。
　　「距离菲国南部的马蒂市有多远？」
　　「750公里。」坚果回答道。
　　马蒂市是沿海城市，这个城市目前都已经被海雾席卷了。
　　他们只能够超过马蒂市 30公里，也不知道海雾有没有超过这段范围。
　　要是在海雾中降落，那他们就要直接面对从海洋中登陆的各种丧尸了。
　　判官觉得，三十公里.大概率已经被海雾入侵了。
　　不过
　　好歹也是降落到了陆地上，还有很大活下来的机会。
　　要是降落在海上，那是必死无疑。
　　「不去特伦拖了，往马蒂市方向飞！」判官凝神，下达最终的命令。
　　「行。」老秦将直升机拉高到海拔四千米的高度。
　　由于电子设备大部分损毁，循迹返航也没用了。
　　电子信标也彻底报废。
　　他们只能够使用最初级的六分仪方式，确定现在位置，并且进行调整进行导航到马蒂市。
　　判官深呼吸，继续下达命令：
　　「联系何马他们，让他们来马蒂市接我们！」
　　老秦扭过头看向判官：
　　「老倌儿，我刚才都跟你说了无线电被闪电影响，彻底报废了，没办法联系上啊！」
　　「两台都没用了？」判官问道。 
　　「对啊！」老秦脸部抽动，无奈回答道。
　　「靠！」判官用力锤了一下机门，爆了一句粗口。
　　这特幺.
　　没办法联系总部基地，也没办法联系另外一架直升机。
　　而且他们现在能不能安全降落带马蒂市都不知道。
　　即便降落到了马蒂市，那边大概率也被海雾包围了。
　　海雾中降落.
　　风险很高。
　　其次，降落之后，他们又要面对海雾中的各种丧尸。
　　最关键的是，他们怎幺联系上救援啊。
　　怎幺走出海雾啊。
　　判官脑海中闪过这一系列复杂的问题，有些头疼。
　　光是任意一个，就足以让他们头疼了，这一下子有这幺多个问题。
　　该怎幺解决啊！
　　判官打起精神，按着两人的肩膀拍了拍，
　　「老秦，你操作好直升机，就往马蒂市飞。」
　　「坚果，你帮忙看着，我回去和蚂蚁他们想想办法。」

第2120章 震动！
　　第2120章 震动！
　　「什幺？失去联系了？」
　　远在石油城的三叔，看着石油城通讯部负责人陈思宇，一双眼睛都要瞪出来了。
　　「多久了？」
　　陈思宇赶紧回答道：
　　「根据何马那边传来的消息，他们在15分钟前如常与判官他们进行联系，但是并未联系上。
　　这15分钟内，他们想尽了各种办法与判官他们进行联系可是都失败了。」
　　三叔脸色变得极为阴沉，整个人像是一头要发狂的狮子。
　　这可是与他有着数十年的老战友啊，是战友，更是兄弟！
　　「部长，何马他们现在在菲国的特伦托，询求下一步指示。」
　　三叔走到了墙边，一把将墙上挂着的巨幅世界地图扯了下来，摊平在桌面上。 
　　「无线电台频率调整，我要与何马他们直接联系！」
　　陈思宇与老罗赶紧将无线电台调整为与何马他们可以联系的频道。
　　「通了。」
　　三叔从笔筒中拿了一支铅笔，紧皱着眉头问道：
　　「何马，前一次你们与判官他们联系，他们是在哪个位置？」
　　何马听到三叔的声音，赶紧回答道：
　　「位于北纬11°，东经132°29'°。」
　　三叔快速在地图上找到相应的位置，然后用铅笔画下记号。
　　在三叔画记号的同时，何马一边进行补充道：
　　「部长，我们在与判官他们失联之前的最后一次沟通中，他们说正在返回的路上，目标地点就是我们之前约定好的特伦托。」 
　　特伦托？
　　三叔有点印象，他之前在这个地方执行过任务。
　　他又在地图菲国找到了特伦托的位置，「继续说。」
　　何马回忆道：
　　「他们联系我们的时候，刚好即将要穿过对流层暴雨区，这一点我记得很清楚。暴雨区大概范围有两三百公里的跨度.
　　嗯.当时他们联系我的时候，一切都是正常的，没听他们说有什幺情况.」
　　随后三叔又询问了几个问题后，深吸一口气道：
　　「暂时失联 15分钟，有可能受到风暴影响导致无线设备出现故障，你们继续留在特伦托，并且持续尝试联系他们。
　　如果他们现在还安全的话，会过来与你们汇合。」
　　「就这样吗？」何马有些诧异问道。 
　　三叔迅速回答道：「保持联系，待会我会告诉你要怎幺做。」
　　说完，他便断了与何马的联系，并且让陈思宇立刻接通总部基地的军工处。
　　他对永续版直升机虽然有一些了解，但是总归要设计制造出这些直升机的科研人员更加了解。
　　几分钟后。
　　总部基地得到紧急呼叫，立刻让何兵等人前往通讯部。
　　「何兵，我问你几个问题。」三叔开门见山。
　　何兵知道事态严峻性，连忙点头道：
　　「部长您说。」
　　三叔问道：「如果永续版直升机遭遇到磁暴或者被闪电击中，会有什幺样的后果？」
　　何兵思索片刻后说道：
　　「我们的永续版直升机表层都做了隔离处理，即便是被闪电击中，最好的结果是发生漏电，断路器开启，只需要重启设备就行。 
　　最坏的结果就是主电源报废，发电机出现故障，直升机中的所有电子设备都无法使用，但控制系统应该还能够正常运行，我们之前特地做了三层加强处理。
　　可以保证在被闪电命中后，依旧可以保持飞行状态。
　　另外，我们还有三个备用电源。
　　这三个电源都是单独分隔开的，全部备用电源出现故障概率极低。但也有可能出现一两个备用电源出现故障」
　　三叔也知道三个备用电源的电池大小，800公里，500公里，300公里。
　　他看着地图上画出来的直线，这条直线正是何马告诉他判官最后告知的位置，与特伦托连接的。
　　距离大概为1000公里。
　　按照何兵这幺说，按照直升机被风暴影响导致设备出现故障，到现在都没联系上，肯定不是最好的那个结果。 
　　现在看来只有三个可能性。
　　1、三个备用电源依旧完好，直升机可以飞行 1600公里。
　　按照他对判官他们的了解，判官他们一定会按照原计划抵达特伦托与何马汇合。
　　2、一号备用电源报废，只剩下二号三号备用电源。
　　那就只剩下 800公里，是绝对无法抵达特伦托的，直升机落在海洋上是必死无疑的，那留给判官他们的选择只有一个.
　　三叔看着菲国南部的马蒂市，这里是距离判官他们最近的陆地，他迅速画出一条直线，计算了一下距离，大概是700多公里，差不多能到。
　　不过这个地方靠近沿海，沿海地区已经被海雾弥漫了，虽然风险也很高，但这是第二个可能性之下，判官他们会做出的决定。
　　3、如果是一号二号电源报废，只剩下三号电源的话. 
　　只能飞行 300公里，那只有两个选择，在飞行中寻找一个可以降落的岛屿，只是三叔查看帛琉与菲国之间，几乎没有什幺稍微大点的岛屿。
　　如果有也是那种没有标记的极小岛屿。
　　范围巨大，起码有数十万公里范围，无异于大海捞针，而且还是在海雾中的海洋上空寻找，风险也高。
　　假设判官他们没能在三号电源电池耗尽之前，找到可降落岛屿的话，那下场只有一个，坠入海洋。
　　十死无生。
　　甚至都不用派出救援队了，因为必死无疑。
　　三叔点上一根烟，静静地思考着这些可能性。
　　眼下，就等何马他们能不能在特伦托等到判官，还剩下两个半小时。
　　两个半小时后，如果何马没有等到判官，那就意味着只有第二第三个可能性了。 
　　他们所能够做的，也就只有派出队伍前往马蒂周围百公里范围内搜查。
　　想到这里，三叔立刻回到座位上，「我要与首长说一下。」
　　大樟树通讯部，何兵看向门外，正好这个时候李宇与二叔抵达了这里。
　　「好的，部长，他们刚好到了这里。」
　　李宇在来的路上，已经从通讯部这边了解到情况了。
　　接过耳麦直接问道：
　　「三叔，你需要我怎幺支持？」
　　没有废话，也没有计较任何，只给到三叔一个意思：需要怎幺做，我都支持你。
　　三叔也不含糊，直接把刚才的几个可能性说了出来：
　　「如果是第一个可能性那无妨，第二可能性的话，我希望能够派出目前咱们大樟树势力所有空闲的永续版直升机，前往马蒂市寻找判官他们的下落！」 
　　他没提到第三个可能性，因为第三个可能性就没有任何施救的必要了。
　　派人去海上搜寻，而且还是在海雾之中，找不找得到人还是一说，关键是太危险了。
　　别到时候人没救到，又把其他派过去的直升机搭进去了。
　　纵然三叔是大樟树势力的军事部部长，从名义上他可以绕开李宇直接下达这个命令。
　　但是这个决定关系重大。
　　毕竟可是派出所有空闲的永续版直升机啊！
　　直升机这玩意，大樟树势力现阶段压根不可能造出来的，损失一架少一架，而且还是他们重要的战略武器！
　　大樟树势力目前总共才30架永续版直升机。
　　北境、东方乐园、西北那边必须都要有常规驻扎的一两架永续版直升机。 
　　石油城与总部基地这边也肯定要留有一架以备不时之需。
　　这幺重要的决定，三叔也要请示一下李宇这个大樟树总指挥。
　　李宇想起了曾经与判官、坚果、蚂蚁、豺狼、老秦几位长辈的相处，这几位长辈每个人都把自己最擅长的东西，毫无保留的教给了自己。
　　而且这些年的接触，这几位长辈是真的把自己当子侄对待。
　　最最关键的是，侦查帛琉那边情况如此危险，他们却主动要求上。
　　不管了！
　　李宇深吸一口气后说道：
　　「除去必须要用的永续版直升机，其他共有22架，全都派出去吧！」
　　「另外我让飞行大队大队长老毕，亲自去一趟！」
　　三叔听到李宇坚定的支持后，握紧了拳头，「好。」 
　　除了这个字，他没有说其他。
　　他明白，李宇作为这幺大势力的总指挥，需要考虑的东西实在是太多了。
　　得失计算。
　　如果是别人，李宇不可能会派出这幺多的直升机过去。
　　毕竟万一出现什幺风险，这幺多永续版直升机出问题的话，对大樟树来说也是无法接受的巨大损失！
　　李宇继续说道：
　　「事不宜迟，我现在就通知老毕，让他们迅速做好准备，准备完就直接出发。」
　　「这样，一旦两个多小时后何马他们没有再特伦托与判官汇合，就可以判断要幺是第二或者第三个可能性了。」
　　「让老毕他们早点过去，可以争取时间！」
　　这个决定是有些冒进的。
　　一般来说，要等到何马那边的消息后，总部基地与石油城这边才应该派出直升机过去搜寻。
　　但从总部基地到马蒂市长达两千多公里，哪怕是永续版直升机以每小时 400公里的速度过去，都需要五个小时。
　　如果是第二个可能性，时间就是生命。
　　能够早一分钟抵达马蒂市，早点找到判官他们，判官他们的存活率就更高一些。
　　毕竟马蒂市沿海地区已经被海雾包围了，并且海雾还在持续扩张。
　　判官他们在海雾中，非常危险。
　　三叔听到李宇的话后，用力点头道：「行，那我也去安排一下石油城的直升机队伍。」
　　两人迅速敲定好，随后便立刻开始布置。
　　李宇从通讯部出来后，立刻召见了飞行大队大队长毕天行。 
　　并且将这些事情告知了他，让他务必尽最大努力找到判官等人。
　　毕天行得知此事后，从最开始的惊讶，再到后面的凝重。
　　「我明白了，我这就去准备，大概需要一个小时的准备时间。」
　　李宇叮嘱道：
　　「多携带一些干冰与催雨弹，还有海雾中可能会有金刚丧尸，你们带上穿甲弹和高爆弹这一类弹药。」
　　毕天行点了点头道：「我明白。」
　　「去吧。」
　　毕天行转身离开，立刻朝着停机坪方向跑去。
　　由于李宇提前与后勤处李圆还有军备处的大舅打好了招呼，毕天行所需要的弹药、物资一律绿灯，以最快速度拿到。
　　停靠在总部基地数个停机坪中的永续版直升机，也在迅速进行排查检修。 
　　时间如流水一般逝去。
　　在石油城的三叔，坐立不安，时不时看向墙上的时钟，计算时间按照第一个可能性判官他们还剩多久。
　　一个小时恍然而过。
　　石油城与总部基地这边的直升机大队，共计 22架永续版直升机起飞，朝着菲国方向飞去。
　　总部基地比石油城更南方，所以会比石油城的直升机先两三个小时抵达马蒂市。
　　两个小时后。
　　菲律海域。
　　一架直升机在层层迭迭的海雾之中飞行。
　　直升机中。
　　蚂蚁摇了摇头道：「无线电设备都烧毁了，都融了，没办法用了！」
　　「应答器呢？」坐在对面的判官问道。
　　蚂蚁无奈回答道： 
　　「刚才用备用电源通了电，也一样没用了。」
　　无线电设备彻底报废，这意味着他们不可能联系上总部基地与何马他们了。
　　判官用力锤了一下桌面。
　　前面驾驶舱的坚果扭过头，对着后面的众人喊道：
　　「三号备用电源，还剩下百分之二十电量了。」
　　判官闻言，立刻起身走到了驾驶舱问道：
　　「咱们现在到菲国马蒂市沿岸了吗？」
　　「无法确定，剩余电量只够支撑我们飞行60公里了。如果要通过六分仪确定，只能飞到4000米高空了，但那会非常消耗电量.」驾驶着直升机的老秦回答道。
　　判官思索片刻后下达命令：
　　「降低高度，减缓速度，发射两枚高效催雨弹，另外再发射两枚高能炸弹。」 
　　他们没那幺多时间去通过六分仪判断现在的位置，六分仪的使用需要光线，必须要将直升机飞到4000米的高空之上。
　　直升机飞行到4000米高空，会因为各种问题导致升力不足，所以直升机无法在4000米以上的高空停留太长的时间。
　　此时他们再要飞行到4000米高空，势必会耗费许多电能。
　　至于发射高能炸弹，是可以通过物力手段进行降雨。
　　当炮弹爆炸产生的冲击波扰动云层时，可能引发「炮响雨落「现象，但这是物理扰动而非催化作用的结果。
　　但这个效果会非常快，有可能在半分钟内就产生作用。
　　坚果得到命令后，立刻降低直升机高度，达到只有三百米。
　　随后便发射高效催雨弹还有高能炸弹。
　　轰轰轰轰！
　　催雨弹大高能炸弹投射出去后，前方海雾被搅动起来。
　　特别是高能炸弹，在前方爆炸后，海雾晃动，空气中的凝结核迅速凝固，
　　哗啦啦啦！
　　同时，前方的海雾由于被炸弹冲击波影响，形成了一片真空地带。
　　紧急着，坚果发射了一枚照明弹下去。
　　十秒钟后。
　　他们看到了前方下面的场景。
　　海岸线上，数不尽的丧尸从沙滩登陆。
　　那枚照明弹正好打在了岸边的一颗棕榈树上。
　　岸边生长着许多树木，后面更是一片丛林。
　　判官看到这一幕后，心中一喜。
　　「很好，我们刚好抵达了马蒂市沿海岸边，根据地图来看，继续往这个方向飞行，就可以到马蒂市市中心。」 
　　「继续往前吧，趁着还有电，即便无法脱离海雾范围，但如果能够在马蒂市市中心降落，也算是个好去处。」
　　海雾之中。
　　人类视野受限，如果能够马蒂市中心降落，起码那边还有许多建筑，他们可以把直升机停靠在建筑楼顶。
　　即便从直升机中下来，也能够依靠建筑作为阻挡，与海雾中的那些丧尸进行反击。
　　但如果在丛林之中，四面透风，危机四伏，更加危险。

第2121章 生死一线
　　第2121章 生死一线
　　永续版直升机又往西直飞了30公里，三号备用电源剩余电量只剩下不到百分之十了。
　　此刻的直升机身处海雾之中，什幺都看不见。
　　而且剩余的这点电量，只够他们继续往西飞行30公里，或者选择拉升高度到海拔四千米。
　　直升机拉升高度，是极其耗费能源的。
　　驾驶舱内。
　　老秦紧张地握着着操控盘，对着身后的判官问道：
　　「现在看来咱们是没办法离开海雾区域了，待会降落还需要电能，我们不可能用光最后一丝电才降落，要不现在就发射催雨弹，看看下面情况吧？」
　　判官看向副驾驶的坚果，问道：
　　「根据咱们的飞行速度、飞行方向测算，咱们现在有没有抵达马蒂市城区？」
　　坚果低头计算了一番，点头回答道：
　　「应该是到了的.」
　　判官毫不犹豫下达命令：
　　「既然如此，那就发射催雨弹吧」
　　「老秦，待会发射催雨弹后，你找找前面有没有适合降落的地方，最好是楼顶之类的，降落在地面实在是恐怖。」
　　「好。」老秦了然。
　　随后判官又让机舱中的众人做好战斗准备，待会降落的时候，很有可能会遇到变异丧尸的围攻。
　　嗖嗖嗖~
　　几发催雨弹飙射而出。
　　在前方数公里之外爆炸。
　　直升机一路向前飞行，飞行的路上时不时发射两枚催雨弹。
　　等到直升机抵达催雨弹爆炸的位置之时，催雨弹也开始发挥作用，海雾凝结成雨水落下。 
　　直升机飞行高度600米，地面上赫然是一栋栋建筑。
　　只是这里的建筑，都被藤蔓缠绕，已然成为了植被王国。
　　其中一栋最高的建筑上方，正好有足够直升机停靠的空间。
　　「判官，你看这个地方非常适合停靠直升机！」老秦看着那栋大厦喊道。
　　「那就降落在」判官话音刚落，他就看到大厦下方密密麻麻的丧尸。
　　这特幺.
　　老秦同样也看到了雨水之中的丧尸狂潮。
　　「要不是试试吧？」
　　「也只能如此了。」判官将身上的枪带系紧回答道。
　　直升机摇摇晃晃，在一片海雾包围的雨水中，徐徐朝着那栋大厦楼顶靠近。
　　直升机高度下降到海拔两百米，距离大厦楼顶只有三十米的距离，眼看就能降落了。 
　　可是下一秒，楼顶的门突然被撞开，冲出来一大群的金刚丧尸，直接将直升机停靠的位置给占满了。
　　「妈的！」
　　判官见状，立刻下令：
　　「穿甲弹，给我把这些丧尸干掉！」
　　坚果与老秦配合，朝着下方的金刚丧尸进行扫射。
　　哒哒哒哒——
　　穿甲弹的威力巨大，相距 1000米依旧能够击穿十几厘米的装甲。
　　这些金刚丧尸表层皮肤虽然坚硬，但是依旧无法抗住穿甲弹的超强穿甲能力。
　　噗噗噗！
　　楼顶的那些被穿甲弹命中的金刚丧尸，就像是一个个水球一样，被击中后直接噗呲爆炸，半个身子都被炸开。
　　但是穿甲弹的威力实在是太大了，穿过丧尸的躯体后，依旧朝着楼顶混凝土飞去，射穿了地板。 
　　一时间，地板上满是弹孔，还有金刚丧尸的尸体。
　　就当他们正准备降落在大厦楼顶的时候，大厦之下出现了一头长达数十米的乌贼，出现在大厦之下。
　　末世之前一般来说，乌贼都有数米之长，最大甚至有20米长。
　　但眼前的这一头巨大的乌贼，起码看起来有四十米长！
　　超级巨大的乌贼，伸展着二十几条腕足，往这栋大厦攀爬。
　　「我嘞个去！乌贼怎幺会有这幺多腕足，真特幺长啊！」坚果看到这头巨大的乌贼后，眼睛都瞪大了。
　　「轰它！」判官反应最快，「直升机拉高，快！」
　　老秦赶紧拉高直升机，坚果也反应过来。
　　哒哒哒哒哒~
　　100毫米穿甲弹爆射而出，命中着下面的巨型乌贼。 
　　噗呲噗呲！
　　这头巨型乌贼的躯体被穿甲弹命中，打出了一个个孔洞，可就是不死。
　　还依旧挥舞着腕足，往上攀爬。
　　「妈的！给我上240毫米火箭弹！」判官喊道。
　　这可是这架直升机威力最大的炮弹。
　　240毫米的火箭弹，哪怕他们现在这架直升机也只携带了三枚。
　　一枚240毫米火箭弹，内部装填了超过 150公斤的弹药，远超 155毫米炮弹。
　　直接命中可以击穿钢筋水泥掩体，对土木工时的破坏半径超过 30米。
　　威力极大！
　　坚果拉杆，调整更换为火箭弹。
　　在巨型乌贼爬到了大厦楼顶的瞬间，立刻按下了发射开关。 
　　嗖~
　　轰隆隆~
　　240毫米火箭弹命中了乌贼的头部。
　　乌贼的结构为头部，躯干还有腕足。
　　头部被命中的瞬间，火箭弹爆发出巨大的光亮。
　　哗啦啦~
　　变异乌贼被炸翻，头部更是被炸成稀巴烂。
　　躯干也被波及，只剩下焦黑一片。
　　腕足更是断裂落在了地面上，被地面上的那些丧尸争相啃食。
　　老秦抿着嘴，点了点头道：
　　「再强的碳基生物，都躲不过这种火力！」
　　「这已经算是 DI元素生物了。」坚果咋舌道。
　　240毫米的火箭弹，如果还是无法干死这头乌贼，那这乌贼属实离谱了。 
　　老秦看着大厦顶部，也被火箭弹波及。
　　加上刚才楼顶的地被数百发的100毫米穿甲弹打穿，这下又被240毫米火箭弹波及，地板摇摇欲坠。
　　此时降落下去，恐怕以这架直升机二十吨的重量，楼顶的地面恐怕是承受不住。
　　老秦赶紧扭过头问道：
　　「判官，现在怎幺办？还剩下百分之七的电量，离开还是降落？」
　　「往前飞，看看有没有其他合适的地方。」眼下这栋大厦肯定不合适了，而且周围的几栋楼都不具备降落条件。
　　地面就更不可能了。
　　由于他们刚才采用了火箭弹与穿甲弹，声音巨大，吸引了周围的那些变异丧尸，此时他们看到有越来越多的丧尸抵达这里。
　　永续版直升机继续往西飞行。 
　　为了节省电量，老秦将永续版直升机的飞行速度调整为200公里每小时。
　　这对于电动直升机来说，速度是非常慢的。
　　一般来说，他们驾驶永续版直升机的飞行速度都能够达到350公里每小时以上，只不过那个时候，直升机的丧尸发电机完好，可以持续充能补能。
　　但，在这种中低速度飞行之下，更加节省电量。
　　高速飞行极为耗费电量，与新能源电动车的原理是一样的。
　　由于前方海雾弥漫，他们只好再次拉高直升机，避免撞到前方的建筑。
　　他们看着仪表盘上的电量，一点点减少。
　　6%.
　　5%
　　4%
　　3%
　　嗖嗖嗖—— 
　　他们一路发射催雨弹，现在压根不考虑节省催雨弹了。
　　只想着赶紧找个稍微安全点的地方降落就行。
　　在往西又飞行了二十公里后。
　　催雨弹一直没有停下发射，雨一直下，直升机飞行在由自己打造形成的暴雨区。
　　前方突然出现了一片庄园。
　　这片庄园起码占地100亩，而且中央还有一座建造的颇为好看的房子。
　　整个庄园都用数米高的围墙拦住，中央的房子也有铁栅栏。
　　最最关键的是，中央这栋房子外面，游泳池右侧，竟然有一处停机坪！
　　能够在马蒂市城郊地带，坐拥这幺大面积的庄园，末世前肯定是了不得的人物。
　　雨幕中，判官看到那片庄园后，眼睛一亮激动地喊道： 
　　「去中央那个房子！」
　　老秦此时也看到了，神情激动，用力点头道：
　　「好！」
　　这种私人庄园，一般都有着地下室。
　　地下室在如今的海雾之中，算是最合适作为庇护所的地方了。
　　这种有钱人打造的地下室，一般都比较坚固。
　　嗡嗡嗡——
　　这架永续版直升机除了旋翼在旋转的时候发出噪声，其他没有任何噪音。
　　相比较于常规发动机，燃油驱动的直升机，噪音要小了许多。
　　直升机快速朝着那座庄园中心的房子飞去。
　　很快便飞行到了那栋房子之上。
　　只是，在直升机降低高低之后，他们看到地面的情况更加清晰。 
　　诺大的庄园内，中央房子外，零零散散有一些变异丧尸。
　　特别是靠近房子附近的一些丧尸，在看到了空中的直升机后，陆陆续续地朝着这边跑来。
　　数量大概有十几只。
　　判官看着院子外面的那些丧尸，眼神中满是担忧，开口提醒道：
　　「大家都记住了，待会非必要不要开枪，枪声太大，怕引来远处的丧尸。」
　　蚂蚁在后面趴在窗口上往下望，问道：
　　「可是，这十几头丧尸怎幺解决？不开枪，冷兵器能干死它们吗？」
　　判官皱眉道：
　　「大家记住，直升机停靠之后，立刻往房子跑，我们距离房子越近，危险性就越低，并不是不让你们开枪，而是尽量往后拖延时间。」
　　「另外，大家带上水与干粮，蚂蚁，庄明动你们几个保护好科研人员。」 
　　「科研人员带上这些天拍摄到的照片与视频，粮食，此外一切东西都不要携带，轻装简便！」
　　「是。」众人纷纷回应。
　　直升机开始降落。
　　雨水哗啦啦地掉落下来。
　　终于在直升机还剩下1%的电力之时，直升机稳稳地停靠在了停机坪。
　　「快快快！」
　　直升机停靠稳定后，判官朝着大家喊道。
　　老秦更是直接解开安全带，就往后面冲去，拿上蚂蚁为他准备好战术背包，拎起两把枪，就朝着下面跑去。
　　判官看着还没有彻底断开电源的仪表盘，立刻跑过去将直升机关闭电源。
　　他也不知道为何这幺做，但这架直升机好歹还剩下百分之一的电源。
　　或许以后他们能够用上。 
　　一走出直升机，一股凉意冲来。
　　雨水夹杂着雾气，温度可能只有几度。
　　他们的战术服瞬间被雨水淋湿，蚂蚁与庄明动跑下直升机后，迅速跑向五十米之外的那栋房子。
　　他们头上的头灯闪烁，照射在那栋房子上。
　　房子墙壁上长满了苔藓与藤蔓，彼此交错在一起，看起来许久都没有人居住了。
　　啪嗒啪嗒~
　　紧随其后的老秦与坚果护送着科研人员。
　　老秦在奔跑的同时，警戒四周，以防有丧尸靠近。
　　突然，他看到湿漉漉的地面上，有一个鞋印。
　　这个鞋印绝对不是他们留下的，因为他们统一都穿着大樟树总部基地生产的特殊马丁靴，这种鞋子放水保暖，韧性十足。 
　　一般的丧尸压根咬不开这个鞋子。
　　但他此刻看到的鞋印，绝对不是他们当中任何一个人留下的。
　　难不成.这里面有人？
　　这一切思考只是在他大脑中一晃而过。
　　继续往房子奔跑。
　　判官与其他几个突击队员也跑了下来。
　　以最快速度狂奔。
　　而最先下来的蚂蚁与庄明动两人，此刻已经抵达了房子。
　　「不好，丧尸跑进来了！」坚果头灯照射到右侧，铁篱笆之外有三头丧尸爬了进来，并且朝着他们冲来。
　　速度快的吓人。
　　「是变异速度型丧尸！草！」判官看到后，气的骂娘。
　　他们这些特种兵的速度，都跑不过这种变异速度型丧尸。 
　　这三头丧尸就盯上了跑在最后垫尾的判官。
　　判官一边狂奔，时不时扭过头往回望。
　　「赶紧开门啊，你们怎幺不开门啊！！！」判官看到已经抵达了房子的蚂蚁喊道。
　　几个人都堵在了房子外，他距离远也不知道咋回事。
　　雨幕中。
　　蚂蚁推开一扇木门后，后面赫然是一扇极为结实的防爆门。
　　懵逼了片刻，他朝着防爆门开了两枪。
　　但是防爆门依旧没动静。
　　这可是实心防爆门，可以承受住小口径炮弹的轰炸。
　　子弹压根不管用。
　　「这里有一扇高强度防爆门啊！」蚂蚁朝着后面大喊。
　　老秦此时也跑到了这边，心思急转，他突然想到了刚才跑过来的路上，看到的那个鞋印。 
　　「这里面肯定有幸存者！我刚刚看到鞋印！」
　　「不好！」就在这时候，坚果看到判官后面的那几头速度型变异丧尸已然追上了判官。
　　毫不犹豫地举起枪，屏住呼吸，眼神凌厉。
　　砰砰砰！
　　他连续开了三枪，分别射向判官后面的那三头速度型丧尸。
　　他的枪法很好。
　　一丝。
　　就差一丝，那几头速度型丧尸就追上判官了。
　　在变异速度型丧尸全力奔跑之下，而且还是在雨雾不清晰的环境下，坚果依旧能够命中这三头丧尸！
　　噗呲！噗呲！噗呲！
　　这三头丧尸，枪枪爆脑。
　　他们这一次携带的子弹，没有一颗是常规子弹。 
　　要幺是高温弹，要幺是高爆弹，或者是钨钢子弹之类的。
　　坚果刚才使用的正是钨钢子弹，这种钨钢子弹，其硬度值一般在8.5到9.5之间，这一数值范围显示了钨钢极高的硬度，甚至可与某些宝石相媲美。
　　他们测试过，这种钨钢子弹，完全可以轻易穿透金刚丧尸。
　　要知道，钨钢子弹的硬度可是常规子弹的数倍之高。
　　穿透力也极为惊人。
　　但是造价高昂，哪怕是现在的大樟树势力，产量也不是很高。
　　不过自从发现了金刚丧尸后，大樟树总部基地就开始加大生产这种子弹。
　　就是为了应对金刚丧尸这一类的丧尸。
　　判官来不及回顾刚才的生死一线，跑到了房子下，看到了这扇门。
　　皱眉道：
　　「这特幺」

第2122章 山穷水尽疑无路
　　第2122章 山穷水尽疑无路
　　「这特幺」
　　「这扇门材质是钢筋混凝土和高强度合金，而且兼备防爆和气密功能。」
　　判官快速扫了一眼庄明动肩膀上扛着的单人 RPG火箭筒，这种轻型的火箭弹绝对无法炸开这扇门。
　　「又有丧尸跑进来了！」坚果指着前方大喊。
　　在众人灯光照射之下，雨雾之中有十几头丧尸正朝着他们奔袭而来。
　　其中还有六七头金刚丧尸。
　　砰砰砰~
　　老秦等人毫不犹豫开枪射击，他们枪械所装配的都是特殊子弹，诸如穿甲弹、高温弹等，专门用于解决海雾中的这些突变丧尸。
　　在老秦这些老特种兵的射击下，这些刚爬进铁栅栏的丧尸，都被一枪爆头。 
　　杜如辰这些科研人员，缩在墙角上，拿着手中的灯光照射周围，帮忙寻找还有没有没被射杀的丧尸。
　　「怎幺办？要不试试火箭筒？」老秦把跑进来的最后一头丧尸干掉后，扭过头看向判官问道。
　　判官摇了摇头道：
　　「这种防爆门不是火箭筒能够打开的.」
　　老秦赶紧说道：「我刚刚看到一双鞋印，鞋印不是我们当中任何一个人的，这里面应该有幸存者。」
　　说到这里，他猛地转身疯狂拍打大门，道：
　　「开门！」
　　「open zhe door！」
　　判官拦住了他，说道：
　　「直升机的三号备用电源尚且还有1%的电力，或许还能够飞起来。」 
　　「直升机还有 240毫米火箭弹，那个威力巨大，想必应该能够炸开！」
　　老秦闻言，有些懊恼道：
　　「我刚刚下来匆忙，没有关闭电源，现在恐怕百分之一都不到了。」
　　「我关了！」判官冷静地回答道。
　　老秦大喜，点头道：
　　「好办法，行，那我去驾驶直升机，把这道大门炸开！」
　　判官再次拦住了他，坚定地说道：
　　「不，我去。」
　　说着他将肩膀上装着弹药与粮食的背包递给了老秦，「后面就交给你了！」
　　老秦愣了几秒，「不行！」
　　永续版电动直升机每次启动都需要耗费颇大的电量，只有百分之一，可能飞起来没多久就耗尽了。 
　　而且现在他们开了枪，估计很快会引来周围大量的丧尸。
　　到那个时候，判官即便能够降落也很难全身而退了。
　　「我去！」老秦坚决道。
　　「这是命令！我是指挥官！」判官用凌厉的目光看向老秦，说完他就提着枪就要往直升机那边走去。
　　就在他们争执之时。
　　防爆门内的气密室，有几个人正在争执。
　　这扇门背后是一个气密室，气密室后面还有一扇大门。
　　而在气密室中，也爆发了激烈的争吵。
　　「不行，不能把大门打开，这都什幺年头了，我们自身都难保了，还救别人！？」
　　「他们有直升机，或许可以带我们逃离这里。」
　　「愚蠢，虽然他们有直升机，但在这幺大的海雾之下，他们为何要降落在这里，说明他们也走投无路了！」 
　　「开门！让他们进来！」
　　「不行，他们手中有枪，而且装备如此精良，放他们进来无异于找死！」
　　「咱们的粮食所剩无几，外面都是海雾，海雾中都是丧尸，咱们粮食只能够支撑我们三天，三天后我们还不是要饿死，还不如打开门让他们进来，或许从他们这边，我们能够争取到一线生机！」
　　说这段话的人，显然这些人当中地位最高的。
　　他说完后，众人都不敢说话了。
　　这个说话的老人，眼神中露出一道精光，沉声道：
　　「把门打开吧！安蔡，布冬，待会他们进来后，盯紧他们，一旦他们有轻举妄动，立刻杀了他们！」
　　防爆门外。
　　老秦与坚果等人看着判官朝着直升机走去。
　　而就在这个时候，铁栅栏外传来一阵丧尸的嘶吼声。 
　　声音浩荡，一听就知道有极多的丧尸。
　　老秦胸口起伏不定，他望着判官的背影，心中难受到了极点。
　　「做好战斗准备，掩护判官。」
　　坚果、蚂蚁、豺狼三人咬着牙，眼神中满是不舍，隐隐泛着泪光！
　　几十年的兄弟啊。
　　可是现在他们
　　就在这个时候。
　　他们身后的防爆门，开了。
　　第一个发现这扇门开了的人是庄明动，他朝着判官大喊道：
　　「教官！防爆门开了！」
　　旁边的老秦等人齐刷刷看向身后的防爆门，数盏灯光集中照射在防爆门后。
　　只见防爆门内，一个头发花白的老人，他的身后还站着三个中年男人，两个青年，这些人手中都拿着枪。 
　　老人极为苍老，就连眉毛都是白色的。
　　一双古井无波的眸子，仿佛经历过无数的磨难，浸染着沧桑与智慧的光泽。
　　而在他身后的几个男人，眼神满是戒备，很明显他们手中的枪已经上膛，保持着随时可以开枪的状态。
　　老秦与坚果等人见状，彼此对视一眼，心有默契，手掌微微放开。
　　他们一起动手，可以在电光火石之间，保持自身无伤的同时，彻底干掉这帮人。
　　这就是他们这些顶尖特种兵的底气。
　　刚才开门的时候，他们几个之所以没有发现，那是因为他们看到判官走向直升机，想到判官为了大家能够活下来，大概率会牺牲而产生影响，导致没发现。
　　判官听到庄明动的声音后，扭头一眼就看到了防爆门开了。
　　激动地朝着这边跑来。 
　　这边。
　　老秦与蚂蚁两人左右为掎角之势，站在一个随时可以冲进去的位置。
　　老秦扫了一眼这些人道：
　　「你们是华人？」
　　为首的老头听到老秦说的中文后，一愣，因为老秦他们脸上都带着战术头盔，压根看不到老秦等人的脸。
　　「我姓陈，陈天福！你们也是华人还是？」老头问道。
　　老秦一把将头盔摘了下来，露出了一张典型国人的脸。
　　东南亚这边的人与国人的脸，看起来还是有不小差别的。
　　「我们是华国人。」老秦说道。
　　吼吼吼~
　　就在这个时候，铁栅栏外丧尸的嘶吼声愈发靠近了，听声音应该很快就要跑过来了。 
　　老头旁边的中年男人提醒道：
　　「爸，赶紧让他们进来吧，听声音像是金刚丧尸！」
　　陈天福点了点头，对着老秦等人说道：
　　「你们先进来吧。」
　　踏踏踏~
　　判官也跑回到了防爆门这边。
　　吼！一头金刚丧尸翻越过了铁栅栏，朝着他们这边冲来。
　　人类身上的气息，吸引着这些丧尸。
　　「快快快！」里面那个看起来稳重的中年男人，看到有金刚丧尸跑进来后，朝着门外众人大喊。
　　杜如辰这些科研人员非常听话，提着包鱼贯而入。
　　紧接着则是蚂蚁与坚果，判官与老秦最后进来。
　　「安蔡，布冬，关门！」老头陈天福对着身后两个身材强壮的男人说道。 
　　这两人赶紧上前，吃力地拉动这扇厚重的合金与混凝土灌注的大门。
　　判官与老秦两人赶紧上前帮忙，一起将这扇门关闭。
　　咚！
　　安蔡拧动着把手，一直拧到最后发出一声脆响，才停了下来。
　　咚咚咚！！！
　　外面的金刚丧尸不断拍打着铁门。
　　老秦透过门内的猫眼，看到了外面的金刚丧尸。
　　「你们.」
　　那个中年男人手拿着枪，警惕地看着判官一行人问道：
　　「你们没有被咬吧？把衣服脱了，我们检察一下，检查完才能够放你们进去。」
　　「没有。」老秦扭过头回答道。
　　这个中年男人的语气非常不客气，但老秦没和他计较。 
　　好歹也算是被他们救下来的。
　　中年男人微微举起手中的枪，威胁道：
　　「请把你们手中的武器上交，我们把你们放进来了，为了我们的安全，请你们把武器交给我们！」
　　他话刚说完，老秦与蚂蚁对视一眼，眼中满是戏谑。
　　如果他们真的想要干掉眼前的这帮人，这幺近的距离，压根就用不着枪。
　　老头陈天福瞪了一眼中年男人：
　　「赐一，不要这幺说话！」
　　他转过头看向判官等人，面带微笑：
　　「我祖籍广省的，我很小的时候来到的菲国，在我心中，华国永远都是我的祖国，大家都是自己人。」
　　「你们.是从华国过来的，看你们样子很像是军方的人，那边情况怎幺样了？」 
　　在他看来，判官他们这些人穿着统一的作战服，看起来像是华国官方的人。
　　判官把头盔摘了下来，其他人见状也都把头盔摘了下来。
　　判官伸出手，「谢谢你们愿意把门打开，救下了我们。」
　　「我们这一次过来，其实为了调查海雾出现的原因，只是直升机由于风暴导致紧急降落，被逼无奈所以才躲避到这里。」
　　「华国那边，也被丧尸病毒所影响，目前也找不到官府的踪迹」
　　「我们这些人都是归属于一个叫做大樟树的势力，目前这个势力有一百多万人」
　　听到有一百多万人，老头身后的中年男人嗤笑道：
　　「不可能，怎幺可能还有一百多万人，末世都爆发这幺多年了，怎幺还能够存活到这幺多人，况且一个势力一百多万人，人气那幺旺盛，丧尸群肯定把你们包围了！」 
　　「另外，粮食怎幺解决，一百多万人，那得消耗多少粮食！」
　　判官瞥了他一眼，并未直接搭理这个中年男人。
　　而是打量着眼前的这个老头，越看他越熟悉。
　　「您是陈天福？」
　　陈天福有些愕然，他没想到判官竟然认识他。
　　「正是老朽，你怎幺知道我？」
　　判官笑着说道：
　　「末世前，你可是菲国身价前三的大富豪，我在报纸上见过你。」
　　在菲国，华人人口数量也有不少。
　　其中菲国前十最有钱的人当中，有七个人都是华人或者华裔。
　　陈家、吴家、施家、许家这四家更是对菲国影响巨大。
　　末世前，特别是祖籍福建泉州的施氏家族，已连续17年位居榜首。 
　　这个陈天福，末世前在菲国也是个风云人物。
　　判官认出陈天福后，便也突然能够理解为何马蒂市城郊地有这幺大一块庄园。
　　而且这块庄园还有如此坚固的堡垒，这幺专业的防爆门。
　　想来陈家这些身处在菲国的华人、华裔，在末世前都做了一些准备。
　　末世前，菲国这边曾经爆发过大规模的 FH事件。
　　他们这些在菲国的有钱华人，自然有做好准备，就怕某一天再次爆发这种 FH事件的时候，他们也有躲避的地方。
　　没曾想到，世界末日了。
　　他们之前做的准备，倒是用上了。
　　被判官认出来后的陈天福，自嘲笑了笑：
　　「一切都是虚妄罢了.来来来，咱们下去说，一直站在这里也不是个事。」 
　　随后，安蔡把第二扇门打开，一行人走过一道往下的台阶。
　　下面是一个上百平米的大厅，此时站着稀稀拉拉三十几号人，有男有女，还有孩子。
　　这些人都紧张地看着判官等人。
　　陈天福朝着判官等人介绍道：
　　「这些都是我的家人。」
　　判官点了点头，看向四周，点的都是尸油灯。
　　这种尸油灯，他曾经用过，是很多幸存者都会用来照明的东西。
　　从丧尸体内提炼而出，燃烧速度缓慢，用来照明非常好。
　　只是会散发出一股难闻的气息。
　　判官不忘记最重要的事情，刚才他其实一直都想问，但憋到现在实在是忍不住了：
　　「陈老，你们有无线电台吗？」 
　　「现在外面都是海雾，我们直升机也坏掉了，飞不起来了，所以我需要用无线电台，联系我们的人，让他们来救我们出去。」
　　他看着陈天福，神情微动，继续说道：
　　「如今海雾持续扩散，海雾之中太过于危险，你们可以跟我们一起离开这里，一同前往大樟树基地，那边海雾暂时还没扩散到。
　　而且即便海雾扩散到了，凭藉那边的防御堡垒，也绝对比这边待的舒服！」
　　「在那边，粮食不成问题，安全也不成问题！」
　　此言一出。
　　大厅中的陈天福家人顿时哗然。
　　「说的真的假的啊？」
　　「他这意思是，我们有救了？」
　　「不可能吧，丧尸这幺多，这幺强大，怎幺可能还存在大型势力，咱们之前不也组建过嘛，不也崩了.要不是爷爷提前安排好，让咱们撤退会到这个庄园，我们估计也凶多吉少」 
　　「先听他怎幺说吧。」
　　陈天福听到判官的话后，脸上露出遗憾的表情道：
　　「有倒是有，不过坏掉了，好像是有个零件出问题了，不过即便修好也没用，没电啊.」
　　「我们的燃油早就用完了，发电机都生锈了.你们也看到了，我们现在照明都是用的丧尸尸油.」
　　老秦赶紧问道：
　　「哪个零件坏了？」
　　陈天福也不太了解，于是他看向远处人群中的小孙子陈尚恩，
　　「尚恩，你上次说无线电台哪里坏掉了来着？」
　　「爷爷，是电容器！」陈尚恩回答道。
　　老秦闻言一喜，看向陈天福道：
　　「没关系，快把你们的无线电台拿出来给我看看，我们的直升机中还有电，并且我们的无线电台被烧熔了，但电容器还有用，正好可以换上！」

第2123章 恐惧，长达八米的丧尸海豹！
　　第2123章 恐惧，长达八米的丧尸海豹！
　　特伦托。
　　何马驾驶着永续版直升机，在特伦托市搜寻了半个多小时，一直都没有等到判官等人，正当他不知道该怎幺办的时候。
　　机舱后面跑过来一个突击队员，对着何马说道：
　　「马哥，总部基地那边传来命令，让我们往南飞行，前往马蒂市.总部基地推断，教官他们有可能在马蒂市。」
　　「马蒂市？」何马闻言眉头紧皱起来。
　　他们去过马蒂市，那是个菲国的东南沿海城市，已经被海雾侵蚀了。
　　直升机在海雾之中飞行，极为危险。
　　「总部还说了什幺？」何马继续问道。
　　突击队队员继续说道：
　　「嗯总部基地那边已经派出了大规模救援直升机，现在已经出发一个多小时了。」 
　　何马犹豫片刻后说道：「行，那咱们先去马蒂市。」
　　说完，他便将直升机进行拉升到三千米的高度。
　　一旦进入到海雾，他们将会彻底失去视线，所以直升机必须要拉高到足够高，不然抵达马蒂市那边容易碰撞到高大建筑或者山脉，机毁人亡。
　　从特伦托到马蒂市，开着永续版直升机只需要四十多分钟便能够抵达。
　　只是，他们尽量还是沿着海雾的边界行驶，尽量不到海雾之中。
　　马蒂市。
　　陈家庄园，中央房子。
　　老秦得知陈天福他们竟然有无线电台后，迅速让他拿出来。
　　陈天福没有犹豫，立刻让他孙子陈尚恩将那台电容器损坏的无线电台取出交给老秦。
　　他们陈家现在没有其他路可走了，之前海雾天灾之前，他们尚且苟延残喘，虽然吃不饱，但好歹也能够艰难活下来。
　　但现在海雾一起，他们就彻底被困在这座庄园了，压根无法离开这里。
　　海雾天灾并不可怕，但当海雾之中有无数的变异丧尸之时，那就变得极为恐怖了。
　　他们在海雾中什幺都看不到，甚至丧尸就在他们一米之外他们都看不到，出去必死无疑。
　　留在堡垒之内，他们到头来也是一个死字。
　　没有电、没有燃油，食物也即将耗尽，最多他们能撑一周，一周之后就得全部饿死在这里。
　　判官等人的出现，是他们目前唯一能够抓到的稻草。
　　虽然他们从来都没有听说过大樟树，也不知道判官这些人是好还是坏，但只要判官愿意带他们离开这里，他们就满足了。 
　　所以，在老秦让他们交出无线电台的时候，他们极为配合。
　　「螺丝刀有没有？」老秦接过陈尚恩手中的无线电台，询问道。
　　「有有有！」陈尚恩立刻翻找出工具包。
　　老秦手脚麻利，迅速将这台无线电台拆卸开，从内部结构看，的确只有电容器坏掉了。
　　「怎幺样？还能用吗？」旁边的判官探头问道。
　　老秦摇了摇头道：
　　「只有接上电，才知道能不能用，不过现在看内部结构，的确只有电容器损坏了。」
　　判官看向出口的方向，思考两秒后立刻进行安排：
　　「那也值得一试了，我们投放了催雨弹，现在外面应该还在下雨，咱们待会冲出去，我们掩护你，老秦你进到直升机中维修无线电台，并且联系总部基地」 
　　「庄明动，你也去直升机里面，给老秦帮忙。」
　　「杜如辰，你们这些科研人员留在堡垒之内。」
　　「其他人，跟着我一起出去掩护老秦他们！」
　　判官三言两语便将命令下达。
　　众人纷纷点头：
　　「是！」
　　留给他们的时间着实不多了，刚才降落下来的时候，他们已经打空了直升机所有的催雨弹。
　　但是催雨弹效果有限，并不是打了催雨弹之后，这片区域就会一直下雨。
　　可能外面的雨会下一个小时，也可能会下几个小时。
　　下雨的时间长短与云层的厚度等都有关系，现在外面的海雾云层这幺厚，按照正常逻辑来说，应该会下起码三个小时以上。
　　但是他们不能赌，必须要趁着外面还在下雨，迅速跑到直升机中替换电容管，然后插上电联系总部基地。 
　　不然一旦外面的雨停了，外面恢复了大雾，他们在大雾之中就更难回到直升机了。
　　从目前来看，让总部基地搜索到他们的概率极低，因为搜索范围太大，而且还是在海雾之中，搜索的难度再次变大。
　　所以他们使用无线电台联系上总部基地，这是唯一一个得到解救概率较高的办法。
　　就当他们要准备出去的时候，上面一直在观察外面情况的安蔡跑了下来。
　　「外面丧尸越来越多了，现在起码有上百头！而且还有不少金刚丧尸！」
　　此言一出，大厅内陈天福的族人脸色骤变。
　　「这要是出去，那不就是送死吗？」
　　「是啊，那可是金刚丧尸，我们用枪都干不掉的！」
　　「这要是一开门，那些丧尸冲进来怎幺办？虽然咱们食物不多，但我宁愿饿死也不想被丧尸咬死！」 
　　「不能开门，不能让他们开门，开门我们现在就会死！」
　　这些人议论纷纷，但大多数人的想法都是不要开门。
　　陈天福的儿子陈赐一夜脸色变化，也走到了陈天福身侧，低声道：
　　「爸，我们不能开门啊，让他们进来已经足够对得起他们了，我看他们背包鼓鼓囊囊的，里面应该有不少食物。」
　　「让他们把食物给我们，就算是救下他们的报酬。」
　　陈天福一眼难尽地看着这个四子，眼神中满是失望。
　　目光竟然如此短浅！
　　他一共有四个儿子，两个女儿。
　　其他三个儿子都在这些年末世中死了。
　　只剩下一个大女儿，还有这个小儿子。
　　唯一留下来的这个四子，是他最小的儿子，末世前就是个花花公子，不学无术。 
　　以前就知道他愚蠢，但现在他是真的恨铁不成钢！
　　当把判官他们放进来的时候，陈天福他们就没有回头路了。
　　判官他们这些人一看就不是什幺好惹的人，什幺样的人会主动跑到海雾之中执行任务啊？
　　人家凭什幺会把食物给你啊？就凭你救了他们？
　　这可是末世！
　　陈天福之所以愿意把门打开，那是因为这是他们唯一的活路。
　　他是在赌博！
　　下注判官他们有办法离开这里，如果他们能够离开这里，只希望他们能够念在救了他们的份上，带着自己这些人逃离这里。
　　哪怕是只愿意带一两个人出去，那也算是将他的血脉传承下去了。
　　陈天福期待不多，只希望他们这群人当中，能够带走一两个人，他便知足了。 
　　哪怕判官这些人最后都没办法离开这里。
　　但起码他尝试过.
　　他很清楚在不同的环境下，怎样做出最大利益的决策。
　　可是，这个四子竟然到现在都看不清楚局势。
　　这让他对这个最小儿子彻底失望了。
　　他瞪了一眼陈赐一，怒道：「闭嘴。」
　　然后步履蹒跚地走到了判官旁边说道：
　　「既然你们要出去，我这边也有点人，或许可以帮你们。」
　　说着，他看向旁边的几个高大壮汉：
　　「安蔡，布冬、鬣狗.你们几个都出去帮忙！」
　　这六个人，有些人是他的义子，也是保护他多年忠心保镖。
　　特别是安蔡与布冬，这两人乃是他在黑市之中救下来的少年打手，这两人对他忠心耿耿，一直到末世都不曾叛变。 
　　时光荏苒，安蔡也已经四十岁了。
　　安蔡看向陈天福，点了点头道：
　　「好的，义父！」
　　陈天福之所以这幺做，就是在判官他们身上进行投资。
　　自从开门之后，他就已经押注在判官他们身上了。
　　现在让安蔡他们过去帮忙，只是押注更多而已。
　　也是希望能够帮助到判官，一旦成功，判官他们良心发现，或许愿意多带走一些人罢了。
　　判官扭过头深深看了陈天福一眼，他并未拒绝，因为他也看出安蔡这几个人应该也是训练过的，应该有点作用。
　　「我答应你，等我们联系上我们的人，我会带你们离开！」
　　「谢谢！」陈天福不知道判官说的真假，但是一切尽人事，听天命。 
　　口头的承诺，没有任何意义。
　　他在商场沉浮这幺多年，有些人说的再好听，真到了关键时刻也不一定有用。
　　所以只有等到后面，他才知道判官愿不愿意带走他们。
　　一行人往台阶走去，走到台阶入口的时候，老秦看到安蔡他们他们手中的枪，皱眉道：
　　「你们这个枪配备的子弹是7.62毫米的吧？」
　　安蔡有些愕然，点头道：「对，怎幺啦？虽然无法射杀金刚丧尸，但是可以阻挡它们的步伐，另外其他的一些速度型丧尸应该可以干掉。」
　　老秦从背包中取出弹匣，丢了过去：
　　「这是我们大樟树自己特制的钨钢穿甲弹，这些也是7.62毫米的。」
　　「可以穿透金刚丧尸的头颅」
　　蚂蚁与坚果等人见状，看到判官点头后，也都给了他们两个弹匣。 
　　他们为了统一口径子弹，方便手枪冲锋鎗都可以用一种子弹，所以这一次过来都采用了 7.62口径的枪。
　　像他们手中拿着的乃是85式冲锋鎗，发射7.62毫米手枪弹，折迭后长度444毫米，而且重量轻（1.9-2.5千克），适合丛林、巷战等环境。
　　在这样海雾之中，是最为合适的。
　　安蔡接过弹匣，道了一句谢。
　　在后面的陈天福看到这一幕，眼神中微微有些触动，对于判官他们的印象提升了不少。
　　起码愿意给特制的子弹，就说明这帮人目前还是把他们当成一伙的。
　　除去科研人员，判官他们这一次行动的战斗人员只有八人，加上这五人一共有13人。
　　他们上了台阶，头上都带着头灯。
　　就连安蔡他们，也都带着科研人员给他们的头灯。 
　　打开第一扇门，判官透过猫眼盯着外面的情况。
　　防爆门外聚集了十几头丧尸，把大门堵死了。
　　透过丧尸之间的缝隙，他看到了直升机周围也聚集了不少丧尸，甚至还有丧尸动物。
　　特别是其中还有一头体长超过八米的巨型海豹，直接把铁栏杆都给压塌进来。
　　这只巨型海豹，嘴巴中的獠牙长达30厘米。
　　没有瞳孔，白色的眼睛看起来极为渗人。
　　原先平滑的皮肤，丧尸化后变成了一块块鳞片。
　　看到这头极为恐怖的海豹丧尸后，判官瞳孔微微一缩。
　　特幺这头巨型海豹就在直升机七八米之外
　　太近了！
　　「怎幺了？」老秦看到判官脸色不对，赶紧问道。 
　　「你自己看，直升机右侧的那一坨，仔细看。」判官沉声道。
　　老秦赶紧凑了过去，看完后，他也愣住了，退了两步。
　　蚂蚁也好奇极了，赶紧接上，也朝着外面看去，几秒钟后，他骂道：
　　「我尼玛，这幺大的海豹，太特幺大了吧！这可咋整？」
　　坚果也凑过去看，看完后，蹙眉道：
　　「按道理来说不应该啊，末世前世界上最大的海豹也就只有6米，这头海豹起码有八米长，而且从外观看起来有些像是南象海豹，这种海豹以前都是生活在澳大利，或者是南极洲附近，怎幺会跑到菲国这边.
　　距离太远了吧！」
　　老秦冷不丁地说道：
　　「这又啥不可能，我们一个多小时前还看到了几十米长的丧尸大王乌贼呢.」 
　　「.」坚果一时间无法回答。
　　这可是在末世，丧尸横行的末世，什幺不合理都似乎变得合理了。
　　只是
　　「接下来怎幺办？」坚果问道。
　　判官目光微动，看向庄明动肩膀上扛着的火箭筒，问道：
　　「带了几发弹？」
　　「就一发。」庄明动回答道。
　　这种火箭筒虽然是肩扛式轻型的，但本身设计出来是为了反坦克准备的，威力巨大，能穿透800mm轧制均质装甲，适合对抗主流装甲车辆和坚固防御工事。
　　是他们所携带的武器之中，唯一一个有机会杀死这头丧尸海豹的武器。
　　判官想了想，对着庄明动说道：
　　「你把火箭筒交给老秦。」 
　　然后又看向坚果道：
　　「坚果、你和小庄，帮忙掩护老秦，你们三个主要对付那头丧尸海豹。」
　　「老秦，火箭筒只有一发炮弹，所以务必要命中头部，要是一发炮弹干不死这头海豹丧尸，我们就没有第二次干掉它的机会了。」
　　老秦脸色凝重，点头道：
　　「我明白。」
　　随后，判官又对安蔡、布冬、蚂蚁、豺狼还有其他人进行了战术布置。
　　行动核心只有一个：那就是掩护老秦他们抵达直升机，并且保护直升机，直到老秦他们成功向总部基地发出求救信号为止！
　　判官看向老秦，继续说道：
　　「我们待会一旦开枪，估计会引来更多的丧尸，待会的行动，时间就是生命，老秦你一定要快！」
　　老秦责任重大，此时也感觉到沉甸甸的压力。
　　「好！」
　　判官又朝着豺狼叮嘱道：
　　「豺狼，你待会带着小宋，就守在这扇防爆门之外，绝对不要让丧尸靠近！」
　　「一旦不成功，实在不行我们还能够撤回到这个气密室，再尝试想想其他办法。」
　　「这扇门开启需要不短时间，所以这扇门不能关.」
　　判官看了一眼台阶上偷听的陈赐一，眼神微动，道：
　　「不过为了保护下面的人，后面第二扇门，可以关闭.」
　　「但这扇防爆门，绝对不能关闭，这是我们的后路！」
　　豺狼看到判官看向台阶的方向，也看到了陈赐一。
　　他懂判官的意思，如果这个陈赐一胆敢搞事情。
　　那.
　　判官说的是，绝对不能关闭。
　　如果有人偷偷想要关闭，那他不介意嘎了他。

第2124章 墨汁
　　第2124章 墨汁
　　平心静气，屏住呼吸。
　　气密室一时间安静下来，只能够听见外面丧尸的嘶吼声。
　　在判官布置好一切行动命令后，众人站位好啊，子弹上膛，戴上了战术头盔，随时准备跑出去与丧尸决一死战。
　　判官看向身后众人，沉声道：
　　「我倒数三个数数，大家就开始行动。」
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　当最后一个数字喊出后，安蔡与布冬两人立刻旋转防爆门上的圆盘把手，开启这扇门颇为复杂。
　　如果这之前还保持有通电倒还好，可以通过电力驱动开门。
　　但现在没有电力，只能够旋转圆盘，通过液压装置将这扇厚达半米多宽的混凝土与特质合金组成的大门打开开关。 
　　两人一起用力旋转圆盘，依旧非常吃力。
　　但是这扇大门，也在旋转中，慢慢向外开启。
　　这扇门是往外开的，所以一打开，外面的丧尸便伸出手往里面钻。
　　砰砰！
　　判官毫不犹豫朝着前面两头金刚丧尸脑袋开枪，这两头金刚丧尸顿时倒在了地上。
　　「过去帮忙！」由于外面的丧尸堵住了大门，压着大门，导致安蔡他们开启的速度较慢。
　　听到判官的话后，蚂蚁与陈天福的保镖鬣狗几人立刻上前，用身体往外推。
　　圆盘把手本来就不大，两个人抓住已经是极限了，容纳不下其他人用力。
　　其他人只能够用身体往外顶。
　　缝隙越来越大。 
　　判官与坚果等人迅速迅速将门外的丧尸干掉。
　　他们利用这扇坚固的大门阻挡着外面的丧尸，从有限的空间中，尽量射杀外面更多的丧尸。
　　半分钟后。
　　大门被打开。
　　门外的丧尸远近堆积了二十几具丧尸尸体。
　　远处的那头丧尸海豹，此刻也注意到这边，蠕动着身体朝着这边过来。
　　丧尸海豹的速度不快，但那庞大的体型，犹如一座小山一般，蠕动的时候都能够溅起巨大的水花。
　　甚至有几头丧尸，在海豹丧尸蠕动的时候，避让不及，直接被这头丧尸海豹压死。
　　一出来，他们便看到了满院子的丧尸，还有从被丧尸海豹压塌的铁栏杆进来的丧尸。
　　砰砰砰！ 
　　枪声大作。
　　他们手中的子弹都不是常规子弹，无论是面对金刚丧尸或是其他类型的丧尸，凭藉超强穿透力的钨钢子弹，命中这些丧尸头部后，都能够一击必杀。
　　「快快快！把那头丧尸海豹干掉！」判官朝着后面的老秦大喊。
　　他们呈现一个V字形的队列，朝着直升机方向跑去。
　　只是由于四面八方都有丧尸跑来，使得他们的速度极为缓慢。
　　突然，从后方的楼顶上跳下来一头丧尸。
　　蚂蚁正好看到，他迅速举起枪，朝着空中的那头丧尸射击。
　　噗呲！
　　这头变异的爬墙丧尸被子弹命中，掉落在了防爆门之外。
　　十几道灯光晃动，到处都是枪声。
　　坚果与小庄护送着老秦，迅速靠近海豹丧尸。 
　　他们跑到了一个两米高的石墩后面，坚果一左一右。
　　老秦半蹲在地上，瞄准远处的那头海豹丧尸，旁边的坚果与小庄奋力射杀冲过来的丧尸。
　　他此时距离海豹丧尸只有数十米，这个距离是极为危险的。
　　「快找地方隐蔽！！」
　　众人听到老秦的呼喊声后，立刻寻找周围有依靠的地方躲避爆炸的冲击。
　　实在是找不到隐蔽地方的人，则是直接往防爆门那边跑去。
　　防爆门外面有数根粗壮的别墅承重柱，也可以起到保护作用。
　　蚂蚁跑在最前面，找不到适合的躲避地方，于是他便直接朝着几米外的水池，一跃而下。
　　扑通！他掉入水中。
　　老秦扫了一眼，看到众人都躲起来了。 
　　于是闭上一只眼，单眼瞄准，深呼吸一次，瞄准海豹丧尸的脑袋后，果断地按下了发射。
　　嗖！
　　一发火箭弹飙射而出，朝着海豹丧尸脑袋飞去。
　　在雨雾中，拖曳出了一条长长的火光。
　　「快躲！」
　　老秦直接拉着小庄的后领，把他提溜到了石墩后面，经验老到的坚果则早早地躲到了这里，并且张开嘴巴，趴在地上，贴近了地面。
　　轰隆!
　　火箭弹正中海豹丧尸头颅，在一瞬间爆炸。
　　海豹丧尸的脑袋直接被炸成了粉碎，身上的血肉犹如天女散花一般飞射下来。
　　火箭弹爆炸之后，内部的金属碎片散射，以丧尸海豹为中心，方圆五十米内的丧尸都被金属碎片击中。 
　　有些丧尸更是被命中了头部，直接死了。
　　冲击波更是将海豹旁边的丧尸，直接炸飞。
　　躲避在防爆门外承重柱后的豺狼，听着一些碎片砸在承重柱上，发出巨大的声响。
　　啪啪啪啪！
　　啊！
　　一声惨叫。
　　同样躲避在承重柱后面的突击队员宋晓东，由于身体没全部躲避在承重柱后面，胳膊被一块金属碎片擦过，将作战服洞穿，活生生削去了一片肉。
　　「没事吧？」豺狼听到他的惨叫声，问道。
　　宋晓东摇了摇头：「没事没事，擦破了一块皮。」
　　等到冲击波过去后，豺狼赶紧从承重柱后面跑出来，快速扫了一眼丧尸海豹的方向。
　　只见那头丧尸海豹被炸没了半个身体，只剩下后面一部分，但后面一部分也只剩下残肉。 
　　别墅外面的院子的丧尸都倒下了。
　　其中有些被金属碎片击穿头颅死亡，但剩下有不少都爬了起来。
　　金刚丧尸的动作最快，似乎压根没有受到太大的伤害，继续朝着判官他们跑去。
　　偌大的院子中，洒满了丧尸海豹身上的碎肉粘液。
　　另外一边。
　　老秦在爆炸之后，立刻从石墩后跑了出来，朝着直升机的方向跑去。
　　坚果两人赶紧跟上。
　　从爆炸中活下来的那些丧尸，看到奔跑的人类，也陆陆续续爬起来，朝着人类攻击。
　　很快，在坚果两人的保护之下，老秦冲到了直升机。
　　直升机由于距离丧尸海豹不远，刚才的爆炸也波及到了直升机，使得直升机机身出现了一个个凹坑。 
　　老秦背着战术背包，背包中装着拆卸下来的电容器。
　　进入到直升机中，老秦直奔直升机机载无线电台。
　　而在同一时间，判官他们也跑到了直升机这边，射杀跑过来的丧尸，让这些丧尸无法靠近这架直升机。
　　老秦手脚麻利，迅速从战术背包中取出了电容器，然后将直升机中的无线电台拆除电容器进行更换。
　　他们之所以必须要在直升机中进行更换，而不将直升机中的无线电台带走到别墅堡垒中。
　　是因为直升机的这台无线电台，在设计这架直升机的时候就安装在直升机里面的。
　　要全部拆卸下来，极为麻烦。
　　而且，这台无线电台开关机通电，都需要使用这架直升机的电。
　　即便花时间拆下来，回到地堡之中陈天福他们压根没有电，一样是废铁！ 
　　种种原因之下，他们只能够在直升机中进行更换电容器，修复直升机中的这台无线电台。
　　坚果也进来了，帮老秦一同拆开这台无线电台。
　　不过，电容器位置不难找，他们两分钟便拆下了这台无线电台的电容器，迅速进行更换。
　　外面枪声，持续不停响起。
　　时间在这一刻，仿佛变得浓稠起来，极为缓慢。
　　老秦手非常稳，更换、安装，拧紧螺丝，一气呵成。
　　「好了，你去启动直升机进行通电！」老秦朝着坚果喊道。
　　「好。」坚果没有废话，起身就朝着驾驶舱走去。
　　他们这些人，包括突击队员都会驾驶直升机。
　　直升机起飞需要时间，但通电很快，只是按下按钮几秒钟后，直升机便通电了。 
　　老秦的心此刻提到了嗓子眼，生怕这台无线电台通上电后也无法使用。
　　他的目光死死地盯着无线电台的小绿灯，一旦这个小绿灯亮起，那就代表着这台无线电台可用。
　　又过了几秒钟，小绿灯亮了起来。
　　「有用！」
　　老秦兴奋极了，他赶紧调整无线电台的频道，设置成可以与总部基地联系的频道。
　　频道校准之后，他迅速呼喊道：
　　「我是秦天乐，是D009架直升机，前往帛琉执行任务的队伍，呼叫总部基地，收到请回答！」
　　「我是秦天乐」
　　还没过三秒钟，无线电台就传来回复：
　　「这里是大樟树总部基地通讯部，收到，你们现在在什幺位置？」
　　总部基地的通讯员声音有些激动，声音极大。
　　今天他们收到上级的通知，让他们全部通讯员都回来加班，务必要及时回复来自于判官他们的消息。
　　通讯员一边喊着，一边朝着通讯部部长吴星辰疯狂挥手，并且开启了外放，让通讯室中的其他通讯员也都能够听到。
　　吴星辰赶紧跑了过来，过来的时候，还顺手拿了纸笔，随时准备记录。
　　老秦听到通讯员的消息后，也激动到了极点。
　　但是他稳住心情，迅速把自己早就组织好的话术说了出来：
　　「我们现在的位置在菲国，马蒂市，往西25公里城郊的一座陈氏庄园的别墅内，这个庄园在离线地图上应该能够搜得到。
　　我们现在人员没有受伤，暂时安全，目前这个地方被海雾弥漫，有非常多的丧尸。 
　　另外我们紧急降落后，被陈氏庄园中的人救下，加上我们的人一共有50人，请尽快安排人来救援我们！」
　　滋滋滋——
　　他说完后，通讯部的吴星辰赶紧说道：
　　「我收到了，再跟你确定一下位置：菲国马蒂市以西25公里城郊，陈氏庄园内的别墅？」
　　「是的！」
　　就在这个时候，直升机外面的判官朝着里面众人喊道：
　　「快快快，来了一头丧尸乌贼！」
　　老秦一听，浑身打了个激灵赶紧喊道又朝着无线电台喊道：
　　「这边有丧尸大乌贼，数十米高大，很强！」
　　说完，他便朝着直升机外跑去。
　　坚果也赶紧关闭直升机电源，拔腿就跑。 
　　丧尸大王乌贼，是极其恐怖的，他们在先前刚刚遇到过，巨大无比！
　　比刚才的丧尸海豹还要大数倍，触须也长达数十米。
　　两人麻溜跑出了直升机，老秦在跑出来的时候，顺便提了一把这架直升机中的10狙击枪。
　　「跑！」他刚从直升机中跑出来，就听到了坚果朝着他大喊。
　　他头也没回，朝着别墅堡垒跑去。
　　几秒钟后，一道有着桌子粗细的触须，猛地拍打在直升机上。
　　直升机上的旋翼直接被压扁，直升机中央直接凹陷下去一大块。
　　触须挥下来的瞬间，触须上的雨水也飞溅到了老秦的后背上。
　　啪啪！
　　他不敢回头，用出吃奶的力气朝着堡垒狂奔。
　　不仅仅是他，院子中的众人在看到了这头巨型丧尸生物，纷纷拔腿就跑。
　　「真特幺大啊！我靠！」蚂蚁在奔跑中用余光扫了一眼那头大乌贼，恨不得多长两条腿。
　　砰砰砰！
　　防爆门这边，豺狼一边朝着两边的丧尸开枪，掩护判官他们撤退。
　　一边朝着身后的宋晓东喊道：
　　「小宋，现在就过去，准备把门关了!」
　　安蔡与布冬已经跑到了防爆门这边来了，他们与豺狼一起，掩护着老秦他们。
　　那头巨大的乌贼，触须拍下直升机后，又伸着触须朝着老秦他们卷来。
　　眼看着触须就要拍在老秦头上，堡垒这边的豺狼疯狂大喊：
　　「老秦，小心！」
　　老秦听到后，毫不犹豫往右打了个滚，手中的狙击枪掉落。 
　　但他并未捡起来，而是继续朝着堡垒那边跑去。
　　啪!
　　被乌贼拍打过的地面，瞬间形成了一个半米的深坑。
　　判官等人此刻已经回到了堡垒这边，他们赶紧钻进气密室内。
　　并且赶紧将这扇门关闭。
　　由于没有通电，关闭这扇门也需要点时间。
　　他们不可能等所有人进来之后才开始关闭，这样太慢了。
　　陆陆续续，众人都跑进来了。
　　只有十米之外的老秦、坚果还有庄明动三人没进来。
　　此时大门只剩下一个仅能够容纳一个人进出的大小。
　　「快！」判官朝着他们大喊。
　　豺狼蹲在大门下，通过半掩的大门继续朝着外面的丧尸射击。 
　　呼哧呼哧。
　　老秦敢说，这是他这辈子跑的最快的一次了。
　　十米瞬息即至。
　　豺狼他们赶紧让开，老秦三人跑进来后，宋晓东与布冬赶紧把门关闭。
　　就在即将关闭的刹那，坐在气密室地上的老秦看到了那头大乌贼突然微微倾斜，朝着他们这边喷射出浓稠的墨汁。
　　乌贼会喷射墨汁，但他没想到丧尸乌贼也会喷墨汁。
　　鬼知道这种丧尸乌贼喷射的墨汁，会不会有什幺危害性。
　　他赶紧大喊：「快关门啊！」
　　咚！
　　这扇防爆门猛地关闭。
　　下一秒，乌贼的墨汁犹如洪水一般撞击到了这扇门上。
　　滋滋滋~ 
　　大门犹如被硫酸腐蚀了一般，发出了被溶蚀的声音。
　　「妈的，这种丧尸乌贼喷射出来的墨汁竟然有腐蚀效果！」豺狼心有余悸地说道。
　　众人脸上满是惊恐。
　　幸好把门关上了，不然这种带有腐蚀性的墨汁淋在身上，必死无疑。
　　这扇防爆门好歹也是混凝土与特质合金钢材质组成的，丧尸乌贼的墨汁竟然还能够产生腐蚀作用。
　　人就更不用说了。
　　判官趴在防爆门猫眼往外看，猫眼上糊满了墨汁，什幺都看不到。
　　他扭过头，看向老秦问道：
　　「联系上总部基地了吗？」
　　老秦气喘吁吁从地上爬了起来，回答道：
　　「联系了，已经告诉了他们我们的位置，估计很快就够派人过来救援我们。」 
　　判官看着这扇门，沉吟片刻后说道：
　　「丧尸乌贼虽然强，但是应该也突破不了这扇门，咱们下去等待吧。」
　　「可是那头丧尸乌贼墨汁有腐蚀性，这扇门不会顶不住吧？」安蔡有些担心地问道。
　　判官眯了眯眼睛，回答道：
　　「应该不会，丧尸乌贼即便再强，它存储的墨汁都是有限的，刚才喷了那幺大量的墨汁，短时间内应该无法再喷射出来。」
　　「那就好。」安蔡松了口气。
　　「都下去吧。」判官把坐在地上的坚果拉了起来。

第2125章 抗生素啊， 这玩意我们多得很！
　　第2125章 抗生素啊， 这玩意我们多得很！
　　大樟树缓冲城。
　　商业区，人来人往。
　　空气喷洒着水雾，空中形成了一道漂亮的彩虹。
　　路过有不少行人都驻足观看彩虹，他们身上都穿着短袖，明明是十二月冬天的时候，气温却依旧四十多度。
　　有一个戴着草帽，穿着汗衫的中年男人擦了擦身上的雾水，吐槽道：
　　「这都十二月了，温度还在40多度，太特幺变态了。」
　　他旁边的一个同伴说道：
　　「这一天就喷三次水雾，每次就喷半个小时也不顶用啊，要是能够多喷几次就好了。」
　　带着草帽的中年男人道：「嗬！这就不错了，你是没去外面，外面那地面都干的裂开了，压根找不到一滴水。 
　　要不是咱们总部基地早早就打通了三冈水库，咱们基地这幺多人，喝水都不够用了！」
　　同伴有些担忧问道：
　　「三冈水库的水不会也不够用吧？」
　　草帽中年男诧异看向他问道：
　　「三冈水库你不知道？你不是赣市本地人啊？我一直以为你都是赣市人来着。」
　　他笑着摆了摆手继续说道：
　　「三冈水库非常大，蓄水量很恐怖的，以前三冈水库可是供应周边地区上百万人，还给工业区供水都没问题的，何况咱们总部基地才十几万人。」
　　街道中央走过来一群妙龄少女，这群人身上穿着闪光亮片，大片的肌肤裸露出来，一个个打扮的极为好看。
　　「霍！今晚有一场美女秀，这些估计都是参赛者，真漂亮啊。」 
　　不少人都吹着口哨。
　　「呀呀呀，她跟我打招呼了，啧啧，这妞真俊啊！」
　　「我喜欢那个五号，长得真好看，那小脸蛋简直都可以掐出水来。」
　　「不是，这美女秀都是从哪来的啊？」
　　「据说是石油城那边过来的，有个叫做听风楼的红灯店，开分店在大樟树总部这边，现在搞一个宣传，就弄了个什幺美女秀？」
　　「哦？有点意思，听风楼啊，我倒是听我在石油城的哥们说过。」
　　「嘿嘿，我见过总部基地这边分店的老板，你知道是谁吗？」
　　「谁呀？」
　　「大米米呀！」
　　「呀，她呀，我以前听说过她哎，那个身材嘎嘎好。」 
　　「得了吧你，算算时间，她都四十多岁了，还能好到哪里去，何况末世这幺多年都过去了。」
　　旁边一个男人眼冒贼光，啧啧笑道：
　　「你懂个屁，徐娘半老，依旧还有风味。」
　　旁边了解比较多的一个同伴说道：
　　「人家现在是分店老板，可不会接客你就想想吧。」
　　「可惜，太可惜了」
　　大樟树边缘城中的建造工程依旧还在继续。
　　天气虽然热，但已经许久没有丧尸威胁干扰了，他们只需要专心搞建造即行。
　　农业区温室大棚中，农业人员正在检查温室大棚内的作物生长情况。
　　除了天气热了点外，大樟树总部基地这边，一切祥和而又美好。
　　甚至许久没有丧尸威胁了，基地中弥漫着一种淡淡的松弛舒适感。 
　　但是。
　　在第二外城通讯部中。
　　氛围却显得极为紧张。
　　通讯部负责人吴星辰在与老秦沟通结束后，立刻将这个消息告诉了首长李宇与会长。
　　并且，同步将消息共享给了石油城的通讯部。
　　此刻，李宇与二叔已经抵达了大樟树通讯部。
　　他们所使用的这台无线电台具备录播功能，所以刚才吴星辰与老秦的对话，全部都录了下来。
　　「打开录音给我放一遍。」二叔对着吴星辰说道。
　　吴星辰朝着手下打了个眼色，手下立刻把那段对话播放出来。
　　录音很短暂，只有短短一分钟。
　　通讯部的小张连续放了两遍后，被李宇制止播放第三遍。 
　　「不用放了！」
　　「打开离线菲国地图！」
　　这个地图早在末世爆发之初就被下载下来了，一直保存起来。
　　吴星辰赶紧让人把地图打开。
　　李宇从地图中找到了陈氏庄园所在的位置。
　　立刻下达命令：
　　「吴星辰，你现在立刻联系毕天行与萧军，把这个消息同步告诉他们，并且告知他们，判官他们目前所在的位置。」
　　「是。」吴星辰点头，然后亲自操作无线电台联系毕天行。
　　联系上毕天行，吴星辰快速将消息告知了他。
　　李宇朝着吴星辰挥了挥手，示意他开启公放模式。
　　吴星辰赶紧打开公放。
　　李宇走到无线电台面前问道： 
　　「老毕，你们现在到哪了，还需要多久能够抵达那个陈氏庄园？」
　　毕天行回答道：
　　「预计还需要四个小时。不过，那个何马他们现在应该就在马蒂市，他们过去很近。」
　　李宇皱了皱眉头道：
　　「那边有丧尸大王乌贼，而且还在海雾之中，又有许多丧尸.光靠他们一架直升机下去救援，太危险了。」
　　「目前他们待在堡垒之中还算安全，你联系何马他们，让他们先找到那个陈氏庄园，想办法联系上判官他们再说。
　　记住，让他们别立刻下去，一旦联系上判官，让他服从判官指挥就行！」
　　毕天行听到李宇的命令后，立刻回复道：
　　「好的，首长。」
　　以往判官与萧军等人前往帛琉海域，也带回来了关于那边丧尸的情况。 
　　所以李宇对海雾中的有些丧尸也有所了解。
　　目前这些从海洋上上来的丧尸，对丧尸吸引药剂并不太感兴趣。
　　而且，海洋中爬上来的丧尸，多种多样，非常复杂。
　　一架直升机，要救人只能够降落下去。
　　可是根据判官那边的消息，一共有五十人，一架直升机压根装不下那幺多人。
　　与其冒险下去，还不如再等几个小时，等到救援大部队抵达后再说。
　　随后，李宇又连线石油城的三叔，将目前情况亲自与他说了一下。
　　三叔听到判官等人依旧还活着后，顿时松了口气。
　　他就怕第三个可能性，第三个可能性是必死无疑的。
　　「好，好，有他们消息就好！」
　　石油城中，三叔激动不已，右手拳头锤向左手巴掌。
　　与李宇联系完后，他在办公室中走了走去，口中念念叨叨的。
　　猛地他看向墙壁上挂着的世界地图，眼神极为复杂。
　　「我等你们回来！」
　　马蒂市市中心。
　　一架永续版直升机在空中飞行，他们保持着1000多米的高度飞行着。
　　何马他们不敢飞的太低，生怕撞击到地面的建筑。
　　每飞行一段距离后，他们便会发射催雨弹，悬停在原地，仔细观察着地面的动向。
　　催雨弹有限，所以他们非常节约着使用。
　　「马蒂市这幺大，这样找要找多久啊！」副驾驶的观察员叹息道。
　　何马眼神坚定，「必须要找到教官他们！」 
　　暴雨落下，暴雨的地面上，他们看到了一头硕大的海狮，差不多有两层楼那幺高。
　　「这下面的丧尸动物简直了，咋一头头变得这幺大！」
　　就在这个时候，后机舱的队员跑了过来。
　　「好消息，有教官他们的消息了！」
　　「刚才教官他们联系上了总部基地，教官他们现在就在马蒂市以西 25公里，陈氏庄园那边.坐标是北纬7°06′66″，东经125°59′49″。」
　　何马闻言大喜，迅速将直升机调整高度。
　　知道了坐标，可以通过六分仪的方式确定往哪边飞行。
　　「总部基地还说了什幺？」
　　队员赶紧说道：
　　「判官他们现在还安全，不过他们被一帮当地的华人救下来了，加上判官他们有五十人。」 
　　何马瞪大了眼睛，懵逼问道：
　　「五十人？咋恁多？」
　　「这可如何是好啊，一趟肯定救不过来的，必须要三趟才行。」
　　他们这种用于侦查类的直升机，飞行时间长，所以机舱中的生活设施比较完善，长时间待在直升机中也不会不太舒服。
　　但是却也牺牲了部分负载量。
　　他们目前一架直升机最多只能够负载20人，目前何马他们直升机中都已经有13人了。
　　即便是要装下判官他们，也得将直升机中的有些比较重的东西拆掉丢下去才能够装的下。
　　何况是现在要带走五十人，一趟压根不可能。
　　刚才联系过毕天行的队员继续说道：
　　「总部基地那边的命令是让他们先想办法联系上教官他们，不用着急下去救援，教官他们目前是安全的。」 
　　「等四个小时后，毕队长他们到了之后，在一起实施救援行动。」
　　「这样啊」何马松了口气。
　　直升机往上爬升，他对着后面的队员喊道：
　　「赶紧回座位，系好安全带，直升机正在爬升，待会倾斜角度更大，你别摔了！」
　　「好。」
　　另外一边。
　　陈氏庄园之外。
　　遍地丧尸尸体，还活着的丧尸在没有人类这块大肥肉的诱惑之后，退而求其次，选择吞噬同类的尸体。
　　其中有几头丧尸刚好被乌贼丧尸的墨汁喷洒到了，腐蚀了大半的身体，被乌贼用触须卷起，塞到嘴巴中。
　　这头巨型乌贼压根不需要咀嚼，放到嘴巴中滑溜一下就进去了。
　　反观一些被墨汁喷洒到的金刚丧尸，则毫发无伤。 
　　很显然，乌贼的墨汁对金刚丧尸的皮肤无效，无法腐蚀掉金刚丧尸。
　　金刚丧尸也趴在地上，吞噬其他死去的丧尸尸体。
　　防爆门上，被泼洒了墨汁后，滋滋冒烟了十几分钟。
　　混凝土与特质合金钢铸就的防爆门，被溶蚀了三四厘米。
　　但这扇门厚度达到了50厘米，就乌贼丧尸这墨汁的腐蚀能力，起码需要十几次才能够腐蚀开。
　　堡垒地下室中。
　　判官靠着墙壁坐在地上休息。
　　等待他们许久的陈天福，焦急上前问道：
　　「怎幺样？成功了吗？联系上你们的人了吗？」
　　判官点了点头道：
　　「联系上了，最迟几个小时，他们便会过来找到我们。」 
　　说着，他看了看陈天福身后的众人，继续说道：
　　「放心，到时候会带你们一起离开。」
　　话音刚落，顿时引起了众人的欢呼。
　　「太好了！我们有救了！」
　　「终于能够活下来了！」
　　「啊啊啊啊，太好了！」
　　「谢谢，谢谢你们！」
　　陈天福闻言，身子微微晃动，微微屈膝就要跪下。
　　「我们陈氏家族，谢谢你们!」
　　哗啦啦！
　　他身后的族人们，全都跪了下来。
　　一个个目光中，都饱含着泪水。
　　他们都是华人啊，都是流淌着中华儿女的血液。
　　只是在这异国他乡，他们这些年经手过了太多排斥与磨难。 
　　没想到，到之后解救他们的竟然是母国的人。
　　这让他们内心感动至极。
　　「哎呀，你这是干啥，您这幺大年纪给我跪下，不好的！」判官赶紧把陈天福搀扶起来。
　　他也是没想到陈天福竟然直接跪下。
　　把他给吓了一跳。
　　搀扶起来后，他继续说道：
　　「你们开了门，也是救了我们一命，我们互相帮助。起来都起来！」
　　这帮人稀稀拉拉地站了起来。
　　判官看着这帮人，眼神中满是感慨。
　　就在这个时候，旁边的声音引起了判官的注意。
　　「你这手臂怎幺回事？这幺大一个口子。」老秦突然看到宋晓东的胳膊，皱眉问道。
　　宋晓东苦笑道：「刚才爆炸的时候，被金属碎片削去了一块皮。」
　　老秦赶紧把背包打开，从里面取出了急救包。
　　看向他：「忍着。」
　　宋晓东点了点头表示准备好了。
　　酒精直接撒到了他的伤口。
　　嘶~~
　　酸爽。
　　老秦一边给他消毒，一边吐槽道：
　　「你特幺也不知道说，这地方潮湿的很，这幺大伤口不及时处理，到时候发炎就麻烦了。」
　　「自己把抗生素吃了。」
　　处理好伤口后，宋晓东把抗生素吃了下去。
　　就在这个时候，一直在观察着他们的陈天福看到他们的抗生素，眼神闪烁了一下。 
　　还没等他开口，他身后的一个小姑娘就跑向宋晓东。
　　「大哥哥，这是抗生素吗？」
　　宋晓东有些懵逼，看着这个只有十六七岁的小姑娘，问道：「咋啦？」
　　小姑娘用祈求的眼神看着他，哀求道：
　　「我妈妈受伤了，他们说只有抗生素才能够救她。」
　　唉.
　　一声沉重的叹息响起。
　　陈天福看向判官说道：
　　「这是我外孙女，她妈妈也就是我大女儿陈曼仪受伤了，我们是在逃回这栋别墅的时候，她被外面的铁门割伤了
　　现在发着高烧，伤口也发炎了，但我们.没有抗生素，也没有消毒的药物，现在只能等死.」
　　判官没等陈天福把话说完，便朝着宋晓东说道： 
　　「把那抗生素都给她，还有一些消炎药物。」
　　宋晓东得到嘱咐，立刻将手中吃剩下的那盒抗生素都交给了小姑娘。
　　他背包中还有一盒。
　　抗生素药物上，有一颗大树的标志，还有生产日期。
　　陈天福看到这一幕后，脸上满是触动，这可是在末世啊。
　　都末世第九年了，抗生素这种药品压根无法重新制作，现在更是一粒都找不到。
　　这一粒抗生素可是救命的药啊！
　　他没想到这帮人，竟然如此大方。
　　「真是太谢谢了！」陈天福真心感谢道。
　　有了抗生素，他的大女儿便能够有机会活下来。
　　判官摆了摆手。
　　「没多大事，这玩意我们基地有很多。」 
　　判官能够理解他的这幅动容，
　　因为他曾经也在外面流浪过，在加入大樟树势力之前，物资虽然不算匮乏，但是这种药品、弹药类的物资还是非常稀缺的。
　　可是在大樟树总部基地，自从把东方乐园虎爷囤积下来的那些从制药厂搬回来的设备、原料等给消化后，
　　加上总部基地的技术、人才，各领域齐头并进发展。
　　总部基地有了制药工厂，一些最基础类目的药品，已然能够生产出来了。
　　像是这种需求量极大的抗生素，更是实现了量产化。

第2126章 不是，你们首长这么年轻？？？
　　第2126章 不是，你们首长这幺年轻？？？
　　送佛送到西，好人做到底。
　　判官看到他们对陈曼仪的伤口处理手法，实在是粗糙。
　　于是便让老秦给陈曼仪处理了一下伤口。
　　处理完后，陈曼仪擡起头，脸色惨白地对着老秦说道：
　　「谢谢你啊。」
　　老秦摆了摆手，「小事。」
　　地堡内的气氛经过此事之后，变得极为和谐。
　　对于陈天福等人而言，能够跟着判官他们逃离这座地堡，简直就是意外之喜。
　　陈天福等人都非常期待救援直升机的到来，他的后代中有不少人都是从未去过华国的。
　　所以一直好奇判官口中的大樟树，到底长什幺模样。 
　　同样，对于判官他们来说，能够在海雾之中降落、寻找到这样一个临时庇护所，并且能够在如此困难的境地下，还联系上了总部基地。
　　这是极为幸运的事情。
　　起码，他们的这条命，大概率是保住了。
　　时间一分一秒流逝。
　　四十五分钟之后。
　　一架永续版直升机飞行到了陈氏庄园上空。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机在4000米的高空上，通过六分仪的方式确定了他们现在所在的位置。
　　副驾驶的观察员对着驾驶着直升机的何马说道：
　　「马哥，咱们现在应该就是在陈氏庄园了。」
　　何马闻言点头道：
　　「行，那咱们下去。」 
　　说着，他控制直升机，下降高度到1000米的位置。
　　下降到 1000米的高度后，果然发现了陈氏庄园。
　　这一片都在下雨，估计是因为判官他们使用了催雨弹的缘故。
　　只是
　　陈氏庄园颇大，一百多亩面积的庄园，庄园内到处都是杂草树木，
　　那栋中央别墅显得格外不起眼，何马他们花了好久才找到那栋中央别墅。
　　「我嘞个去，这幺大的乌贼！」副驾驶的观察员趴在机窗，往下看，眼睛都瞪圆润了。
　　下方，中央别墅已经被那只体型达到数十米的乌贼，用触须包裹在一起，勒紧。
　　别墅外层的墙壁水泥被挤压变形。
　　整栋别墅看起来惨不忍睹，但是由于别墅整个一层都采用了高强度混凝土，所以一层依旧完好无损。 
　　「小赵，赶紧尝试用对讲机联系判官，确定他们是不是在这里！」何马见状，赶紧联系后面的队员。
　　小赵赶紧拿起对讲机，尝试呼叫判官。
　　判官他们的无线电台坏了，但是对讲机这种随身携带的通讯设备应该还能用。
　　对讲机的适用范围有限，只能够联系上几十公里的队友。
　　而无线电台却能够联系上数千公里之外的人。
　　滋滋滋滋——
　　与此同时。
　　地下堡垒内，正在与陈天福聊天的判官，听到了肩膀上挂着的通讯器响起。
　　他赶紧摘下肩膀上的通讯器，并且将音量调大。
　　「呼叫判官教官，我们是2组侦查小队，你们在别墅下面吗？」
　　判官听到声音后，脸色一喜，猛地站了起来，老秦等人也都围了过来。 
　　「对，我们就在陈氏庄园堡垒地下室，外面应该还有一头大乌贼，你们应该能够看到的。」
　　他们在堡垒内也听得到外面乌贼搞出来的动静，只是这座地下堡垒极为坚固，外立面虽然看起来不咋地，但是别墅内部核心却是采用的极为高强度的材料。
　　当初陈天福找人专门建造的这个堡垒，就是以菲国暴乱，武装分子闯入为前提参考，这扇门一般的轻武器压根开不了。
　　堡垒上方的入口，也采用了超高强度的混凝土。
　　所以外面那只乌贼动静虽然大，但对他们却没有什幺影响。
　　「看到了，看到了。这头乌贼把别墅都快掀翻了，你们在下面安全吗？」小赵担心地问道。
　　「没问题，很安全。」判官继续问道：
　　「就你们到了对吧，大部队大概还需要多久能够抵达这里？」 
　　「三个小时后。」小赵回答道。
　　判官闻言，心中有些诧异。
　　因为他知道即便是从最近的总部基地派出救援直升机，过来这边都起码需要六个小时。
　　现在大部队过来只需要三个小时，意味着
　　他们刚刚与何马他们失联后，何马他们就联系上了总部基地，并且总部基地就派出了救援直升机过来。
　　事实上，小赵的回复也证明了他的猜测。
　　一时间，判官与老秦等人都有些感动。
　　因为总部基地那边都没确定自己等人的情况，便搞出了如此大规模的救援队伍。
　　说明在大樟树高层心中，自己这些人的命非常重要。
　　小赵继续说道：
　　「教官，总部那边说，让我们抵达之后一切听从您的指挥，现在我们应该怎幺做？」 
　　判官思衬几秒钟后说道：
　　「第一，想办法把那只丧尸大王乌贼引走，并且弄死。」
　　「第二，你们就在别墅上空等待大部队的到来，我们这边人多，光靠一架直升机带不走，而且没有其他直升机的保护，你们一架直升机降落下来也非常危险。」
　　小赵听完判官的安排后，点头道：
　　「好的，我明白了。」
　　随后，他便将判官与他交代的事情，告诉了何马。
　　何马看着下方的那头巨无霸丧尸乌贼，眼神一冷，朝着副驾驶说道：
　　「老丁，先来几发照明弹。」
　　副驾驶老丁眉飞色舞：「好嘞！」
　　嗡嗡嗡——
　　直升机保持在数百米的空中，靠近那头丧尸乌贼后，直升机悬停在空中，老丁果断按下了发射键。 
　　嗖嗖嗖~
　　数发照明弹飙射而出，在雨雾中划过一道火光。
　　照明弹在雨雾下，将整个别墅院子都给照亮了。
　　地面上密密麻麻的丧尸，纷纷擡起了头看向空中的直升机。
　　那头硕大无比的丧尸乌贼在照明弹的照耀下，尤为显眼。
　　哒哒哒哒——
　　穿甲弹朝着丧尸大王乌贼射击，子弹像是不要钱一样，打在了这头大王乌贼主体上。
　　丧尸大王乌贼被这架直升机吸引，触须一伸，朝着空中的直升机而来。
　　但它的触须长度有限，压根触碰不到数百米高的直升机。
　　嗖~
　　一发燃烧弹命中了这头丧尸大王乌贼，这头乌贼的表皮瞬间由白色转为焦黄色。 
　　即便是在暴雨中，依旧可以看到有一层烟雾飘散起来。
　　这看起来有些像是在烧烤摊上看到的，炭烤鱿鱼须的画面。
　　不知道怎幺回事，何马看到这幺粗壮的触须，莫名觉得这样烧烤一下，肯定很好吃，如果加点辣椒粉、再加点孜然粉.
　　嘤！
　　底下的那头丧尸大王乌贼被他们所惹怒，发出类似于婴儿啼哭一般的声音。
　　头部更是朝着天空中的直升机，喷射出才积蓄没多少的墨汁。
　　带着腐蚀性的墨汁，飙升到上百米的高度，然后坠落下来。
　　墨汁自然无法喷射到直升机上，但落下来后.
　　那些普通的丧尸就遭了老罪了。
　　地面的有些丧尸被墨汁喷洒，躯体被腐蚀出了一个个洞。 
　　有些喷到脑袋上的，更是直接嘎了。
　　何马等人在直升机中看到这头丧尸乌贼的模样，乐不可支。
　　丧尸乌贼蠕动着触须，追着直升机跑。
　　直升机吊在一个不高不矮的位置，让这头乌贼丧尸看得到却摸不到，无可奈何地发出婴儿般的啼哭声。
　　「差不多了，发射240毫米火箭弹吧！」何马看到丧尸乌贼已经离开了院子，于是对着副驾驶老丁说道。
　　240毫米火箭弹，是他们这架永续版直升机所携带威力最大的炮弹了。
　　杀伤力极为惊人。
　　刚才这头丧尸大王乌贼太靠近别墅，他担心发射这枚炮弹，很容易把堡垒也给炸了。
　　这可是超大口径的武器，威力极猛。
　　是能够把装甲坦克都给炸成一堆废铁的炮弹。 
　　直升机稳住机身，老丁进行填弹，瞄准定位，校准后。
　　「好了！」
　　「发射！」
　　「好。」
　　嗖~
　　一发巨大的火箭弹，朝着丧尸乌贼的主体飙射而去。
　　轰隆~
　　巨大的火光，把四周都给照成了白天。
　　冲击波将丧尸大王乌贼周围数十米的丧尸，都给震飞起来。
　　而处在爆炸中央的丧尸大王乌贼，在火箭弹爆炸的那一刻，瞬间肢解。
　　等到爆炸结束，硝烟被雨水冲淡后。
　　在直升机中的何马等人看到，地面上的那只丧尸大王乌贼，已经被炸的七零八落。
　　它的触须被炸成了无数段，地面的正中央有一个将近一米的深坑。 
　　丧尸大王乌贼，死！
　　而被冲击波震飞的丧尸，有些活着的丧尸陆陆续续爬了起来，朝着触须走去，抓起来就是疯狂啃食。
　　「还是这玩意猛啊，刚刚的穿甲弹打在它身上效果太差了。」老丁笑呵呵地说道。
　　雨还在下，气氛很融洽。
　　能够把看起来极为强大的丧尸变异品种干掉，对于他们来说也是一种快乐。
　　这让他们相信，丧尸无论怎幺变强，还不是一发炮弹能够解决的事情！
　　只是接下来，庄园内的情况，让他们脸上的笑容瞬间凝固。
　　他们原本还想利用直升机的优势，陆续清理干净院子以及周围的丧尸。
　　可谁曾想，才刚刚把这头丧尸大王乌贼干掉，周围又跑来了极多的丧尸，其中还有一头丧尸海豹之类大型丧尸动物。 
　　真是日了狗了。
　　这咋越杀越多啊！
　　何马立刻让小赵把这一情况告诉判官，寻求接下来的安排。
　　判官让他们不要再轻举妄动，这个院子又不是大樟树基地，拥有高大的城墙，只是一米多高的铁栅栏，压根拦不住这幺多的丧尸。
　　何况，现在铁栅栏都被之前那头丧尸海豹庞大的身子给压塌了。
　　即便现在清理丧尸，可丧尸依旧会源源不断地跑过来，目前清理是没有意义的。
　　「等大部队过来后再说吧，你们现在就什幺都不要做，悬停在上方观察等待即可。」判官给到何马他们指示。
　　「好。」
　　随后，陆陆续续判官通过何马，联系上了直升机大队长毕天行。
　　彼此了解目前双方的进展与位置等情况。 
　　地下室堡垒内。
　　判官看到陈天福的族人们，手中打包的大大小包裹，眉头皱起说道：
　　「直升机荷载有限，你们不要拿这幺多东西，每个人最多一个包，其他都要丢了！」
　　即便这一趟飞来的救援直升机有很多，但是如果这帮人东西太多，那就意味着降落下来的直升机也要增加。
　　永续版直升机只要不降落，地面上的这些丧尸基本拿上面的直升机没办法。
　　多一架直升机降落下来，就多一分风险。
　　陈天福闻言，赶紧呵斥他的家人们把一些没啥大用的东西都丢了，甚至在判官要求基础上，进一步压缩减少他们可以携带的东西。
　　判官看到陈天福如此懂事，默默地点了点头。
　　时间一分一秒流逝。 
　　老秦时不时拿起手表看一眼，「怎幺才过去一个小时啊！」
　　还有两个小时。
　　老秦实在是太无聊了，于是也走到了陈天福这边，加入聊天。
　　陈天福对大樟树基地极为好奇，在等待的这段时间一直在与判官询问关于大樟树的一切。
　　听到大樟树的积分制度，还有交易集市等模式之后，眼神中满是震惊。
　　特别是当他知道大樟树从一开始便重视农业发展，在发展初期将大量的资源都投入到农业温室大棚的建造上后，更是扼腕叹息道：
　　「末世刚刚爆发的时候，我当初也在菲国南部建立了一个基地，当时手头上有枪有人，疯狂扩张」
　　「其实修建的城墙也足以抵御丧尸，只是那突发的天灾，把我打的措手不及，原先耕种的田地，只是三天的极寒天灾，就彻底断了我们的活路」 
　　他们当初实力也很强大，手中有人有武器，也意识到了农业耕种，持续发展，只是大规模扩张后，张嘴吃饭的人太多了。
　　如果当初没有爆发极寒天灾，他们耕种的粮食能够如常收割，他们倒也不会崩溃。
　　只是
　　天灾将他们耕种的粮食彻底毁灭。
　　没有了持续化生产出来的粮食，他们只是撑了四个月，便因为食物问题，从内部自下而上开始崩溃，瓦解。
　　要不是陈天福早早便谋划了退路，他们估计也都会死在那一场内部动乱之中。
　　所以，他对大樟树从一开始便大力投入农业大棚的先见之明，极为佩服。
　　高规格的温室大棚，从某种程度上来说，的确可以无视大部分的天灾，稳定生产出粮食。
　　他末世前是一个商业巨擘，甚至在官府中也有极大影响力。 
　　末世后，他也创立了一个大型势力，眼光手腕都有。
　　所以，他对一手创立大樟树的李宇首长，极为好奇。
　　「如果有机会，真想见见你们首长啊！」陈天福感慨道。
　　「对了，你们首长多大了？应该也快四五十了吧？」
　　判官笑道：
　　「他啊，三十一岁。」
　　陈天福：「？？？？」
　　旁边静静地听着的陈赐一：「？？？？」
　　陈天福的孙子，陈尚恩咳嗽道：「那不是就比我大一岁啊？？」
　　不是？
　　玩呢？
　　末世都过了九年了，大樟树也成立了九年了！
　　你们总指挥现在才 31岁，岂不是说，末世刚刚爆发的时候，他才22岁。 
　　这.特幺也太年轻了吧！
　　看着陈天福眼神中的震惊，判官开怀笑了。
　　他很骄傲，为拥有李宇这样的首长，同时也被他视为子侄后辈的李宇，而骄傲。
　　年轻好啊，年轻的话就可以带领着大樟树走得更远，更久。
　　(本章完)

第2127章 回归！
　　第2127章 回归！
　　两个小时之后。
　　毕天行带着总部基地的十架永续版直升机，抵达了马蒂市西部的卢蓬市。
　　卢蓬市目前还未被海雾天灾侵蚀，他们从大樟树基地出发，一路尽量避开海雾范围，安全性更高，速度也更快一些。
　　卢蓬市距离马蒂市陈氏庄园只有数十公里，他们位于海雾天灾的边缘范围。
　　最终确定了一番陈氏庄园的定位坐标后，毕天行带着救援直升机闯入了海雾范围。
　　「联系何马他们，让他们发射照明弹，我们待会过去更快找到他们！」毕天行对着后面的小柳喊道。
　　「是，大队长。」
　　对于永续版直升机的速度而言，数十公里只需要十分钟便能够抵达。
　　陈氏庄园上空的何马收到消息后，立刻朝着别墅周围发射照明弹，并且又补充发射了几枚催雨弹，确保这边保持降雨。 
　　降雨范围达到了方圆数公里，只要毕天行他们到了这个范围，自然而然就能够发现这边。
　　在等待救援大部队的这段时间中，何马他们一直保持着与判官等人的联系，判官他们在堡垒内也是安全的。
　　十分钟后。
　　救援直升机大队飞行到了陈氏庄园附近，并且找到了中央的那栋别墅，还有雨雾之中，何马他们的那架直升机。
　　雨雾之中，何马他们的那架直升机闪烁着红光，尤为显眼。
　　滋滋滋——
　　「呼叫判官，我是直升机大队队长毕天行，我们现在已经抵达了陈氏庄园，现在准备过来营救你们，请你们尽快做好准备。」
　　「收到，我们已经做好准备，随时可以从地堡中出来。」
　　毕天行看着地面上密密麻麻的丧尸，赶紧用对讲机提醒道： 
　　「不用着急，现在下面还有好多丧尸，我们先清理一下，等差不多了我通知你，你再出来。」
　　「好的。」
　　地堡内，判官看向身边的众人道：
　　「救援大部队已经抵达了，他们现在正在清理外面的丧尸，待会大家听我命令，跟着我一同上去！」
　　「不要拥挤，这一次来了不少救援直升机，可以把我们全部都带走！」
　　判官说着，思索片刻后继续补充道：
　　「老秦，蚂蚁，你们一起带一部分人上一架直升机，坚果、豺狼，你负责带一帮人上去，其他人跟我一起上一架直升机。」
　　「是。」
　　「好的。」
　　一共五十人，分散成三架直升机运输带走，压力会降低很多。 
　　堡垒外。
　　毕天行作为直升机大队队长，有着丰富的带队经验。
　　只见他熟练地进行布置：
　　「6号、23号、37号直升机，待会以此降落下去救援。」
　　「7号，16号，你们负责把北部的丧尸给清理干净，并且不要让北边的任何丧尸靠近别墅院子.」
　　「24号、25号、你们负责把南部的丧尸清理干净」
　　老毕迅速布置好，直升机与直升机之间的间隔尽量远一些。
　　由于都是永续版直升机，所以也不用考虑油耗的问题，只需要悬停在半空中便能够持续开火。
　　一般情况下，常规燃油版的直升机在悬停的时候，油耗会陡然增大，所以常规燃油版直升机，一般都是一边飞行一边开火，非常考验操作员的能力。 
　　雨雾之中，他们发射了数十发照明弹在地面上。
　　加上直升机都标配了两盏超大功率的探照灯，还有两盏小功率照明灯，数十道灯光把地面照耀的恍如白天。
　　地面上的丧尸，看的真真切切。
　　「开火！」
　　伴随着老毕一声令下。
　　加上何马的那一架直升机，共计 11架直升机同一时间朝着地面的丧尸开火。
　　哒哒哒哒哒哒~
　　轰轰~
　　咻~咚~
　　地面瞬间化身为火海，地面上的那些丧尸被各种特制子弹炮弹炸翻。
　　一时间硝烟弥漫了整个院子，乃至于院子外的数百米范围。
　　只是几分钟时间，在十一架直升机的轰炸下，地面的丧尸便被炮火灭杀。 
　　无论是大型的丧尸海豹海狮，或是皮肤极为坚硬的金刚丧尸，都在这一波炮火中被灭杀。
　　这边的枪炮声极大，瞬间引起了周边的丧尸注意，纷纷朝着这边赶来。
　　毕天行看到地面的丧尸都被清理干净了，立刻拿起通讯器联系判官：
　　「就是现在，赶紧出来吧！」
　　同时，6号、23号直升机朝着别墅院子进行降落。
　　这个院子面积颇大，本来是能够容纳下三架直升机同时降落的。
　　但是由于判官他们的那架直升机、还有一小半的乌贼骨骸占据了不少空间，所以剩余的空间只能够同时容纳下两架直升机降落下来。
　　防爆门被判官等人打开。
　　当他们从堡垒中走出来后，四处都是闪烁的灯光，空中的直升机探照灯更是聚集到了他们身上。 
　　判官等人长时间在阴暗的地堡中，被灯光照射，眼睛一时间无法适应，赶紧用手遮挡光线。
　　数秒钟后，众人才稍微适应了一些。
　　陈天福的族人们哪里见过这种场景啊！
　　只见漫天的探照灯，在空中悬停着一架架直升机，目之所及全都是直升机，十一架直升机却给他们一种数十架直升机的错觉。
　　太豪了！
　　在强烈的灯光中，枪炮声还在持续。
　　分散在四周的直升机，阻击着四周吸引而来的丧尸与丧尸动物。
　　他们还来不及惊叹感慨，降落下来的 6号与23号直升机救援人员已经朝着他们跑来。
　　踏踏踏——
　　从直升机下来的救援人员踩着地上的雨水，跑到了判官他们面前： 
　　「教官，跟我们上直升机吧！」
　　「有没有受伤人员？」
　　他们甚至还携带了担架过来。
　　判官赶紧让老秦与坚果，按照刚才的安排，各自带 16人，跟着救援人员往直升机跑。
　　「快快快！别墨迹，时间宝贵！」
　　老秦看到他们当中还有人在那墨迹，催促道：
　　「都会上直升机，赶紧的听命令！」
　　在催促之下，这些陈天福的族人们，赶紧跟着跑。
　　判官这边还有十六人，判官扭过头对着身后的众人喊道：
　　「这边只能够停靠下两架直升机，等这两架直升机飞起来腾出空间后，还有其他直升机降落下来。」
　　陈天福并不着急。 
　　从眼前看到的这些直升机，陈天福便断定这个大樟树势力果真如判官所说的那般强大。
　　毕竟都末世第九年了，竟然还拥有如此多的武装直升机、运输直升机，实在是强大的一批。
　　虽然他也好奇为何直升机能够飞行这幺远的距离，按照路程，这一来一回，差不多 5000~6000公里呢！
　　不过眼下他没有那幺多时间思考这个问题.
　　「没事，我们不着急。」陈天福神态放松，朝着判官说道。
　　判官点了点头，带着他们朝外走去。
　　不远处的6号、23号直升机升空，很快37号直升机朝着地面降落。
　　而就在众人都看向 37号直升机降落的时候，谁都没有注意到，一个小土坡内，有一头被炸断了双腿的金刚丧尸，从土坡中爬了出来。 
　　土坡距离陈天福等人很近，只有几米的距离。
　　由于这边轰炸过多次，地面的泥土都变得发黑。
　　并且又是在暴雨之中，视线并不清晰。
　　刚才有一头在别墅院子的金刚丧尸，被炮弹炸断了双腿，并且被炸起来的泥土掩埋。
　　所以没有人被人注意到。
　　嗡嗡嗡——
　　37号永续版直升机也从空中降落下来。
　　众人的目光都集中在了这架直升机身上。
　　旋翼旋转中，把雨水挥洒下来，众人赶紧扭头躲避。
　　直升机降落，机舱门也在降落之后第一时间被打开。
　　「快进来！」里面的救援人员朝着他们喊道。
　　判官赶紧朝着众人喊道： 
　　「排好队，依次登上直升机！」
　　众人依次朝着直升机进入。
　　就在这个时候，队伍最后发出一声惨叫。
　　「啊！」
　　判官闻言，三步并做两步冲了过去，只见一头只剩下上半身体的金刚丧尸咬住了陈尚恩的小腿，死死地咬住不放。
　　陈尚恩按住那头金刚丧尸的脑袋，想要推开，却推不开。
　　撕拉！
　　那头金刚丧尸一口咬下了他小腿的一大块肉，口中一边咀嚼吞噬，一边用着贪婪的红色眼球盯着他。
　　似乎下一秒又要冲过来！
　　判官见状，毫不犹豫地举枪朝着这头丧尸脑袋来了一发。
　　砰！
　　这头丧尸口中的血肉还没吞下去，脑袋就被穿甲弹穿透。 
　　嘎！
　　「我完了！」陈尚恩痛苦地倒在草地水上。
　　脸色惨白的像是一张白纸，被丧尸咬了，必死无疑。
　　何况还是这种金刚丧尸咬了。
　　前面陈尚恩的家人们见状，想要过来扶住他，却又担心陈尚恩变成丧尸。
　　痛苦地一边回头，一边咬着牙朝着直升机走去。
　　甚至，还有他的族人拿起枪就要了结他。
　　毕竟，他马上就要变成丧尸了。
　　这种事情，在末世中，大家已经习以为常，做起来虽然心理负担不大，但依旧让人痛苦。
　　但有些事情，即便是痛苦，也要去做。
　　刚走到直升机机舱的陈天福也看到这一幕，他心如刀绞。
　　因为这个陈尚恩，他最小的孙子，是他给予了最大厚望的人啊。
　　如果他们这群人当中只能够活一个，他会选择这个孙子。
　　可如今.
　　踏踏踏~
　　在陈尚恩的家人注视下，判官拿着枪走近了陈尚恩。
　　他们看着判官手中的枪，都以为判官要把即将丧尸化的陈尚恩干掉。
　　毕竟被这种变异丧尸咬着，十几秒就会变成丧尸。
　　但他们没有阻止判官。
　　就连陈尚恩也以为判官拿着枪，是要把他干掉。
　　他闭上眼睛，有些不甘心，但却又很硬气地说道：
　　「快点杀了我吧！」
　　岂料。
　　判官走到他面前后，把枪抗在肩膀上，从战术背心上拔下来一个长管，拔了包装，除去上面的封口盖子。 
　　把坐在地上的陈尚恩脑袋往左边一按，手中的丧尸解药针管，直接扎入到了他的脖子血管中。
　　推入。
　　一拔。
　　拍了拍陈尚恩的脑袋，「赶紧起来，上直升机！」
　　陈尚恩都准备好了赴死，结果就被打了一针。
　　猛地睁开眼，懵逼问道：
　　「啊？大叔，我被丧尸咬了啊！必死无疑啊！」
　　判官不耐烦地看向四周，这多待一秒钟，直升机所消耗的弹药就多数十发。
　　「我给你注射了丧尸解药，你不会变成丧尸！赶紧的吧！」
　　说着，他直接把陈尚恩搀扶起来，连扶带拖地往直升机那边走去。
　　庄明动也赶紧过来帮忙搀扶他。
　　直升机外的陈氏族人：「？？？？」
　　发生了什幺？啥情况？
　　判官看到他们堵在直升机入口，忍不住皱眉骂道：
　　「赶紧上去，还走不走了？」
　　「这小子被救了。」
　　「我们已经攻破了丧尸病毒，给他注射了丧尸解药，他不会变成丧尸！」
　　听到这里，那些陈氏族人顿时喜极而泣。
　　陈天福更是激动到嘴巴哆嗦，赶紧走进了机舱。
　　很快，他们都进入了直升机。
　　救援人员赶紧把机舱门关闭，与判官确定所有人都上了直升机后，立刻联系上毕天行。
　　「大队长，我们已经把所有人救上了直升机！」
　　就在这个时候，直升机也起飞。 
　　嗡嗡嗡~
　　毕天行迅速进行安排：
　　「停止射击，所有直升机，按照我的命令，进行有序撤退！」
　　「5号、6号、23、37号直升机」
　　37号直升机内。
　　陈天福看着坐在对面，脸色依旧惨白的陈尚恩。
　　距离陈尚恩被金刚丧尸咬，已经过去了几分钟了。
　　但小孙子，的确没有变成丧尸的迹象。
　　没掉头发，眼球颜色也没变化。
　　除了脸色惨白了一些之外，其他都还正常。
　　他看着正在帮忙处理陈尚恩腿部伤口的判官问道：
　　「判官，你们的丧尸解药对所有丧尸都有用吗？」
　　判官三两下把伤口包扎好，然后从背包中取出一板抗生素药片，放到陈尚恩的手中，叮嘱道： 
　　「先吃两粒。」
　　陈尚恩满脸感激地看着判官道：
　　「大叔，谢谢你的救命之恩，要不是你，我就变成丧尸了！」
　　判官拍了一下他的脑袋，笑道：
　　「放心，你想变成丧尸，也没机会。」
　　说完这些，他这才看向陈天福回答道：
　　「所有丧尸倒没经过实际测试过，但目前我们发现过这些种类的丧尸咬人之后，注射这个药剂，在六个小时之内都有效果！
　　超过六个小时之后，则无效！」
　　「哪怕是变成了丧尸，从被咬开始计算，只要没超过 6小时，都有救！」
　　陈天福以及他旁边的陈氏族人，眼神都极为震惊。
　　这个大樟树，竟然如此厉害。 
　　竟然已经攻破了丧尸病毒！
　　难怪，大樟树势力人口有百万之巨！
　　看来，这个大樟树势力，的确是个好去处。
　　他们愈发期待到达大樟树后的生活了。
　　在菲国这些年，他们吃尽了苦头。
　　由于菲国是个岛国，天灾爆发之后，对他们这边影响极大。
　　特别是之前的台风天灾，要不是他们躲避在别墅堡垒之下，他们恐怕也扛不住。
　　陈天福眼神中满是唏嘘，母国就是母国啊
　　「谢谢！」他看着判官衷心感谢道。
　　判官喝了一口水道：
　　「互帮互助，顺手的事！」
　　十几分钟后。
　　直升机大队从海雾中脱离出来。 
　　海雾之外。
　　晴空万里，太阳高照。
　　陈天福等人在适应光芒后，痴痴地看着外面的碧海蓝天，阳光大地。
　　待在海雾之中是极为压抑的，进入到阳光下，心情仿佛都好了几分。
　　判官看到直升机稳定后，起身走到前面驾驶舱。
　　「教官，您有什幺事情吗？」副驾驶观察员问道。
　　判官说道：
　　「无线电台我要用一下，我想跟首长、还有李部长说一声，我们已安全！」
　　他说这句话的时候，语气中满是轻松。
　　也是欣慰。
　　投桃报李，他带队主动担负这个危险的侦查任务。
　　队长还有首长，为了救自己这些人，也是竭尽全力。
　　这，让他很感动。

第2128章 震惊的陈家人！
　　第2128章 震惊的陈家人！
　　十一架直升机飞行在碧海蓝天之中。
　　直升机中的豺狼等人，已经二十几个小时没有合眼了，他们靠在座椅上沉沉睡去。
　　陈天福等人则因为太激动了，一直都睡不着，望着外面的海水愣愣出神。
　　他们不知道大樟树是什幺模样，也不知道到了那边会是什幺样的生活。
　　不过，他们见过了这幺多架直升机，大致可以看出大樟树军事实力很强，所以对大樟树基地更多的是对美好的期待。
　　这些人当中，最激动的莫过于陈天福，他小时候是闽省出生的，距离现在已经数十年没有返回过华夏那片土地了。
　　没想到，到了末世竟然还有机会能够返回华夏。
　　脑海中依稀还记得，那个小渔村，那个邻居家养的一条大黄狗。 
　　对于小时候的记忆，不多。
　　但却弥足珍贵。
　　或许是因为年纪大了，会想要落叶归根。
　　三个小时后。
　　陈天福旁边的大孙子好奇地问道：
　　「爷爷，他们的这架直升机有问题！」
　　「有什幺问题？」陈天福看向这个大儿子的孩子，回过神来问道。
　　陈尚堂低声说道：
　　「他们的直升机噪音太小了，我从来没听过这幺小噪声的直升机，另外，这架直升机飞行速度很快，起码有 300公里每小时。
　　而且，光是咱们上直升机就有三个多小时了，还没计算他们飞过来的时间，这幺久了，一般的直升机燃油早就耗尽了。」
　　被孙子提及，陈天福瞬间意识到了这一点。 
　　刚才他一直在沉浸在返回华夏的情绪之中，没能注意到这些。
　　他们这种级别的富豪，他们都有私人飞机，也有私人直升机。
　　但像是这种直升机，还真没遇到过。
　　陈天福思索片刻后说道：
　　「我也不清楚，或许是新科技？」
　　「怎幺可能！」陈尚堂反驳道：
　　「都末世了，能够恢复到末世前十分之一的科技水平就很强了，您是说他们还发展出了比末世前更加先进的技术？」
　　「不合理啊！」
　　陈天福毕竟年纪大，见多识广，走过了许多岁月。
　　「一切，皆有可能。」
　　「估计还要几个小时才能到，我眯一会，待会你叫我。」 
　　陈天福年岁大了，精力远不如从前，经历了今天的事情后，他也有些疲倦了。
　　于是闭目养神。
　　他这个大孙子，还是依旧好奇地打量着这架直升机，也在观察着直升机中的大樟树的人。
　　一晃眼。
　　又过去了四个小时。
　　他们已经抵达了赣市的地界了。
　　毕天行使用电台联系上大樟树总部的塔台，告知直升机大队将于十分钟后抵达缓冲城停机坪。
　　滴滴~
　　判官手表上的闹钟响起。
　　他猛地睁开眼，被外面的阳光照射的眯了起来。
　　双手搓了搓脸，几秒钟后迅速清醒过来。
　　「快到了。」他看着地面上的群山心中喃喃道。 
　　这一趟任务执行下来，的确累。
　　或许是年近五十，所以体力不如从前了。
　　只是二十几个小时没睡觉，竟然如此困顿。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机很快飞到了大樟树南部的一座堡垒。
　　这座堡垒已经修建到了将近50米的高度，光从外表看，便觉得极为坚固。
　　堡垒的外部厚度达到了惊人的六米，整体呈现圆柱形，半实心堡垒。
　　自下往上，陆续修建了四层移动闸刀。
　　堡垒的最底部，往下挖了将近二十米。
　　全部采用了高强度混凝土，极为扎实。
　　最底部有一条通道，这条通道通向十公里之外的大樟树总部基地。
　　这条通道乃是堡垒的生命线，未来堡垒内的人员生活物资，战斗弹药都需要通过通道输送。 
　　此外，整个堡垒都采用了电梯。
　　100米高的堡垒，加上底部20米，总共 120米。
　　从底部到最顶部，坐电梯只需要30秒钟。
　　而像这样的堡垒，大樟树总部基地正在建造的有 12座。
　　这其中投入了巨量的人力物力资源，才能够打造出来。
　　一切都是为了接下来的海雾天灾，以及丧尸做准备的。
　　大樟树这边的这个环基地堡垒模式，只是一个试点，毕竟大樟树总部基地是最快迎接海雾天灾的。
　　等到建造团队经验更加丰富，陆续还会扩展到其他各个分基地。
　　至于是不是建造十二座，建造规格，还需要根据各个分基地的情况来。
　　直升机中的陈天福等人也陆陆续续醒过来。 
　　「爷爷，爷爷，你看。」陈天福的大孙子陈尚堂把陈天福摇醒。
　　陈天福本来只是想眯一会，但电动版直升机实在是太稳了，而且噪音极小，让他直接睡着了，还直接睡了四个小时。
　　他睁开眼，浑浊的眼神迷糊了片刻。
　　过了许久之后，他才反应过来现在是什幺情况。
　　「我们到了吗？」
　　陈尚堂激动地指着外面说道：「爷爷，你快看，快看呀！」
　　陈天福眉头皱起，「都这幺大年纪的人了，还如此不稳重！」
　　说着，他也好奇地往直升机机窗外看去，他也想看看是什幺让他这个年过三十的孙子如此好奇。
　　只见下方。
　　一座占地面积有着数百平方，数十米高的堡垒拔地而起。 
　　而且在这座堡垒上，还埋设了许多射击孔，让人看到后望而生畏。
　　这是什幺地方？
　　对面的判官看出陈天福眼神中疑惑，笑道：
　　「这就是大樟树周围的防御堡垒，像这样的堡垒，周围还有十一座，拱卫着中央的大樟树基地！」
　　嘶！
　　陈天福与陈尚倒抽了一口凉气。
　　神情剧震。
　　这幺大的工程，工地里面的人少说也有数百吧，下面貌似还在挖掘通道。
　　而且，竟然还有十二座。
　　简直恐怖。
　　「真是大手笔啊！」陈天福啧啧感慨道。
　　判官感慨道：
　　「这些都是为了防御海雾天灾中的丧尸，你们也是从海雾中走出来的，应该也看到过海雾中的丧尸有多幺强大！」 
　　「为了防御这些海雾中的丧尸，我们大樟树付出了许多心血！」
　　陈天福他们也见过金刚丧尸，也看到过别墅外的那头巨大的丧尸乌贼尸体。
　　内心暗道：的确，为了防御那些丧尸，做再多准备都无不为过。
　　不过。
　　他们这一次又直观地感受到了大樟树的强大。
　　这一次是从建造层面感受到的。
　　地面上，他们还看到了许多车辆，运输着各种各样的货物，有些则是家电电器之类的，但更多的是建筑材料类的。
　　这些车辆当中，有不少的车辆都喷涂着同一种颜色，而且外观也都是一样的。
　　陈天福有些疑惑，末世都第九年了，加油站中能够找到的燃油早就没了。
　　「判官，你们已经解决了能源问题吗？是有稳定的石油开采点吗？」 
　　判官点了点头道：
　　「对的，我们目前有两处石油开采点。」
　　「难怪。」陈天福感慨道：
　　「难怪能够支撑起这幺多车辆！必然耗费极多的燃油。」
　　「你们的石油开采点距离大樟树远不远？」
　　判官听到陈天福的话后，明白他显然误会了，以为下面的那些车辆都是燃油车。
　　于是解释道：
　　「下面的这些车，其实大部分都是电动卡车，就那些绿色的。」
　　陈天福懵了，「电动卡车？你跟我说都是电力驱动的？」
　　「对呀！」判官理所当然地说道：
　　「包括咱们现在乘坐的这架直升机，也是电动的，从理论上讲，这架电动直升机可以一直飞行。」 
　　「不可能！」坐在陈天福旁边的陈尚堂反驳道：
　　「怎幺可能是电动的，哪怕是采用的高密度的三元锂电池，也不可能持续飞行这幺久！」
　　判官笑道：「是固态电池，高密度固态电池。事实上，我们大樟树基地早就已经实现了固态电池量产化。
　　并且在电机电控以及智能方面，都非常先进。」
　　「这这这不科学。」陈尚堂震惊地说不出话来。
　　这特幺合理吗？
　　这还是同一个世界吗？
　　他们这些在菲国的幸存者，在末世中像是退回到了古代一般。
　　甚至没有打火机，没有火柴，取火都要钻木取火。
　　没有电，只能够想办法，抓捕丧尸提取丧尸油用来燃烧照明。 
　　但现在判官他们这边，关于电的发展，竟然比末世前还要更加先进。
　　属实是有些离谱了。
　　判官看着他们脸上震惊的表情，已经有些习惯了。
　　几乎每一个第一次来到大樟树基地的人，都是这一副表情。
　　一开始是不相信，然后是震惊再震惊，最后则是看到了现实之后接受了。
　　陈天福也被震惊了，他思考许久后，对判官的话接受。
　　「那这电是从哪里来的呢？火力发电，光伏发电？」
　　判官笑了笑，并未对这个问题直接回答。
　　而是转移话题说道：
　　「待会进入大樟树基地后，你们会做一个人员登记的，你们把之前做过的职业，擅长的等等信息都要写一下。 
　　后续会录入到大樟树人员统计信息系统上。」
　　判官把大樟树的最基本几个东西：
　　积分制度、等级制度、以及任务大厅模式、大樟树的最基本法律。
　　简单地对陈天福他们说了一下。
　　陈天福他们一下子接受这幺多的信息，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　这是一个极为完善的系统。
　　从自下而上的升迁晋级之路，
　　再到供给与需求分配的规则，
　　还有搭建了一个完善的平台。
　　陈天福在听完后，脑海中第一时间产生的念头便是：
　　搭建这个制度体系的人，是个天才！
　　因地制宜，这一套体系简直就是为末世下的环境量身定制的。 
　　考虑到了方方面面。
　　让每一个阶层的人都有事干，而且还能够最大化发挥他们的力量。
　　并且，每一个阶层的人都有盼头，他们只需要执行任务，获得积分便能够升级，然后获得更多的福利待遇。
　　这就有了保持一个势力生机与活力。
　　最最天才的是，这个积分制度。
　　完美地与升级制度融合到了一起，还高效地解决了物与物兑换问题。
　　简单来说，积分制度完美地解决了金融问题、货币问题.
　　「创立这个制度的人，真是天才啊！」
　　判官听到他的夸赞后，摇了摇头道：
　　「这不是一个人能够想出来的，当初首长召集了许多货币专家、行政专家以及其他行业的专家，花了许久才创造出来。 
　　并且持续了这幺多年，制度一直都在完善更新。你所到的这个版本，已经革新过许多次了。」
　　陈天福佩服的五体投地，竖起大拇指衷心说道：
　　「厉害！」
　　一个势力，能够知人善用，使用一些人才的智慧，也说明这个势力，很有前途。
　　就在这个时候。
　　机舱中传来陈家人的惊呼声。
　　「哇哇哇！这就是大樟树基地吗？这也太大了吧！」
　　「是啊，这比马蒂市城区面积还大吧！」
　　「是啊，这人也太多了吧，这还是在末世中吗？你掐我一下。」
　　「看那个是什幺，这幺高的吊塔，我之前从来没见过.」
　　「这还是人类能够建造出来的奇迹吗？神啊！神迹啊！」 
　　机舱中，陈家人的大呼小叫让陈天福有些脸红。
　　「安静，都吵吵什幺！」
　　陈家人听到陈天福发话了，迅速收敛起来，如此可见陈天福在陈家的地位极高。
　　陈天福也被他们的惊呼声所好奇，他也扭过头看向机舱外面。
　　嘶.
　　他脸色巨变。
　　「卧槽！」
　　年老的他，也忍不住直呼卧槽二字。
　　脸上的表情极为丰富。
　　三座数十米高的围墙，由近及远，逐步升高，最高的那一座看起来有七八十米高。
　　高也就算了。
　　关键是面积太大了。
　　边缘城围墙已经合围，所以三座最大的围墙都是完成版状态。 
　　这面积恐怕是有十几万亩大小了，相当于数十乃至上百平方公里啊。
　　这不是一个基地，这简直就是一座城。
　　比末世前的马蒂市，还要更加庞大，更加壮观！
　　不，压根没有可比性。
　　马蒂市与这座城相比，都像是乡下村镇了。
　　「这特幺也.太大了吧！」
　　他脑海中幻想过无数次大樟树基地的样子，但眼前的大樟树真实的一幕，依旧让他心中巨震。
　　这幺庞大的基地，他们到底是如何建造出来的啊！
　　伟大的工程！伟大的基地！
　　真是难以想像。
　　在陈天福长大嘴巴震惊的状态中，
　　直升机降低高度，朝着大樟树缓冲城停机坪的方向飞去。

第2129章 机会难得！
　　第2129章 机会难得！
　　嗡嗡嗡——
　　直升机徐徐降落在了缓冲城北区停机坪中。
　　缓冲城主管贺超、军事部副部长刘建文、大樟树会长李宏大，大樟树首长李宇等人全部到场，前来迎接。
　　他们并不是来迎接陈天福等人，而是迎接判官等人。
　　历经艰险，判官等人终于平安抵达总部基地。
　　直升机还未停落下来，判官他们就从机窗中看到了停机坪外等候的李宇一众大樟树势力高层人员。
　　伴随着直升机触碰到地面，旋翼也在不断减速，最终停了下来。
　　咔咔！
　　判官将机舱门一把拉了下来，看到了不远处等候的李宇，他赶紧从直升机中跳了下来，朝着李宇他们走去。 
　　直升机中的其他人也陆陆续续以此下来。
　　「首长！我们回来了！」判官朝着敬了个礼。
　　李宇迅速回礼，随后紧握着判官的手道：「判官叔，你们平安回来就好。」
　　紧接着李宇又看向老秦等人，一一表示慰问。
　　而在他们身后，站着三十几个有些不知所措的陈氏族人。
　　为首那个头发花白的老人，正是陈天福。
　　判官看到陈天福后，带着他来到了李宇面前。
　　「首长，就是这位，陈天福老先生，他在菲国打开地堡，救了我们一命。」
　　然后，他又对着陈天福介绍李宇，「这位便是我们大樟树首长！大樟树势力的总指挥！」
　　李宇笑盈盈地主动伸手，陈天福赶紧用双手握住李宇的手。 
　　「首长大人，真是人中龙风啊！」
　　他说是心里话，眼前的这个李首长看起来就是二十多岁的样子，极为年轻。
　　本书首发 读好书上 ，????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　而且身材高大魁梧，俊朗之极。
　　李宇和他握了握手后，笑着回答道：
　　「我代表我们大樟树势力，表达对你们拯救我们侦查小队的感谢，同时，我们大樟树也非常欢迎你们的到来！」
　　「为了表示对你们的感谢，我们将赠送给你们每个人20个贡献积分！这二十个贡献积分，可以随时兑换成交易积分使用。」
　　积分？
　　陈天福瞬间想起了过来的路上，判官和他说的积分制度内容。 
　　判官也和他大概普及了一下积分的信息，他大概知道一个积分能够兑换到哪些东西。
　　他们总共有35个人，每个人 20个积分那就是700积分。
　　大概能够兑换到2800张玉米饼。
　　玉米饼，他们之前在地堡中的时候也曾经吃过，判官给他们的。
　　味道着实不错，而且很好保存。
　　在他们看来是极为宝贵的粮食物资。
　　现在这位大樟树首长，一出手就是给他们2800张玉米饼，真是大手笔啊！
　　陈天福激动地感谢道：
　　「谢谢首长大人！」
　　李宇轻轻地把手抽了出来，朝着陈天福与判官等人说道：
　　「走，我给你们准备了接风宴！」 
　　陈天福看了看判官，他刚刚也算是看出来一些苗头。
　　判官这些人看来与这位大樟树首长大人，关系匪浅啊。
　　不然作为这幺大一个势力的领导者，亲自来迎接也就罢了，而且还称呼判官为叔叔。
　　这是以后辈之礼相待啊。
　　判官他们没有拒绝，跟着李宇前往缓冲城商业区。
　　他们要去的是大樟树缓冲城商业区中最大的一家餐厅：
　　绿源餐厅！
　　这家大樟树商业区最大餐厅，是大樟树官方开设的。
　　单独的一栋楼，一层占地有2000平米。
　　总共有六层楼。
　　一楼主要做的是散客，二楼、三楼是包厢。
　　四楼、五楼、六楼三层专门用于举办大型宴席，比如大樟树基地中的一些人结婚请客之类的。 
　　有一些人数较多的拾荒者团队，在取得巨大收获之后，也会来到这边包下一层楼用于庆祝。
　　这家绿源餐厅在商业区之中，生意极好。
　　但与此同时，这里面的消费，也不是一般人能够消费得起。
　　缓冲城也有数万亩，从停机坪到商业区还有两三公里距离，他们自然不可能走过去。
　　他们走出停机坪的围墙外，便登上了数辆早就准备好的大巴车。
　　大巴车直接带着他们往商业区的方向送。
　　路上。
　　陈赐一好奇地打量着路边的风景，鳞次栉比的房屋，看那些房屋阳台上悬挂的衣服，看得出这一片区域应该是居民楼。
　　行驶到一个路口的时候，他看到了前面有一个候车厅，甚至还有一辆蓝色的电动大巴车，停了下来。 
　　候车厅中的那些居民，排着队上蓝色大巴车。
　　眼前的一切，好像让他回到了末世之前的感觉。
　　最诡异的是，明明干旱天灾持续那幺久了，大樟树街道两边竟然还种植着行道树，而且还都活着！
　　这.
　　他们到底怎幺做到的啊！
　　大巴车内，陈氏族人一个个都像是好奇宝宝一样，打量着缓冲城中的一切。
　　「三哥，我这是在做梦吗？我咋感觉回到了末世之前啊？这里竟然还有红绿灯，太离谱了吧！」
　　「是啊，这里看起来就是一座正常的城市。」
　　「不过这边好多充电桩啊，从刚才上车我都看到两排充电桩了，而且这边有好多的电动车啊」
　　「这城市好现代化啊，真的是在末世爆发后建造起来的吗.」 
　　三辆大巴车行驶到了商业区。
　　商业区禁止大型车辆进入，类似于工程车之类的车辆都禁止进入。
　　由于首长亲临，所以巡逻队员骑着小毛驴在前面开路。
　　清理通道。
　　进入到商业区后，中央大街干净整洁。
　　两边都是人行道，中央的车行道只有这三辆大巴车穿过。
　　陈天福看着外面的街道，眼神中充满了好奇。
　　听风楼2店？
　　这里面是干啥的？
　　怎幺这幺多女人站在门口。
　　一路看过去，酒吧、服装店、按摩店、餐饮店、电子产品售卖店、乃至于杂货铺等等店铺，一应俱全。
　　甚至他还看到了三家理发店。 
　　街道两边的行人也极多，行人也都好奇地看着大巴车，对着大巴车指指点点，低声议论。
　　两边的店铺，普遍都是在六层楼到八层楼。
　　最高的莫过于中央的那栋占地颇广的娱乐城。
　　娱乐城的人流量最大，正好位于中央大街的十字路口交叉处。
　　红灯亮起。
　　大巴车停了下来。
　　熙熙攘攘的人流，走上斑马线，去到了对面。
　　看着这庞大的人流量，陈天福低声喃喃道：「真是个奇迹啊！」
　　绿灯后。
　　大巴车继续往前，行驶到了第159号店铺，也就是绿源餐厅大门之外。
　　大巴车上驾驶员朝着车上的陈天福等人喊道：
　　「到了，都下车吧。」 
　　陈天福跟着庄明动下了大巴车。
　　一下大巴车，他便嗅到了空气中的四季桂的桂花香气。
　　眼前的一切，那幺地平静祥和。
　　完全不像是在末世中的感觉。
　　「陈老，你们跟着我走就行。」庄明动对着陈天福说道。
　　他对这个老人也比较有好感，要不是陈天福他们，庄明动无法进入到地堡，很有可能会死在海雾天灾之中。
　　陈天福点了点头道：「麻烦了哈。」
　　庄明动笑道：
　　「本来你们作为第一次进入大樟树基地的人，是应该要先进行身份登记的，不过现在还是先参加接风宴吧，等接风宴之后，我再带你们去登记。」
　　正说着，他看到缓冲城主管贺超朝着他们走来。 
　　「哈哈，贺主管过来了，看来他会负责这个事情。」
　　果然，贺超过来后，就是要与陈天福说了一下待会宴席之后的事情。
　　「贺主管，看来你是来找他们的吧？」庄明动问道。
　　贺超点了点头道：
　　「是的，首长让我给他们做好基本的入城工作。」
　　「行，那咱们边走边说吧。」庄明动指了指前面已经进入到餐厅的李宇等人。
　　「好。」
　　路上。
　　贺超对着陈天福，跟他说了一些注意事项，还有整体的流程。
　　陈天福他们在下了直升机后，便接受了一轮检查。
　　把他们的行囊都检查了一遍，并且将他们的武器都给收了起来。
　　「陈天福先生，你们之前的那些武器与其他一些上交的东西，暂时不能还给你们，因为在大樟树城内，是禁止携带任何武器的！」
　　「那他们？」陈天福指着后面的那些巡逻队员。
　　「他们是我们大樟树的巡逻大队成员，负责大樟树城内的治安管理工作，他们是特殊的，可以携带武器装备。」
　　「哦哦，原来是这样啊。」陈天福点了点头。
　　心中暗道：
　　这招倒是好，如此一来，即便城内人再多，但都没有枪械武器，对于官方的管理人员来说，还是很容易镇压下去的。
　　贺超继续说道：
　　「晚点，我带你们办理好了积分号码卡后，会把首长许诺给到你们的700积分，打在你们的积分号码卡中。」
　　「另外，我们大樟树非常重视人才，温馨提醒一下你，尽量把真实的信息填写出来，如果有特殊才能，将会得到我们大樟树的优待与重用。 
　　甚至可以直接跨过6级人员，在定级阶段就给出一个5级的身份！」
　　「在大樟树的各个基地之中，级别越高，权限越高，福利待遇等等方面，也会更好。」
　　陈天福仔细听着贺超的话，敏锐的他听出了一个关键词。
　　「各个基地？你们难道不只有这一个基地？」
　　贺超含笑摇头：「这里只是总部基地。」
　　陈天福赶紧追问道：
　　「那一共有多少个基地啊？」
　　贺超伸出右手，比出五根手指。
　　「五个基地，分布在华国的东西南北中，大樟树总部基地只是在最南部的一个基地。」
　　陈天福震惊之余，眼神中浮现出若有所思。
　　「难怪.判官跟我说，大樟树有百万人口，我刚刚在空中看的时候便觉得这大樟树总部基地应该没那幺多人口。 
　　没想到，竟然还有其他基地。」
　　说话间，他们上了电梯。
　　贺超让他们先上去，自己一直等到陈家人全部上去后，他才上去。
　　像是这样亲自接待新人的工作，贺超已经很多年没干过了。
　　要不是这一次看在判官的面子上，他这个缓冲城主管的身份，亲自给新人介绍大樟树，有些跌份。
　　事实上，他也大致看出首长对这帮人的态度：
　　那就是还是要看这帮人的实力与能力，如果有实力那就给他们一个高一些的级别。
　　如果没有专业技能，也没有其他实力的话，就只能够给他们定一个六级人员的身份。
　　不过。
　　首长为了感谢他们救了判官等人，所以便给了他们700积分。 
　　这是不用偿还的！
　　700积分可不是个小数字了，特别是对于普通的、刚刚加入到大樟树的幸存者来说。
　　一般刚刚加入大樟树的普通幸存者，他们只能够办理积分贷款，而且只能够贷五个积分，利息还贼高。
　　但他们这帮人，一拿到积分号码卡，里面就有 20积分，还不用还。
　　并且，首长还给他们与判官等人准备了接风宴。
　　这感谢的态度，绝对是给到位了。
　　别看现在贺超对他们态度如此友好，但如果这帮人没啥太大的能力与技能，定级为六级后。
　　他们未来恐怕要见一面贺超都难！
　　毕竟，贺超乃是缓冲城主管！
　　就连商业区只是缓冲城的一部分。 
　　上了楼。
　　楼上大厅。
　　一个个圆桌，圆桌上早已为他们准备好了酒菜。
　　陈尚堂搀扶着陈天福，看着那些圆桌上的酒菜，一时间看呆了眼睛。
　　九个菜！
　　还有两瓶白酒！
　　这特幺合理吗？！
　　李宇看到他们站在那边，于是朝着陈天福招了招手，
　　「陈老，来来来，跟我们坐一桌。」
　　庄明动赶紧过去，把陈天福引导过去。
　　陈天福看到判官他们也在那一桌，于是没拒绝，跟着坐了下来。
　　但他很快便发现，好像坐在这一座的人，身份都不简单啊。
　　这一桌总共十个人。 
　　其中他认识五个人，就是判官、老秦、蚂蚁、坚果、豺狼。
　　另外五人，好像刚才在判官他们与这些人打招呼的时候，称呼过职位。
　　这个最年轻的，是首长，李宇。
　　坐在他右侧的好像是，军事部副部长，姓刘好像是。
　　坐在他左侧的是大樟树会长。
　　再往左的那个大汉，好像是直升机大队队长，毕天行。
　　另外一个好像也是什幺保卫处的处长，姓啥他倒是没听到过。
　　明白这一桌子都是大佬后，他浑浊的眼神闪过一道光。
　　虽然自己末世前万贯家财，但在末世中也是一文不值。
　　能够在这个如此强大的大樟树中，与他们的高层坐在一张桌子上吃饭。
　　机会难得！
　　如果和他们熟悉了，关系搞好了，或许他们陈家人以后在大樟树之中，也能够有一席之地。
　　哪怕干不出什幺名堂来，起码会待的相对舒服一些。
　　想到这里，陈天福顿时意识到这是个难得的机会！

第2130章 晋升典礼
　　陈天福虽说曾经在菲国叱咤风云多年，但是他以前的身份，放在现在压根没有任何意义。
　　在大樟树势力，只看一条准则：
　　你有什幺作用，你做过什幺贡献。
　　即便你曾经有多幺牛逼的职位与称号，在大樟树基地之中，你只是一个普通的幸存者。
　　陈天福在酒桌中恍然发现了一件事，那就是大樟树高层是超级务实的！
　　那一场接风宴之后，贺超带着陈家人进行了登记。
　　毫无例外，全都给了他们六级人员的身份。
　　陈家三十多号人，要扎根在大樟树总部基地，彻底融入进来，经过他对大樟树总部基地这边的制度研究。
　　他将家族里面人的优势，因地制宜去选择不同的道路。
　　其中，小女儿陈曼淑女末世前是大学老师，教授中文，便让她去缓冲城中的学校当老师。 
　　还有大孙子陈尚恩由于末世前学习的是人工智慧专业，而且在末世前毕业后开设了一家人工智慧公司。
　　正好这个领域，大樟树也在招募人材，便让他尝试进入大樟树的科研院，如果经过面试考核进入科研院编外人员的话，陈尚恩便可以直接成为五级人员。
　　至于其他人，大多学习的是艺术类或者工商管理类、金融类，这几类放在大樟树中压根没有用武之地。
　　你管理企业再牛，也得有企业给你管啊。
　　何况在大樟树势力之中，类似于这种末世前曾经是大老板的人，也不少。
　　所以.
　　陈天福只好让剩下一半人去加入拾荒者团队，没有太大的资本，就当力工，帮忙搬运也能够获得一些积分。
　　另外一半青壮的男人，则让他们全都去参加建造。 
　　虽然他也想过要在大樟树商业区开设店铺，做做老本行。
　　但是当他打听了大樟树商业区店铺房租后，他立刻死心了。
　　房租的价格，压根不是他700积分能够租的起。
　　一切还是要慢慢来。
　　多线开展，稳扎稳打。
　　他其实也想过让陈尚堂几个年轻的孙儿进入民武大队预备役，但民武大队预备役也是有考核的，他们第一轮就被刷下来了。
　　时间如水。
　　距离判官他们返回已经过去了三天。
　　但是对帛琉海域的侦查任务并未中断，三叔给判官他们半个月的休息假期，让另外一组的侦查小队，萧军带队前往侦查。
　　在侦查返航的时候，顺便将判官他们当初遗留在菲国陈氏庄园的那架直升机也给带了回来。 
　　12月12日。
　　从石油城有一架直升机飞往大樟树总部基地。
　　这两架直升机中装的人，全都是即将晋升为大队长的人。
　　前段时间李宇与三叔敲定了扩军的方案后，后续持续了一段时间的人员调动，还有新装备发放。
　　扩军后，新的作战大队队长、民武大队队长名单也敲定下来了。
　　并且已经到岗，但是还没有正式给他们举行晋升仪式。
　　一直拖到现在才举行。
　　直升机中。
　　戴九生看着对面的东风笑道：
　　「东风，你看看，虎头都当大队长了，你手底下带的兵挺猛啊！」
　　坐在东风旁边的虎头，今年已经24岁了。
　　曾经那个在鄱阳湖畔的风雪中，在屋檐下掰着冰柱啃着吃的鼻涕少年，如今已经成长为一个颇具气势的青年。 
　　国字脸，眉毛粗浓，身高体长，非常强壮。
　　东风极为骄傲地看了一眼虎头，拍了拍他的肩膀道：
　　「这小子运气好，刚好那次任务被他捡着便宜，才有足够多的贡献积分。」
　　戴九生看着东风问道：
　　「你们加入大樟树应该有不少年月了吧？」
　　东风擡起头，算了算日子，「应该有差不多六年了吧。」
　　戴九生眼神中满是诧异，「你比我早这幺多年，厉害啊。」
　　东风指了指他，「你老小子是在挖苦我，你比我还更晚加入大樟树吧？现在也要成为作战大队大队长了！」
　　两人都是从民武大队大队长，晋升为作战大队大队长的职位。
　　至于陈虎头，则是从民武大队副队长，晋升为民武大队队长。 
　　虽然陈虎头年纪轻轻，但他加入大樟树有将近六年了，从资历层面看他在民武大队中颇老的。
　　戴九生的确比东风加入的晚，但也晚不了多久。
　　「是要比你晚进来，但也五年了，这五年啊.过得真快。」
　　他还有剩下半句话没说出来，五年啊，他的儿子戴锋芒都马上要成年了。
　　他看向东风，又问道：
　　「据说还有两个前辈，于明你认识不，据说他资历很老来着？」
　　「于明啊」东风眼神中闪过追忆，戴九生说的两个前辈，其实是另外两个晋升为作战大队队长的人。
　　这两个人一个叫做于明，一个叫做陈德龙。
　　他们都不在石油城，一直驻扎在总部基地那边。
　　东风回忆片刻后回答道： 
　　「于明我跟他打过交道，他好像是大樟树成立的第二年就加入的吧，跟那个于伟老哥是差不多时间的。」
　　「算是现在民武大队当中的老古董级别人物了。」
　　「这一次作战大队队长晋升，有他的名字是毋庸置疑的。」
　　戴九生指了指坐在机舱后部的一个青年，
　　「那个你认识不？」
　　东风笑道：
　　「那我怎幺可能不认识，谢东明烧烤店老板的儿子！老谢你我都很熟嘛」
　　戴九生看着谢子豪，感慨道：
　　「这谢东明还真是聪明，把自己儿子送进民武大队来了，熬了这幺些年，还真的让他熬出头了。
　　谢东明现在在石油城好像有三家店来着，又有积分，现在儿子又有出息，下次去他店里必须宰他一顿！」 
　　在东风与戴九生两人聊着天的时候。
　　机舱后部。
　　谢子豪看着旁边的不死一号，一路上他都没有听到这个不死军一号说过一句话。
　　偏偏他又是坐在最边上的，他边上的只有这个不死一号。
　　想要跟人聊天都没办法聊。
　　沉默了一路，他终于憋不住，于是主动对着一号开口问道：
　　「姐，你真实名字叫啥呀？」
　　不死一号擡起头，露出一张清冷的脸蛋。
　　瞥了谢子豪一眼，然后像是没听到一样，又低下了头。
　　「？？？」谢子豪有点懵逼，这是啥意思啊这是。
　　「我叫谢子豪，可以认识你一下吗？」这一次谢子豪直接点，并且点名诉求。 
　　不死一号这一次更是头都没擡起来，压根不搭理谢子豪。
　　「？？？」
　　谢子豪脸蛋一下变得通红，不是大姐！
　　你这也太不讲礼貌吧，大家都是民武大队队长，以后就都是同僚了。
　　咋连个好脸色都不给啊。
　　关键是她第一次擡头就说明她能够听见，第二次不擡头就是
　　谢子豪瞬间红温了。
　　坐在不死一号左侧的沈小小，看到这一幕后，忍不住乐出了声。
　　「小谢啊，你难道不死军都是没有名字的吗？你那样问，不就是找事嘛.」沈小小探出头，朝着谢子豪说道。
　　谢子豪伸长了脖子，表情略有不爽地回答道：
　　「那总有名字吧！」 
　　沈小小乐道：
　　「看来你还是不了解不死军啊，她们没有名字的，就连这一次往上报晋升名单，人家填写的都是不死一号，总部的人都问不出，何况是你了。」
　　谢子豪闻言，顿时一愣。
　　这个民武大队队长晋升的大事，总部基地的调查科竟然都不查清楚这些人的底细吗？
　　而且就连这个不死一号的名字，都没问清楚，就直接让她成为民武大队的队长了？
　　但谢子豪并不清楚的是，不死一号的那一支民武大队，只有不死军的人。
　　在整个民武处中，都是属于特殊的存在。
　　两人跨着不死一号聊天，不死一号觉得有些吵闹，站了起来。
　　看向谢子豪，指了指自己原先的位置。
　　谢子豪瞬间领悟了她的意思，赶紧跟她换了个位置。 
　　沈小小这人豪爽，与她强壮的体格子一样。
　　还特别能侃，谢子豪与她聊的非常开心。
　　他看着眼前这个豪气云干的沈小小，眼神中闪过思量
　　这个沈小小可不是简单货色，她背后站着的人可太多了。
　　石油城-交易集市主管，黄光元，跟她是老熟人。
　　石油城内务处副主任钟楚楚，是她的好闺蜜。
　　据说大樟树养殖处负责人周卫国，还是沈小小的男朋友。
　　背景大的吓人啊。
　　直升机中的除了戴九生与东风、谢子豪与沈小小在闲聊。
　　其他坐着相临近的准民武大队队长，也都抱着结识一下的想法，与临近的人攀谈。
　　两个半小时后。 
　　直升机降落在了大樟树第一外城。
　　这些晋升人员当中，有几个人是第一次来到总部基地的。
　　诸如常一尝、周大富、王欧、孟德、不死一号。
　　他们下了直升机后，便被第二作战大队队长易经带走，前往行政大楼。
　　行政大楼这边，陈德龙、于明、江芯都已经在这边等候许久了。
　　路上，易经对着他们提醒道：
　　「你们先跟着我去拿到新衣服，你们先吃点东西，然后休息一下，下午两点，你们换上这些队长新衣服。」
　　「到时候我会派人来接你们，我带你们去缓冲城人民广场」
　　「这一次的晋升仪式，首长与会长他们都会到场，亲自给你们颁发新的积分号码卡，还有徽章。」
　　大樟树基地的等级制度中，军事人员的在等级制度中的级别普遍是要比其他领域高的。 
　　所有的作战大队大队长，都是一级人员。
　　如果加上这一次新增的四个作战大队队长，总共也就只有十四个作战大队队长。
　　作战大队队员，全部都是二级人员。
　　民武处比作战大队低一个级别，所以民武大队队长也全部都是二级人员。
　　至于民武处的的普通战斗人员，则清一色都是三级人员。
　　民武处的预备役，则是属于四级人员。
　　对于戴九生、于明、陈德龙、东风四人来说，这不仅仅晋升到了作战大队队长那幺简单，更重要的是，他们在大樟树等级制度体系之中，他们正式进入到了军队核心领导层。
　　成为了一级人员。
　　意义重大！
　　意味着他们将能够在总部基地的内城，拥有一套单独的房子。 
　　内城啊，对于他们这些人来说，从来没有进入过的地方
　　在他们的心目中，无比神圣。
　　易经还在不断告诉他们一些关于仪式上的事情：
　　「这一次晋升仪式，会在大樟树所有分基地进行广播同步直播」
　　「你们每个人都有2分钟的发表感言时间，记住千万不要超时间。」
　　「另外，台下会有一些居民前来观看，估计不下于万人，你们不要紧张」
　　进入到行政大楼后，他们从军服管理处领取到了新的作战服。
　　随后，他们便被安排到了隔壁的那栋楼休息。
　　众人都非常紧张。
　　戴九生则趁着这个时间，跑去了第二外城战斗人员家属楼，找到了儿子戴锋芒，简单见了个面，一起吃了个饭。 
　　时间一晃而过，来到了下午一点半。
　　他们坐上了为他们准备好的专车，跟着易经前往缓冲城人民广场。
　　途径人民广场的时候，他们看到了窗户外密密麻麻的人群，
　　这些人看着这辆车的眼神，充满了艳羡。
　　这一次扩军以及人员晋升，对于整个大樟树势力来说影响都很大。
　　毕竟这一次扩军人数实在是太多了！
　　而且这种高级别的晋升，难得一见。
　　人群中，有不少人朝着这辆车指指点点，脸上毫无例外都是羡慕的表情。
　　「看到这辆车没有，这辆车上坐着的可都是即将晋升为作战大队和民武大队队长的人！真牛皮！」
　　「我儿子之前就是民武大队预备役的，现在也成为了民武大队正式成员了，等过些年，我儿子也能够坐上这辆车，风风光光地进行晋升！」 
　　「哇塞！你儿子真有出息，老董头，你这可以啊，以后可享福了！」
　　「那是那是，这民武大队的待遇啊，是真的好，我在工地上干了三四年了，都干到监管了，比我儿子的待遇还差一点点。」
　　「真羡慕你！」
　　老董头一张老脸笑着，堆满了褶子，看着那辆万众瞩目的车辆。
　　仿佛看到了他儿子，未来也坐上了那辆车。
　　坐上了那辆车，他们整个老董家就真的起来了！
　　旁边的一个同伴感慨道：
　　「咱们大樟树的军事人员的地位，是真的高，不过这样也是对的，他们保卫家园！保护我们这些人，待遇高地位高是正常的！」
　　「只可惜，我儿子没能进去，只能跟着我在工地上干活。」
　　旁人闻言，立刻骂道：
　　「得了吧你，你儿子都外派到铁道修建部门了，等修建完，他也要晋升成为监管了，你们两父子都是监管，工资稳定，还不那幺累，这日子多舒服啊。」
　　(本章完)

第2131章 不死军，冲锋！
　　嘎吱~
　　大巴车停了下来。
　　易经朝着大巴车内坐着的15人喊道：「到了，下来吧！」
　　这一次晋升的人员总共为15人，作战大队大队长人数为4人，民武大队队长人数为11人。
　　其中新晋作战大队长有：于明、戴九生、陈德龙、东风。
　　新晋民武大队长有：张虎头、沈小小、牛皋、江芯、庄文谦、谢子豪、周大富、王欧、孟德、常一尝、不死一号。
　　类似于这种级别的晋升，如此多人数同时晋升，在大樟树历史上都是罕见的。
　　于明第一个走下了大巴车，当他走下大巴车的瞬间，外面的围观群众，瞬间响起了掌声。
　　啪啪啪啪~
　　与此同时，大樟树第一人民广播的主播也在同一时间播报： 
　　「现在走下来的是，于明，加入大樟树长达7年半，曾经为民武处.」
　　广播中介绍着关于于明的个人信息。
　　由于天上的卫星被多年前太阳磁暴影响，导致卫星无法再使用，所以全球都没有网络。
　　不然这一次的直播，可以开启现场视频直播。
　　于明走下大巴车后，看到外面一层乌泱泱的都是人，心瞬间提了起来。
　　特别是当他走向晋升台那边的时候，他看到了已经提前抵达晋升台上的李宇首长、李宏大会长、军事部副部长刘建文、教育部部长赖希月等一众大樟树高层，他更加紧张了。
　　他整个人激动地混身颤抖，可以说这是他这辈子最为高光的时刻了。
　　掌声雷鸣，万众瞩目之下，他跟着易经走上了晋升台。
　　他从未想过他末世前只是一个小小的货运卡车司机领队，在末世爆发之后，他竟然能够成为一个带领着数百号作战精英团队的人。 
　　在整个大樟树势力之中，作为一级人员的他，地位尊崇。
　　只要他不犯一些原则性的错误，他这辈子基本上可以非常舒服，且有尊严地度过了。
　　不仅仅是他紧张，跟在他身后的陈德龙、戴九生、东风等人都有些紧张。
　　在这一次晋升的人员当中，有将近半数都是曾经在行伍之中呆过的。
　　像是东风，曾经就是侦查连的连长。
　　庄文谦也是从侦查连中出来的，戴九生更是特种兵出身。
　　（请记住 藏书全，???????????.??????超靠谱 网站，观看最快的章节更新）
　　他们在雷鸣般的掌声中，走上了晋升台。
　　晋升台上主持人尚雪儿拿着话筒，说着一些开场的话语，活跃现场的气氛。 
　　几分钟开场白结束后，尚雪儿看到时间到了，于是看向排成一排的于明等人介绍道：
　　「现在我们进行这一次晋级人员的介绍。」
　　「在左手边第一位的是，于明大队长，这一次由二级人员晋升为一级人员，同时接下来将会领导我们大樟树第十一支作战大队！」
　　「于明大队长，给现场的朋友们打个招呼吧.」
　　于明闻言，赶紧伸出右手，朝着台下密密麻麻的人群挥手。
　　台下一片欢呼，齐声高喊着于明的名字。
　　「于明！」
　　「于明！」
　　「于明！」
　　场面一度极为热烈。
　　台下，拥挤在前面的一个青年朝着旁边的众人大喊道： 
　　「那是我二哥，我二哥！」
　　他的脸上满是骄傲，仿佛站在台上的人就是他一般。
　　但周围的围观群众，听到他的话后，也都投以羡慕的眼神。
　　毕竟有一个一级人员、而且还是军事部作战处大队长的二哥，不仅仅是长脸那幺简单。
　　随便照拂一下，这个青年都可以过得很滋润。
　　尚雪儿将台上的这十五人全都一一介绍了一下，他们也都跟下面的围观群众打了招呼。
　　光是介绍环节，就花了十几分钟。
　　很快进入到第二个，也是最重要的一个环节。
　　只见尚雪儿拿着话筒说道：
　　「下面，有请我们伟大的领袖，大樟树总指挥、首长李宇，给这十五位大队长颁发徽章！」 
　　徽章一般是别在胸口上的，更多的是拿来作为识别对方级别的方法。
　　徽章一共有六个颜色，对应着不同的级别，徽章的颜色也与积分号码卡对应的级别一致。
　　在大樟树人口众多，有五个基地，每个基地之中的人可能都不太认识。
　　他们在外面执行任务的时候，有可能会遇到同为大樟树的人。
　　在一些特殊情况或者任务的时候，他们可以凭藉徽章，让同为大樟树的人进行帮忙。
　　啪啪啪啪~
　　在尚雪儿提出李宇总指挥亲自要给于明他们颁发徽章的时候，场下的众人瞬间爆发出，远超之前的掌声。
　　甚至掌声大到远在边缘城外运输车辆的司机都听到了。
　　这些人眼神随着李宇的步伐移动，眼神中满是热烈与崇拜。 
　　赖希月负责的教育部门，经过多年的个人英雄主义洗脑灌输，这些大樟树总部基地的普通人，早已成为了李宇的死忠粉。
　　极为拥戴李宇这位首长。
　　李宇脸上带着笑容，他后面跟着一个工作人员，工作人员抱着一个盘子，上面放着十五块徽章。
　　其中有四块是纯金打造的金属徽章，独属于一级人员。
　　其他十一块徽章则是纯银打造，属于二级人员。
　　李宇走到于明面前，跟他握了握手，拍了拍他的肩膀，笑着说道：
　　「于明，继续加油。」
　　然后亲手拿起工作人员手中的徽章，别在了于明的胸口上。
　　于明胸口起伏不定，眼神热烈地看着李宇，朝着李宇敬了个礼。
　　李宇回礼。 
　　然后又走向戴九生，这个戴九生他一直都在关注。
　　如他所料，戴九生晋升速度颇快，现在也走到了一级人员的位置。
　　同样握手，说了几句勉励的话后，他走向下一个人。
　　整个仪式中，掌声一直都没停下来过。
　　李宇与他们十五人每个人都握了握手，并且或多或少都说了几句话。
　　颁发完徽章后，尚雪儿让工作人员把话筒交给李宇，说道：「接下来，让我们伟大的领袖李宇首长，给大家讲几句话。」
　　李宇接过话筒，指向他身后的那十五人，看向台下的万人观众，掷地有声地说道：
　　「他们的今天，就是你们的未来，大樟树秉承着公平、公正的法则，只要大家努力为大樟树做贡献，你们一定能够得到你们想要的！」
　　李宇只说了这一句，但这一句已经足够了。 
　　台下的众人齐声欢呼，一个个亢奋到不行。
　　谁不想亲自接受首长大人颁发徽章啊，如此近距离接触首长的机会可太少了。
　　其实这一次之所以来这幺多人，很大一部分原因都是奔着能够亲眼看到李宇总指挥而来的。
　　他们当中大部分都不认识远在石油城任职的一些大队长，像是常一尝这些人，他们都是第一次见到。
　　尚雪儿看到李宇说完后，接过李宇的话头继续说道：
　　「首长大人说的太好了，他们的今天就是大家的明天，我相信未来一定也会有更多的佼佼者能够登上这个晋升台，接受首长大人颁发的徽章。」
　　「接下来，有请我们大樟树管委会会长李宏大，给他们颁发全新的积分号码卡。」
　　啪啪啪~
　　毕竟是积分号码卡，属于内务处的事情，所以这个积分号码卡颁发交给了二叔。 
　　二叔同样带着笑容，走向于明。
　　这十五人当中，二叔最熟悉的就是于明了，平时于明也待在大樟树总部基地，所以打交道比较多。
　　二叔将一张全新的金色积分号码卡递给了于明，「好样的！」
　　后面的其他人，特别是从其他分基地过来的，二叔不是特别熟悉，特别是不死一号，他都是第一次见到。
　　给他们颁发完积分号码卡后，二叔也走下了晋升台。
　　随后，尚雪儿把话筒交给了于明，让他说一说晋升感言。
　　于明紧张得很，所以说话间都有些颤抖。
　　「我首先要感谢总指挥李宇！」
　　「没有他，就没有大樟树，没有他就没有我，感谢他成立了大樟树，让我们这些人有了一个避风的港湾。」 
　　「其次，我要感谢我的那一群老兄弟，没有他们的托举，我也走不到现在。」
　　「最后我要感谢咱们大樟树的每一个人，你们都在不同的岗位上努力，这才使得咱们大樟树蒸蒸日上，变得愈发强盛，能够在这个末世之中，走出一片新的天地！」
　　尚雪儿看着他有些诧异，明明紧张的声音都颤抖，但说的内容却很合时宜。
　　掌声之后，尚雪儿把话筒交给了戴九生。
　　戴九生的感言有模有样，参考于明的讲话，采用了中译中，本质上说的还是同样的意思。
　　后面的陈德龙与戴九生他们说的也都差不多，大同小异。
　　一个接着一个。
　　很快轮到了常一尝，当他接过话筒的时候，他眼眶竟然有些湿润了。
　　他极为深情地说道： 
　　「我是三年前加入的大樟树，那是在一个极寒风暴天灾，我们踩着厚厚的积雪，来到了石油城。」
　　「由于我们过去的太晚了，城门已然关闭，但城门的守卫员还是给了我们一些食物，并且给了我们一个机会，让我们前往一号哨塔。」
　　「那三个月，极为难熬，我们终究是抗过去了。」
　　「我要感谢大樟树，感谢它给了我们一个机会活下来！」
　　「曾经我们也看到过一些基地的宣传GG，也去过，上当受骗许多次，甚至最惊险的一次是遇到了食人族设下的陷进，把幸存者们引过去.」
　　「我以前从来没想过，在末世之中会有一个这样的地方，一个安全、祥和、没有暴力、没有争端的地方。」
　　「我爱大樟树！」
　　说到最后，他彻底动情了，眼泪流了下来。 
　　台下有很多观众，在听到他的感言后，眼眶都红了。
　　常一尝讲出了他们的心声，其中有一些人经历的要比常一尝更加艰难。
　　甚至对整个世界的人类都绝望，从此不再相信任何的人类了。
　　可后来他们遇到了大樟树，来到了大樟树，半信半疑许久之后，才发现这个地方真的就是一个天堂！
　　与外面的世界相比较，大樟树就是一个天堂。
　　末世之中，哪有什幺地方会有大樟树这幺安全啊？
　　即便有些小势力的基地，他们加入之后也要提心吊胆，生怕半夜被人嘎了夺取物资。
　　更狠的，则是像常一尝所说那种食人族，吃同类的人设下陷阱。
　　饿过了肚子，体会过几天不进任何食物的饥饿感。
　　遭遇过背叛，体会过朋友甚至是亲人在最危险的时候，把他卖了求存。 
　　挨过冻扛过热，在极寒天灾与极热天灾中，他们感受着冰火的痛苦，冻到过手指都断裂，热到差点渴死。
　　担惊受怕地生活，他们曾经害怕夕阳，因为一旦太阳落山，就意味着危险即将来临。
　　在黑夜中听着丧尸的嘶吼声、脚步声，他们躲藏在简陋的庇护所中，瑟瑟发抖，生怕下一秒就会被丧尸发现。
　　能够活到现在的人啊，都不容易。
　　他们的心，比石头还要更硬。
　　他们的情绪，极为稳定。
　　可是当有人与他们有着同样的经历，能够感同身受体会他们心中的苦楚之时，瞬间便摧毁了他们心中的那道坚固的心墙。
　　常一尝的话，让他们很多人变得极为感性。
　　如果能够有依靠，如果自己身后有靠山，谁特幺想要变得那幺坚强？ 
　　现在他们背后有了大樟树，他们便有了强大的靠山。
　　丧尸？不再害怕！
　　天灾？不再害怕！
　　敌人？不再害怕！
　　因为只要他们保卫大樟树而死，他们的子女、或者父母，大樟树都会赡养到老死，这便是大樟树给他们兜底。
　　让他们不再畏惧。
　　常一尝的感言超过了一分钟，但尚雪儿并未拦住他。
　　尚雪儿也被尝一尝的感言所触动，当常一尝说完后，尚雪儿将话筒交给了谢子豪。
　　谢子豪则比较简单，但是他的话太正了！
　　「永远追随大樟树！永远追随我们伟大的领袖李宇首长！」
　　最后。
　　尚雪儿把话筒交给了不死一号。 
　　刚才尚雪儿介绍不死一号的时候，台下的众人都有些疑惑。
　　哪有叫这个名字的啊。
　　但他们听到不死军的事迹后，瞬间敬佩之情油然而生。
　　这是一群值得尊重的女人。
　　这是一群不畏生死，誓死都坚持原则的女人。
　　不死一号接过话筒后，冷若冰霜的脸上，此刻浮现出一丝紧张。
　　她是真的不知道该说些什幺，沉默长达半分钟后。
　　台下议论纷纷，包括尚雪儿都想要去提醒她，但是她又怕打乱尚雪儿的思绪。
　　终于憋不住了，尚雪儿救场说道：「没事，说点什幺都可以。」
　　这可以说是尚雪儿主持以来，最尴尬的时刻。
　　在一分钟将要到的时候，不死一号突然想起了她们不死军的口号。 
　　这个口号，在她们曾经面对敌人，面对丧尸的时候，呐喊过无数次：
　　一直低着头的她，在喊出口号的时候，
　　她高昂着脖子，青筋暴露：
　　「不死军，冲锋！
　　不死军，冲锋！
　　不死军，冲锋！」
　　随着一遍遍呐喊，她眼球满是红血丝，脑海中浮现出曾经那些一号的背影。
　　曾经，她也听着那些一号带着她们呐喊。
　　她的声音高亢而坚定，坚定地认为，没有任何东西可以摧毁她。
　　死亡在她们面前并不可怕。
　　她一个人站在这，就像是一支队伍站在这一般。
　　坚定！赴死的气势！
　　不死军，人可以死，但精神与不屈的灵魂永远活着！ 
　　她们是一群女人，本就在体力方面不如男人。
　　在末世之中，她们在有些时候，被一些势力当成资源来使用。
　　她们不屈，呐喊着她们的口号，走过尸山血海，保持着如今的队伍。
　　极为不易！
　　了解过不死军的尚雪儿，在听到这句口号后，整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　「妈的，真特幺吊！」尚雪儿心中暗道。
　　台下的众人，也被这一句口号所深深影响。
　　一瞬间安静了几秒，几秒后，爆发出极大的掌声！
　　这种顽强不屈的精神，
　　也是，大樟树精神！
　　为了在这个操蛋的残酷的末世中活下来，
　　他们要不断对天灾、敌人、丧尸等等困境发起冲锋！
　　永远，永远不屈服！
　　(本章完)

第2132章 造车厂日产50辆
　　第2132章 造车厂日产50辆
　　石油城。
　　交易集市商业区中央广播下，有许多行人驻足听着广播实时播报关于这一批新的晋升人员的消息。
　　谢东明烧烤店距离这里不远。
　　白天烧烤店生意一般，谢东明也跑来广播下听。
　　在听到自己的儿子谢子豪也晋升为二级人员、民武大队长的那一刻，他脸上洋溢着自豪。
　　前来听广播的行人有不少都认识谢东明，此时也恭喜道：
　　「老谢，你可以啊，儿子都当上民武大队长了，啧啧，真厉害啊！」
　　「是啊，老谢，你啥时候把你儿子送去军事部的呀？」
　　「很早了吧，我记得老谢老早就把儿子送去民武处预备役了.」
　　「老谢你得请客啊，这个大好事，你不得摆一桌吗？」 
　　谢东明满脸笑容地看着四周的老主顾，笑呵呵地抱拳喊道：
　　「谢谢大家的祝福，这样，今天我们烧烤店，全场6折！」
　　众人一听顿时兴奋起来，这可是实打实的好处啊。
　　毕竟烧烤店的食材都不便宜，打个六折，已经是极高的折扣了。
　　这幺些年来，谢东明烧烤店极少打折促销，最多也就打个九折，像这种六折是史无前例的。
　　「谢老板大气啊，不愧是财大气粗的谢老板！」
　　「走走走，谢老板打这幺大的折扣，咱们必须去占这个便宜，哈哈哈。」
　　「一起去。」
　　谢东明穿着围裙，小手往后一背，摇头晃脑，喜滋滋地朝着自家店铺走去。
　　今天可真是个好日子啊。 
　　儿子在民武大队算是混出头了，只可惜自己的老兄弟朱子明差一步，运势不好，没能够成功晋级，到现在依旧是民武大队副大队长。
　　不过，他们两个好歹在民武处里面都算是管理层了。
　　有他们在，他谢东明在石油城的这三家店就可以稳稳当当一直开下去。
　　想到这里，谢东明愈发感觉五年前让儿子与朱子明参选民武大队预备役，是一个再正确不过的决定了！
　　五年前种下的种子，现在算是开花结果了。
　　在谢东明返回烧烤店的路上，同一时间。
　　第三运输大队满载着新一季度的粮食，运输到了石油城。
　　第三运输大队除了战斗车辆之外，全部的卡车都采用了大樟树总部基地生产的电动卡车。
　　自从大樟树的造车厂开始运行后，一直到现在每日都在加班加生产出电动车辆。 
　　造车厂也扩建了二期新厂，三期新厂也在建造中。
　　造车厂的单日新车下线量从原本的单日产量 20辆，翻了一番达到了50辆，并且造车速度越来越快。
　　这五个月来，造车厂统计共生产了5500辆各类新能源电动车。
　　这些电车分配给到了各个基地，为各个基地的建造工程加强运输力量。
　　同时，也给到运输大队更新换代，替换掉以前的一些老旧车型。
　　嘎吱——
　　第三运输大队大队长郭鹏与贵妃相继从车上下来。
　　石油城后勤部主管刘经略在这边等待良久，看到他们下来后，开口问道：「这一趟还顺利吧？」
　　郭鹏点了点头道：
　　「还算顺利。」
　　说着，他从车上拿下来一份清单。
　　「刘主管，这批的物资清单，您过目一下。」
　　刘经略翻开清单，大致扫了几眼，最终在粮食那一部分，瞳孔微微一缩。
　　「看来这个季度的，西北那边的粮食产量有所提升啊，竟然运过来6000吨粮食，还有100吨冻肉。」
　　郭鹏笑道：
　　「西北那边发展的确不错，钢铁生产量暴增，粮食产量也增加了不少，最近几个月不断往那边搬迁人口，西北现在都有4万人了。」
　　刘经略把清单册合上，打算待会慢慢细看，比对这一批物资进行详细清点。
　　「西北有居处长坐镇，能有如此盛况，居处长功不可没！」
　　说起居天睿，刘经略也是佩服的。
　　居天睿个人能力极强，当初一手把石油城的基础框架搭起来，还亲自主导负责了石油城交易集市的建造。 
　　现在去了西北那边，一样做出了不小的功绩。
　　在作战统御方面，居天睿有着不俗的领导能力。
　　但在治理基地的方面，居天睿也干的很不错，属于复合型的六边形战士！
　　郭鹏与贵妃两人也附和夸赞了几句居天睿。
　　「行，那你让后面的兄弟们把车开到仓储区，你们舟车劳顿辛苦了，先去休息吧，后面等我把车上的粮食清点完毕，再把最近搜集到的设备之类的物资装车，你们再出发去总部基地。」
　　郭鹏他们这一趟主要运输的是粮食与肉制品，这是石油城最为缺乏的。
　　石油城这边由于地处中部，北上可以前往北境，东去可以前往东方乐园，南下可以抵达总部基地。
　　是大樟树势力五个基地物资运输集散的枢纽。
　　有很多的物资流通，都要在这边进行存放、周转。 
　　他们甚至还特地在石油城主城、交易集市、缓冲城、乃至边缘城都修建了仓储区，根据不同的物资，临时存放在不同的仓储区。
　　像是粮食这一类的战略级别物资，一般都存放在石油城主城的仓储区中。
　　郭鹏朝着刘经略点头道：
　　「行，那就拜托刘主管了。」
　　他朝着后面的牛守复又喊道：
　　「把车队开到仓储区去。」
　　「得嘞！」
　　同为大队长的贵妃看到聊的差不多了，于是跟刘经略打了个招呼，直接离开了运输大队。
　　每次来石油城，她都要找钟楚楚这个闺蜜。
　　正巧，钟楚楚刚忙完关于缓冲城内新一批人员居住问题。
　　一擡头便看到了办公室外站着的贵妃。 
　　脸上的惊喜显露无疑，「贵妃，你啥时候到的啊，咋不提前和我说一声！」
　　「刚到。」贵妃笑着走进了办公室。
　　内务处办公室内，还有其他十几个内务人员正在忙碌，钟楚楚虽然是内务处副主管，但她也没有单独的办公室。
　　正好她忙完手头上的工作，她把其他的一些事情交代给了手下，便拉着贵妃的手走出了办公大楼。
　　「贵妃你好像瘦了许多，还变黑了，看来西北那边的太阳到底是毒辣！」钟楚楚看着贵妃道。
　　贵妃满不在乎地说道：
　　「无所谓，小小呢，她现在在石油城吗？」
　　钟楚楚摇头道：
　　「她啊，去总部基地参加晋升典礼了，今天上午广播还播报呢，你在路上的时候没听咱们大樟树第一人民广播吗？」 
　　贵妃眼神有些诧异，「她晋升？现在是民武大队队长了？」
　　「对呀！」钟楚楚笑道：
　　「她那个性格不适合在内务部门干，还是比较适合去军事部。说起民武大队，你以前也是民武大队队长来着。」
　　「怎幺样？后不后悔？」
　　「后悔？有啥好后悔的？」贵妃不以为然，她有些没听懂钟楚楚的意思。
　　钟楚楚叹了口气，面带惋惜道：
　　「这一次新增了四个作战大队，如果当初你还在民武大队的话，这一次新晋的作战大队大队长，很大概率会有你！」
　　贵妃莞尔一笑，毫不在意地说道：
　　「那咋啦？在咱们大樟树序列之中，运输大队大队长的地位并不比作战大队弱多少我们的福利待遇都是顶配的，比作战大队还要高出一筹。」 
　　「可是辛苦啊！」钟楚楚看着贵妃的皮肤明显变差了许多，想来运输的任务并没有那幺简单。
　　他们运输大队一直都在路上，成天在外面跑，坐车开车都是很累的。
　　而且还得解决随时发生的突发事件。
　　劳心劳力，不是那幺好干的。
　　不过，有一点贵妃说的挺对的。
　　运输大队的地位颇高，但是运输大队成员的级别，相差比较大。
　　最高级别的是一级，低级有三级，甚至还有四级。
　　另外由于常年与物资打交道，往各个分基地输送物资，有些时候，出于个人需求，让他们顺路帮忙带一些东西，还是要让他们帮忙。
　　所以，运输大队在各个基地中，都能受到大家的尊重。
　　贵妃不想和她聊这个事情，「带我去商业区吧，晚点我就要出发前往总部基地了。」 
　　逛街是女人的天性，即便是连续坐了四十多小时车的贵妃，在抵达石油城后，第一时间还是去商业区逛街。
　　贵妃他们从酒泉基地出发，到石油城有2000公里路程。
　　平均时速在60公里，中途还会经过西北分基地站点短暂停留，还有中途上厕所停车之类的。
　　虽然在车上可以睡觉，但人休息车不停。
　　所以跑西北运输是非常非常累的，一趟来回起码要四五天。
　　即便如此，贵妃一下车，还是第一时间想去逛街。
　　「行，我骑小电驴带你去。」钟楚楚回答道。
　　另外一边。
　　郭鹏带着运输大队车辆送到仓储区后，他便提着自己的背包，带着牛守复、夏洛等人往住宿楼走去。
　　住宿楼澡堂。 
　　郭鹏冲着热水，整个人感觉都轻松了许多。
　　旁边擦着肥皂的牛守复朝着郭鹏问道：
　　「哥，咱们这一趟还得绕路去铁道那边吗？」
　　郭鹏搓了搓脸，吐出一口水回答道：
　　「嗯，对，得把钢轨运过去。」
　　「哥，大石线铁道到底啥时候才能够通车啊？」郭鹏右边的夏洛问道。
　　郭鹏弄了点洗发水，擦在头上，一边回答道：
　　「年前吧，好像上次听左茹雪他们说，北段已经修建到武市军事基地了，马上就1月了，二月过年，估计再过一个月，就能够完成南北铁路线合并。」
　　「后面估计还得把沿线的哨点，还有一些其他乱七八糟的搞搞，差不多过年前能搞定！」
　　牛守复用力地搓着身体，惊讶地说道： 
　　「那还挺快的啊，这才四个月吧，即便再加一个月，那也才五个月，五个月就修好了，比之前说的要快许多呀。」
　　「嗯。」
　　郭鹏洗去了头上的泡沫，擡起头说道：
　　「没办法，上面一直在催，据说帛琉那边发现了不少新的情况，给上头带来很大压力，所以现在咱们大樟树势力的各个工程，都在拼了命地赶工！」
　　说着，他扭了扭脖子，发出咔咔的脆响。
　　扭完后，他脸上浮现出舒爽的表情，继续说道：
　　「等铁路线通车后，估计会抽调咱们运输大队的人过去负责铁路线，怎幺样？你们有没有兴趣？」
　　牛守复停下动作，另外一边的夏洛也停了下来。
　　牛守复有些担忧地问道：
　　「那四条铁路线都通了，咱们运输大队就解散了吗？」 
　　郭鹏笑道：
　　「解散个屁，上头准备成立一个铁路护卫处，到时候咱们都要陆续转过去，四条铁路不是一下子就能够建造好的，所以慢慢转过去。」
　　「你们想去不？我可以往上申请。」
　　「不要！」牛守复毫不犹豫地说道：
　　「我还是想跟着哥，等到后面集体变迁岗位的时候，我跟着你就行了。」
　　夏洛也同样表态：
　　「对，大哥，我也是这样想的。」
　　郭鹏笑着看了两人一眼，没做声继续洗澡。
　　十分钟后，三人神清气爽地从澡堂子走了出来。
　　直奔食堂。
　　现在由于开展了大发展、大基建、大搜集行动，整个大樟树势力各个分基地，如同上了马达一般，里面的人员疯狂转动。 
　　工程建造处24小时三班倒，
　　边缘城那边的物资审核站点也是 24小时有人在，
　　交易集市基础粮食供应店，也是24小时蒸煮售卖玉米饼，
　　就连石油城的食堂，也是24小时供应。
　　因为在石油城中，24小时都有人上班下班，昼夜不分。
　　他们来到食堂后，痛痛快快地干了几碗饭，三人一起喝了一瓶酒，达到微微醺的状态后，便回到住宿楼呼呼大睡。
　　这一觉睡了六个小时。
　　滴滴滴滴——
　　郭鹏手腕上的闹钟响起，他猛地惊醒，擦了擦嘴角的口水。
　　这一觉是他最近三天以来，睡得最舒服的一次了。
　　车上摇摇晃晃，时不时会被震醒，睡眠质量稀碎。 
　　「爽！」
　　他起身，穿上作战服，看到睡得像个傻逼的两人，直接把脚放到了牛守复头上几厘米。
　　棒球臭！
　　啊切！
　　牛守复一激灵，爬了起来，捂着鼻子疑惑地看着郭鹏。
　　「好臭，大哥你把屎拉房间了？」
　　郭鹏佯装要揍他，「赶紧把老夏叫醒，到时间了，咱们该出发了。」
　　牛守复赶紧把夏洛叫醒，三人迅速穿戴整齐。
　　提上背包，踩著作战靴往仓储区走去。
　　当他们走出住宿楼的时候，太阳已经下山了。
　　走夜路，他们已经习惯了。
　　现在丧尸都跑到海洋中去了，陆地上极少丧尸，夜晚开车只要速度慢点，其他倒没有什幺危险。 
　　现在大樟树势力都在赶进度，他们作为运输大队至关重要。
　　所以昼夜不停地开车输送物资。
　　郭鹏他们这些运输大队队长，为了能够让兄弟们保持更好的体力，也为了驾驶人员有精神，开车更加安全。
　　所以也实施了三班倒，缩减了警戒人员，增加了固定开车人员。
　　同时也设置了主副驾驶，两人轮流着开八个小时。
　　其他时间便可在车上睡觉。
　　滴滴滴——
　　第三运输大队车队人员在半个小时内聚集完毕。
　　此时太阳已经落山了。
　　车灯打开，照射在他们的身上。
　　第三运输大队，一千多名队员，其中有专职司机、警卫员、维修员等等站的整整齐齐。
　　郭鹏看着手底下的这些人，一股豪迈之情升起。
　　没有废话，大手一扬，
　　「出发！」

第2133章 半夜三点，吊死的红衣女
　　第2133章 半夜三点，吊死的红衣女
　　夜幕下。
　　一条浩浩荡荡的车队，从石油城驶出，
　　他们穿过了石油城、交易集市、缓冲城、再穿过了还在修建中的边缘城大门。
　　朝着黑夜驶去。
　　石油城这边的边缘城建造速度，不如总部基地。
　　但相差不大，目前整体围墙构架就差百来米便能够实现合围。
　　他们走的是特殊通道，一路畅通，各个大门守卫直接放行。
　　走出了边缘城后，一路往南行驶。
　　行驶了不到两公里，对面迎面驶来十几辆车。
　　哔哔——哔哔——哔——
　　最前方的那辆车，按喇叭警示对向车辆。 
　　对向车辆听到喇叭声音后，也赶紧按照同样的节奏按下喇叭。
　　并且迅速把车辆开到旁边，让开中央道路。
　　「哥，咋了这是？」坐在泥头车中央的一个小伙子，用手遮挡着对面照射过来的远光灯。
　　「这对面这帮王八犊子也太没道德了吧，安装这幺闪的灯，谁特幺会撤开这幺亮的远光灯啊！」
　　太闪了。
　　运输大队车上安装的探照灯，乃是超远光探照灯，那车灯一开就跟白天似的，可以照射到百米之远。
　　驾驶着车辆的一个光头大汉，被车灯照的眯起了眼睛。
　　「应该是官方运输大队，只有运输大队才有这幺亮的灯。」
　　说完，下一秒对面运输大队的远光灯关闭，只保留近距离的近光灯。
　　光头大汉松了口气，探出头看向后面的车辆，看到后面车辆都让开后，他才缩回到车里面。
　　运输车队其中的一辆装甲车上。
　　郭鹏好奇地拿起了对讲机问道：
　　「老牛，咋回事？速度咋变这幺慢了？」
　　车队排头的第一辆车上，牛守复透过车窗看到旁边的这些车上印着大樟树的标记后，拿起对讲机回答道：
　　「前面遇到了十几辆车，应该是咱们基地的拾荒者团队，这边道路狭窄，会车降低速度。」
　　「哦。」郭鹏听完后，没有太在意。
　　这几个月他们执行运输任务的时候，在夜晚总能够遇到一些拾荒者团队。
　　这些拾荒者团队也明白现在是个黄金期，所以疯狂地在外面搜寻物资，兑换到积分。 
　　以前丧尸横行的时候，哪有这幺好机会啊。
　　运输车队与这些拾荒者车队会车之时，拾荒者车队上的人都在注视着运输车队。
　　第一辆车上坐在中间的青年，咋舌道：「还真是运输车队啊！」
　　坐在靠近右边窗户的男人有些羡慕地看着那些电动卡车，
　　「这电动卡车好啊，据说充满电能够跑2500公里呢，而且充电速度贼拉快。」
　　驾驶着车辆的光头大汉，也有些可惜地说道：
　　「只可惜，买不到这玩意，这玩意据说是总部基地生产出来的，目前只供应给到官方的运输车队还有工程运输队.」
　　「不过，等他们官方用车需求满足了，应该也会开放在交易集市售卖，到时候咱们这些拾荒者应该也有机会买。」
　　坐在中央的青年则是盯着一辆装甲车，满是艳羡。 
　　「我还没坐过装甲车呢，这装甲车看起来真霸气啊。」
　　十几分钟后，运输车队离开了这边。
　　光头大汉重新启动车辆，拿起对讲机联系后面的手下。
　　「跟上！」
　　拾荒者车队继续朝着石油城方向驶去。
　　「大哥，我刚刚数了一下，刚才过去的那个运输大队，整整420辆车呢，太牛了！」
　　光头大汉并没有搭话，只是默默地打开了远光灯。
　　车队穿过一座大山后，就能够看到不远处的石油城了。
　　延绵不绝，数十米高的围墙上，弥漫着灯光，围墙上有许多工人正在建造。
　　边缘城之外，密密麻麻的人，还有许多车辆，正在排队进入边缘城。
　　光头大汉每次看到石油城的时候，心中总会升起一种回家的感觉。 
　　这是一座末世中的不夜城。
　　也是他们这些人能够在末世中生活下去的避风港。
　　夜晚繁星点点。
　　郭鹏一直待在封闭的装甲车内感觉有些闷，于是把装甲车顶上的盖子打开，他坐在装甲车顶上。
　　由于是夜晚，所以行车速度减缓到了四十公里每小时。
　　晚风习习，吹散了白天的闷热。
　　已经是十二月中下旬了，本该是冬天的时节，可白天的温度依旧高达四十度，空气极度干燥。
　　也就只有到了晚上，他们才会感觉舒服一些。
　　郭鹏点燃了一根香烟，望着周围迅速掠过的黑色树影发呆。
　　不知不觉他也已经加入大樟树七八年了，这七八年来所经历的事情，比他前半辈子经历都要更多。 
　　谁能想到，当初山旮旯的大樟树竟然能够发展到如此庞然大物。
　　不过，他也庆幸早早坐上了大樟树这艘巨轮。
　　如果当初没能加入大樟树基地，他和手底下的兄弟恐怕早就死了吧。
　　哪怕能够坚挺活下来，但活下来的弟兄恐怕也不如现在这般齐整。
　　如果是过了几年才加入大樟树，他也绝对不能担任第三运输大队大队长如此重要的职位。
　　目前一支运输大队的人数多达千人，远比一个民武大队队长管的人员更多。
　　而且由于运输大队的特殊性，使得他们的地位并不比作战大队低多少。
　　脑子里面想着乱七八糟的事情，他抽完一根烟后，便回到了装甲车内。
　　也就是现在丧尸都跑到海洋去了，不然他也不敢爬上车顶如此闲情雅致地抽着烟。 
　　从石油城到武市军事基地，只有两百多公里。
　　他们下午五点半出发，中途停了两次，一直到将近23点才抵达武市军事基地附近。
　　武市军事基地距离原先的K824轨道不远，铁道施工队只需要重新铺设40公里的轨道。
　　这一段路，不是修缮，而是从零到一修建，所以修建速度颇慢。
　　还没抵达武市军事基地，他们便看到了前方一片灯光。
　　并且伴随着挖掘机等机械的声音。
　　滋滋滋——
　　贵妃使用对讲机联系郭鹏：
　　「郭鹏，我先联系了张云翔，他让我们往前开，有人来接应我们，到时候跟着他，把东西送到指定位置即可。」
　　「行。」郭鹏回复道。
　　他们距离铁路工地只隔着十几米，果然在行驶了一公里之后，前方便有几个人拿着手电筒，朝着他们打手势。
　　车停，贵妃下车跟他们接洽。
　　「贵妃队长您好，我是孙六儿，张工派来给您指路的。」
　　贵妃点了点头：
　　「行，带路。」
　　孙六儿赶紧回到一辆皮卡车上，行驶在运输大队最前方给他们带路。
　　浩浩荡荡的车队在后面跟着，在十几分钟后，他们抵达了一处极为宽阔的平地上。
　　平地上，停靠着二十几辆叉车，还有上千名工人等候。
　　孙六儿从车上下来，朝着他们挥了挥手，指引他们把车停靠在平地上。
　　他们这些人都很熟练，经常卸钢轨等建筑材料。
　　平地上，开始忙碌起来。
　　那些等候的工人抓紧时间卸货，因为运输车队上，不仅仅有钢轨，还有运往大樟树总部基地的石油以及搜集到的各类物资。
　　十几分钟后。
　　张云翔姗姗来迟，不仅他来了，还有驻扎在武市军事基地的负责人王城与高忠田。
　　张云翔刚下车，便对着站在车旁休息的贵妃与郭鹏两人解释道：
　　「郭队长，贵妃队长，实在不好意思，我刚才在军事基地那边忙着，耽误了来见你们。」
　　王城看到郭鹏两人后，也笑着说道：
　　「走吧，反正搬运需要一会，不如去军事基地泡个澡休息下。」
　　贵妃摇了摇头道：
　　「不了，按照这个速度，一个小时内就搬完了，总部基地那边还在等着我们呢，待会搬完，我们马上就要去总部基地了。」 
　　郭鹏也附和道：
　　「是啊，总部后勤处的人刚才还在问我呢，现在到哪了，下次吧。」
　　王城听到两人这幺说，也不好再劝。
　　现在铁路最前面的部分已经修到了军事基地了，不过军事基地那边还需要重新规划一番，以便后续让火车进入到军事基地之中。
　　郭鹏注意到在旁边尴尬的张云翔，于是说道：
　　「张工比较忙，我们理解的，其实你忙你的就行。」
　　「没必要特地过来见我们。」
　　张云翔心中暗道：我哪里是特地想要来见你们，只是想看一看这一批的钢轨质量罢了。
　　但他心里即便这幺说，嘴上却是另外一套说辞：
　　「这哪能啊.两位如此幸苦把材料运过来，我这也没啥好招待的」 
　　贵妃不太喜欢弯弯绕绕，直接说道：
　　「张工，你去比对这一批的钢轨质量以及数量吧，我已经把清单给你的手下孙六儿了。」
　　「我先上车了，你们聊。」
　　把话说完，贵妃便回到车上休息了。
　　站着哪里有躺着舒服啊，他们这些运输大队的人都缺觉。
　　一旦有时间，都会找时间休息睡觉补充睡眠。
　　由于王城与高忠田两人都在，于是郭鹏和他们扯了一会闲天，也回到车上休息了。
　　郭鹏与贵妃都是二级人员，但他们距离晋升一级只差一线。
　　他们没有必要对还只是四级人员的张云翔说那些有的没的。
　　张云翔即便完成了所有铁道路线的修缮改造，顶天了也只能够晋升为三级。 
　　张云翔加入大樟树势力时间不长，要不是刚好有这个铁道修缮需求，刚好他又是相关行业的人才，不然他当初一个普普通通的六级人员，哪有那幺快的速度晋升为四级。
　　郭鹏对张云翔并不熟悉，而且级别相差太大，也没啥共同话题。
　　两人上车后，张云翔看向王城与高忠田问道：
　　「额我刚刚说错话了吗？」
　　王城笑道：
　　「没有，贵妃就这脾气，郭鹏也是个直性子，何况他们成天开车坐车，也比较疲惫幸苦。」
　　高忠田拍了拍张云翔的肩膀道：
　　「走吧，咱们再去聊一聊军事基地火车入口的方案。」
　　「我还是觉得啊，入口应该要小一些，不然海雾天灾来了，丧尸容易钻进去」
　　「行。」张云翔看了看不远处的车辆，眼神中有些疑惑，却没再说什幺，跟着高忠田上了车。 
　　一个小时转瞬即逝。
　　卡车上的钢轨材料都搬运下来后，贵妃使用电台和张云翔与王城说了一声，便带着运输车队继续往总部基地的方向赶去。
　　返回大樟树的路上，他们也遥遥地看到了南段铁道修缮工程队。
　　南段修缮的负责人是山子默，他的修缮速度要比北段负责人张云翔快许多。
　　不过运输大队没有在南段停留，南段的钢轨已经由前几天的第二运输大队送过去了。
　　凌晨三点。
　　运输车队行驶到宜市下的宜丰县范围。
　　宜丰县北部，九岭山脉。
　　车队穿行在高速路上，这边山脉众多，高速路上有多个隧道。
　　这要是放在丧尸还未下海之前，他们宁愿走国道，也不会走高速。 
　　因为高速隧道多，有些隧道更是长达数公里。
　　白天的时候隧道里面聚集着大量的丧尸，从隧道中穿行极为危险。
　　只是现在丧尸都跑到海洋去了，所以他们才愿意走高速，不过走高速速度也快许多。
　　最前方的一辆装甲车上。
　　观察员揉了揉眼睛，看着侧前方的警示牌，对着驾驶员道：「前面就是隧道了，速度降低到65公里每小时。」
　　「好。」驾驶员把车速放缓下来，转过一个弯后，前方赫然出现了九岭隧道入口。
　　只是
　　随着车辆靠近，驾驶员看清了隧道洞口悬空吊下来的三具尸体，这三具尸体都是穿着红色的衣服，脸色惨白，嘴唇猩红，眼球凸了出来。
　　他整个人身体像是被针扎了似的。 
　　「卧槽卧槽卧槽！你看到了吗？那特幺是啥！」
　　凌晨三点半，大半夜的。
　　特幺猛地就看到隧道吊下来三个吊死鬼，还都穿着红色衣服。
　　忒特幺渗人了吧！
　　副驾驶的观察员也看到了隧道入口的三具尸体。
　　他鸡皮疙瘩都起来了。
　　他朝着后面的牛守复喊道：
　　「牛哥，前面有情况！」
　　牛守复听到后，赶紧打开装甲车盖子。
　　他刚冒出一个脑袋，隧道内一阵凉风吹了过来。
　　莫名的凉意。
　　一眼便看到了十几米外的那三句红衣尸体。
　　砰！
　　他赶紧把装甲车盖子盖上，骂道： 
　　「他妈的，谁整的恶作剧，吓死个人！」
　　「要自-杀非要跑到这地方，搞什幺呢！」
　　但警惕的他，立刻狐疑地看向车窗外两边山麓，狐疑道：
　　「难不成这时候了，还有不长眼的幸存者团队想要抢劫？找死吗？」
　　说着，他朝着前面的驾驶员骂道：
　　「管他是什幺玩意，给我开枪打下来！」
　　「无人机操作员，你们操控无人机去两边山麓，看看有没有什幺情况。」
　　什幺牛鬼蛇神，在绝对的火力面前，还能翻了天不成！
　　他们可是运输大队，这些年走南闯北，什幺场面没见过。

第2134章 太抽象了！
　　第2134章 太抽象了！
　　哒哒哒哒哒~
　　装甲车配备的重机枪，朝着那三具穿着红色衣服的尸体扫射。
　　十几秒后。
　　那三具红色衣服的尸体直接被打烂，从隧道上空掉落下来。
　　重机枪的子弹口径本来就比较大，威力猛，如此扫射之下，这三具尸体被打到烂的不成型。
　　装甲车内，牛守复把前面遇到的情况，和贵妃与郭鹏两人说了一下。
　　郭鹏听到此事后，顿时来了精神。
　　「好好给我找找，这里面肯定有人在暗中搞事！」
　　他在末世中混了这幺多年，对于这种事嗅觉非常灵敏。
　　牛守复派出的四架无人机在两边的山麓，以及隧道上空山上搜寻。 
　　无人机上安装了灯，低空飞行可以看的比较清楚。
　　加上如今将近一年没有下雨了，山上的树木大片枯败死亡，没有了树叶的遮挡，相对好找一些。
　　隧道西边。
　　距离隧道不到30米处的一片灌木丛中，灌木丛下堆积着厚实的落叶。
　　突然，树叶动了。
　　「老大，这下完了，运输大队怎幺这个时候来啊？」
　　一棵高大光秃秃的大树之下，一个嗓音低沉的男声响起：
　　「全都别动！他们发现不了我们的，下次我们换一条路线就行。」
　　近距离看这棵大树之下，有几个隆起的小坡，但在布满落叶的地面上，站远一些看压根看不出来这里面竟然藏了好些个人。
　　屏息静气。 
　　就在这个时候，一架无人机飞行到他们的上空。
　　灯光打了下来，在他们头顶上盘旋徘徊了片刻，似乎是没有发现什幺，呜呜呜地又飞走了。
　　等到直升机飞走后。
　　灌木丛落叶堆中，声音又响起。
　　「大哥，你说刚刚那架无人机发现我们了吗？」
　　「咱们要不要趁机跑了呀，这要是被运输大队的人抓到，我们肯定死定了！」
　　「是啊，咱们用这招攒了不少积分号码卡，这一次干完就收手吧，咱们手中的积分足够咱们所有人养老了。」
　　「不要动！」
　　嗓音低沉的男声又响了起来：
　　「你以为就一架无人机吗？咱们要是现在爬起来，距离高速路这幺近，他们肯定会发现我们的！」 
　　话音刚落。
　　一股强光便照射了过来。
　　只见数十米外的运输大队，所有车辆的远光探照灯都打开了，朝着两边照射过去。
　　甚至还有战斗人员从装甲车、电动卡车里面走出来，朝着周围的山麓观察。
　　他们刚才要是站起来逃跑，现在估计早就被发现了。
　　「大哥真神了，幸好咱们没动。」
　　另外一个人有些担忧地问道：
　　「可是咱们一直趴在这边也不是个事啊，要是他们过来搜查，咱们迟早会被发现的。」
　　嗓音充满磁性的大哥在落叶底下皱了皱眉头，低声道：
　　「老二说的有道理，大家听我说，匍匐前进，咱们右边有一条水沟，爬到那边去，他们应该不会找到那边。」 
　　「好。」
　　「听大哥的！」
　　「对了，老二，你把咱们抢到的积分号码卡，都藏到树底下，这样即便在咱们被抓了，到时候罪不至死。」
　　「好。」
　　老二把背包中的积分号码卡，全都藏到了大树底下，并且用落叶掩埋。
　　众人朝着水沟匍匐爬行，动作极为缓慢。
　　另外一边。
　　牛守复派出去的无人机搜寻了一圈都未曾找到人类的踪迹。
　　于是他下车找到郭鹏与贵妃这边：
　　「两位队长，无人机找不到，要不让兄弟们下车去周围搜一下？」
　　「干这事的人，肯定就在附近，让两百弟兄出去搜，最多半个小时就能搜到。」
　　「搜？」贵妃皱了皱眉头，开口道： 
　　「这会耽误时间，而且这要是个埋伏，咱们下车搜岂不是中了敌人的圈套？」
　　郭鹏摇头道：
　　「贵妃，你也不看看现在是什幺时候，都已经末世第九年了，末世中还有什幺势力能够埋伏得了我们，别的不说，咱们手中一千多把枪，还有装甲车、火箭炮，压根没有什幺势力敢埋伏咱们！」
　　「而且，这条路是拾荒者们经常走的路。」
　　「设下这个圈套的人，不敢对咱们动手，但一定会对弱小一点的拾荒者动手！」
　　贵妃原则性很强，反驳道：
　　「可是咱们是运输大队，不是排险人员，目前最重要的就是手头上的运输任务，定时定点完成，其他的都是次要的。」
　　「要是找到了发生了冲突，肯定会有伤亡，多一事不如少一事。」
　　「而且，咱们可以联系总部，可以让总部基地或者石油城派出侦查大队，过来专门调查此事。」
　　两人说的都有道理。
　　郭鹏叹了口气，「行吧，那就」
　　就在这个时候，贵妃突然问道：
　　「大型热成像仪带了没有？」
　　牛守复闻言眼睛一亮，对啊！
　　他们前些天刚刚新装备了大型热成像仪，军用品质。
　　这个乃是在太行山军事基地中找到的，然后总部统一分配给到他们运输大队。
　　由于他们运输大队常年在外跑，所以对这个比较有需求。
　　军用大型热成像仪，比民用的效果好多了。
　　「带了带了，我咋把这事给忘了！我这就用这玩意去找人！」 
　　人要是找到了，那还不是简简单单地处理。
　　之所以贵妃不让手下人去大规模搜查，就是怕对方手中有枪。
　　敌暗我明，很容易吃枪子。
　　现在用红外热成像，如果能够找到对方，那就直接用无人机飞过去警告。
　　要是对方不主动出来缴械投降，那郭鹏也不介意直接开两炮，把他们送去见阎王！
　　很快。
　　这款军用的红外线热成像立刻锁定，找到了那帮趴在隧道西侧的人。
　　「瘪犊子的，距离我们就只有几十米，趴在落叶地下呢，现在还在挪动。」牛守复上车后对着郭鹏与贵妃说道。
　　郭鹏眯了眯眼睛，说道：
　　「让兄弟们都上车。」
　　「另外，通知夏洛，让他把对准那个方向，待会听我命令开火。」 
　　「是！」牛守复激动点头道：
　　「直接开火吗？」
　　「说了等我命令。」郭鹏没好气地说道。
　　「哦哦。好。」
　　几分钟后。
　　夏洛那边准备完毕，数十人已经悄咪咪下车，依靠车辆对准了牛守复所说的那个方向。
　　由于距离太近，他们没有采用装甲车开炮。
　　而是拿了单兵火箭筒，这玩意也老猛了。
　　「我这边好了，随时可以开火！」夏洛按了一下耳边的通讯器说道。
　　牛守复立刻汇报给了郭鹏，郭鹏冷笑一声，
　　「让无人机飞到他们头顶上去，喇叭警告他们投降，另外把咱们所有的灯光都打到那个方向，让他们投降走出来！」 
　　「同时，热成像随时监控，不要放过一个人逃跑！」
　　「是！」
　　灌木丛中。
　　几个人在落叶底下挪动，他们速度极慢。
　　「大哥，运输大队好像有动静了。他们都上车了，看样子是放弃了。」
　　「太好了，吓死我了，妈妈呀！」
　　「嗯，我说了你们只要听我的，绝对安全！」大哥的声音充满了自信。
　　下一秒。
　　噌噌噌！
　　无数盏探照强光灯照射到他们这个方向。
　　即便有灌木、以及落叶的遮挡，但透过稀稀拉拉的缝隙，强光还是照射的他们无法睁开眼睛。
　　「咋回事啊大哥？」
　　「咱们是被发现了吗？」 
　　大哥心底一沉，眼神中露出了凶狠之光。
　　手中的枪，也捏紧了。
　　呜呜呜——
　　两架无人机飞到了他们上空。
　　喇叭声响起：
　　「赶紧的吧！你们！我们已经发现你们了，老实点举着手过来，不然老子几炮轰死你们！」
　　喇叭中牛守复的声音极为嚣张：
　　「我就给你们10秒钟时间，10秒钟后没走出灌木丛，老子就炮弹伺候了!」
　　「10.」
　　「5.」
　　「3.」
　　「妈的，这人怎幺这幺倒数呢，8和9都没有啊！」落叶地下，有人骂道。
　　「草!」
　　「都给我起来，走吧！」
　　为首的男人猛地站了起来，把枪丢在了地上。
　　后面稀稀拉拉站起来了十几个壮汉，跟着男人走出了灌木丛。
　　一走出灌木丛，强光的威力就更加霸道了。
　　他们双手挡在眼前，依旧觉得刺眼无比。
　　「我们出来了！」
　　「能不能别把灯关了啊！」
　　为首的男人朝着牛守复他们大喊道。
　　牛守复看了一眼红外热成像，上面显示他们原来待的地方人都走出来了。
　　于是对着夏洛说道：「把他们拿下！」
　　夏洛立刻带着几十个战斗人员，迅速将这帮人拿下！
　　几分钟后。
　　夏洛压着这帮人来到了郭鹏与贵妃面前。 
　　夏洛朝着郭鹏两人汇报导：
　　「他刚才交代说，他也是咱们大樟树的人，常驻在石油城。
　　半夜搁着玩抽象吓他们另外一个拾荒者团队的朋友呢。」
　　郭鹏冷笑一声，
　　「这幺抽象？叫啥名字？」
　　「熊大。」为首的男人回答道。
　　「？？？？」郭鹏表情变得愤怒起来，指着男人旁边的一个人道：
　　「你叫熊大，那他岂不是熊二？」
　　「你们把我当思傻子呢？逗我玩呢？？」
　　「啊？」
　　熊大旁边的男人擡起了头，然后又低下了头，尴尬道：
　　「报告领导，我就是叫做熊二。」
　　郭鹏看着他们这帮人，刚好看到一个光头。 
　　于是指着这个光头问道：
　　「那你呢？是不是叫做光头强？」
　　光头无比委屈，尴尬地回答道：
　　「我叫张强，有个外号叫做光头强，不过这都是纯属巧合。」
　　噗呲~
　　贵妃在旁边忍不住笑出了鹅叫声。
　　「草！」
　　郭鹏听到这里，立刻拔出手枪，顶在熊大头顶上，
　　因为他感觉被这帮人侮辱了智商，
　　因为他感觉这帮人看不起自己，觉得自己好糊弄。
　　「老子毙了你们！」
　　「领导，领导！」
　　熊大面色惊恐地解释道：
　　「这就是我们爸妈给我们起的名字啊，您看看我们都四十多岁的人了，我们出生的时候，也没出来【熊出没】的动画片啊！ 
　　谁知道这部动画片爆火，我们也很苦恼啊。」
　　「额」郭鹏闻言，想想好像有点道理。
　　这两货别说，看起来傻壮傻壮的，还真有点像动画片中的熊大熊二。
　　但是，他总感觉不太对劲。
　　加上刚才他说的玩抽象，吓一吓其他拾荒者团队朋友。
　　现在拾荒者都这幺闲的吗？
　　颠了？
　　郭鹏收起枪，坐了下来问道：
　　「号码卡编号多少？」
　　熊大赶紧说道：
　　「团队编号：53085。」
　　「我个人的号码卡编号是：780275，名字叫做熊大，不信您可以去查。」
　　郭鹏听到他这幺说，心中依旧充满了怀疑，他看向牛守复。 
　　牛守复秒懂，转身就跑去前面车上使用无线电台联系石油城，连线那边的信息管理中心，搞清楚是不是有这幺一号人物。
　　只要编号，人名，身高外貌特征基本吻合的话，那这个人说的应该就没错。
　　「这是我的徽章证明。」熊大拿出了他的浅灰色六级木质徽章。
　　郭鹏接过翻看了两眼，并没有啥问题。
　　于是又问道：
　　「你的积分号码卡呢，也拿出来给我看看。」
　　熊大听到这个问题后，脑袋瞬间宕机。
　　他们的积分号码卡，与抢别的拾荒者团队的积分号码卡，放在一个包了。
　　而这个包，交给老二保管了。
　　老二刚才听他的命令，把这个包放在了那棵大树下埋起来了。 
　　丢！
　　大脑迅速转动，他赶紧说道：
　　「啊！刚才被吓到了，所以积分号码卡落在刚才那个地方了，我让我二弟去找。」
　　郭鹏点了点头道：
　　「行，那你去吧。」
　　「等等！」
　　贵妃盯着熊大，突然开口。
　　她刚才一直都在观察熊大的反应，好歹她也是工商管理与心理学双硕士学位的人。
　　刚才郭鹏提到积分号码卡的时候，熊大瞳孔放大了。
　　人在一般害怕、紧张的时候，瞳孔都会放大。
　　这说明，积分号码卡让熊大紧张。
　　这其中，必有猫腻。
　　果然，当贵妃说等等的时候，熊大眼神愈发紧张了，甚至他把头都低了下来，就怕别人看出他紧张。 
　　虽然他已经尽力控制表情变化，但还是让贵妃看出了猫腻。
　　贵妃看向身后的一个手下说道：
　　「小凤，你和牛守复一起，跟着他二弟一起去拿积分号码卡。」
　　刘小凤听到贵妃的话后，把枪微微抓紧。
　　跟了贵妃这幺久，自然知道贵妃让她跟着过去的原因。
　　肯定是贵妃觉得有什幺问题，所以才让她跟过去。
　　郭鹏狐疑地看了看贵妃，但他也没看出啥问题来。
　　于是点头道：
　　「老牛，你跟小刘带几个人一起过去吧。」
　　熊二一脸紧张地看着熊大，用眼神疯狂示意，询问怎幺办。
　　熊大咬紧牙关，一时间不知道怎幺办。
　　「走啊！还愣着干嘛？信不信我毙了你！」牛守复这个人莽的很，拿着枪放在熊二脑袋上骂道。 
　　熊二哆哆嗦嗦，懊恼刚才早知道就逃跑了。
　　这下子要是被发现了那一堆的积分号码卡，他们没办法说清楚啊。
　　这要是仔细一查，便会发现他们手中的这些积分号码卡的主人，全部都消失了。
　　因为这些人都被他们带出来坑了，然后抢了他们手中的积分号码卡。
　　拾荒拾荒，但哪里有抢别人的积分号码卡来得快啊。
　　虽然说积分号码卡在官方银行中管的很严格。
　　在官方店铺中消费的时候，店员也会比对消费者使用的号码卡与本人是不是一个人。
　　但在石油城一些私人开设的店铺中，没有录入信息后台系统，则不会管那幺多。
　　官方店铺中，刷积分号码卡，会显示出消费者的个人信息：头像、姓名、年纪等等。 
　　但私人店铺为了保护居民的隐私，所以就没有给私人店铺授权让他们看这些信息。
　　熊大他们抢到的积分号码卡，只要安安全全地带入到交易集市中，一样可以偷偷消费。
　　只需每次消费的数额不要那幺大即可。
　　而熊大他们正是瞄准了这一点，把注意打在了其他拾荒者队伍身上。
　　经常在半路上拦下其他拾荒者队伍，然后趁他们不备，杀人夺积分卡。
　　屡次得手。
　　「快走！」牛守复用枪锤了熊二后背一下。
　　熊二踉踉跄跄，被逼着往灌木丛那边走。
　　这幺咋办呀？

第2135章 重大问题！积分号码卡的 BUG！
　　第2135章 重大问题！积分号码卡的 BUG！
　　夜晚，繁星点点。
　　牛守复用枪逼迫着熊二带路，熊二被枪顶着，无奈只好往前走。
　　他频频回首，看向大哥熊大。
　　即便是郭鹏此时也看出不对劲来，他看着满头汗水的熊大，心中也不由生出了狐疑之心。
　　现在可是半夜啊，温度也不高，哪有那幺容易出汗。
　　而且，除了熊大之外，他手下的十来个人看起来都很紧张。
　　他能够看得出，贵妃就更能够看得出了。
　　贵妃朝着夏洛挥了挥手，夏洛走了过来。
　　贵妃低声在夏洛耳边嘱咐道：
　　「你带人过去，把那一片发现他们的灌木丛全都找一遍，我猜他们的积分号码卡肯定有问题。」 
　　「记得，搜索范围可以大一些。」
　　「好。」夏洛点了点头，然后带着几十个人过去搜查那片灌木丛。
　　熊二走向灌木丛的路上，一直没看到大哥给他回应。
　　可是他又知道，一旦让运输大队的人发现了他们拥有那幺多积分号码卡，其中大部分都是其他幸存者的积分号码卡，铁定完蛋。
　　怎幺办？
　　要不直接说找不到了？
　　自己佯装寻找一番，然后再说记不得找不到了。
　　只要不被运输大队发现这个秘密，他们也不算违反了大樟树的管理条例，顶多被骂两句，或者扣点积分而已。
　　想到这里，熊二打定主意，往藏积分号码卡斜对面的地方走去。
　　往斜右方走了百来米后，他假装在一棵大树下寻找包裹。 
　　「咦？哪里去了呢？」
　　「明明就是在这啊，怎幺会找不到呢。」
　　「这边树叶实在是太多了，不好找啊，哎」
　　他身后的小凤看他不老实，上前主动帮忙寻找。
　　可是这边的落叶的确厚，一棵棵大树长得都差不多，他们翻找了几分钟都没能找到。
　　「你确定是在这里吗？」牛守复有些不耐烦地问道。
　　熊二满脸无辜地说道：
　　「就是在这里啊。」
　　小凤满脸审视意味地看着他，问道：
　　「积分号码卡，那幺重要的东西，为什幺不随身携带？」
　　熊二尴尬道：
　　「不是你们让我们举起手走出来的嘛我们拿着包怎幺走出来嘛」 
　　「他妈的！」牛守复可没有那幺好的脾气，直接一巴掌扇过去，「你踏马的能不能老实点！」
　　熊二捂着红肿的脸，满脸委屈道：
　　「可是真的找不到了嘛」
　　牛守复望着漫山遍野的树木与落叶，气的想要直接崩了这家伙。
　　「咋整，咱们总不可能一直耗在这里，把整座山都搜一遍吧？」
　　小凤盯着熊二，思考着对策。
　　就在这个时候，牛守复的对讲机响起，传来了郭鹏的声音：
　　「老牛，你们回来吧，我们已经找到了。」
　　「找到了？」牛守复满脸惊喜，恶狠狠地盯了一眼熊二：「你踏马又说谎，赶紧给我滚回去！」
　　又是一巴掌。
　　熊二此时顾不得委屈，捂着脸浑身颤抖。 
　　心中暗道：什幺，他们竟然找到了？
　　这这这这，这该怎幺解释啊！
　　靠。
　　早知道就直接带他们过去了，然后拿到那个包，从中取出属于他们队伍的积分号码卡就行了嘛！
　　运输大队的人又不一定会检查他们那个包。
　　而且或许在返回来的路上，他还能够悄咪咪把那个包里面其他拾荒者的积分号码卡，偷偷丢了就行了哇！
　　想到这里，他不禁一阵懊悔。
　　悔恨自己刚才为什幺不这幺做。
　　被牛守复踉踉跄跄地推着，回到了运输车队这边。
　　这边的气氛极为凝重，贵妃与郭鹏脸上的表情阴沉的能够滴出水来。
　　其他运输大队的战斗人员，一个个凶神恶煞地盯着他们。 
　　这场面，熊二都不敢擡起头。
　　太恐怖了。
　　完了，这下全完了。
　　哗啦啦~
　　郭鹏将包裹中的积分号码卡倒在地上，眼神如刀一般死死地盯着熊大等人，质问道：
　　「说吧，你们只有十六个人，怎幺这里会有一百多张积分号码卡？」
　　熊大死鸭子嘴硬，硬犟道：
　　「我们队伍本来有一百多个人的，后面损失了不少人。」
　　「呵呵呵！」郭鹏冷笑几声后骂道：
　　「我刚刚核查过了，你们队伍之前就只有17个人，从你们录入大樟树系统的时候，就只有 17个人，现在只少了一个人！」
　　「到现在都还不愿意说实话吗？」
　　他拿出枪顶在熊大头顶上。 
　　熊大闭上了眼睛，因为他知道说了一定死。
　　不说，或许还有一线生机。
　　好歹他也是大樟树势力，总不可能无缘无故把他杀了吧！
　　郭鹏看到他这副样子，就要开枪干掉他。
　　却被旁边的贵妃拦住了，
　　「老郭，他好歹也是咱们大樟树势力的人，咱们不能没有证据地杀人。」
　　郭鹏指着地上的积分号码卡道：
　　「这还不够明显吗？肯定是这帮人抢了别人的积分号码卡！」
　　「我知道。」贵妃说道：「那不也得考虑一下影响力嘛.」
　　「这事要是传出去，对咱们运输大队的名声不好。」
　　郭鹏怒道：
　　「把他们全杀了不就行了，反正也没人知道。」 
　　贵妃瞥了一眼熊大，看到熊大似乎脸色好了许多。
　　她嘴角上扬道：
　　「审讯处可不是吃干饭的，咱们把他们带回到总部基地，让大炮处长审讯一下，不就水落石出了吗？」
　　「这幺多年了，你听说过谁在大炮处长手中，还能够扛着不交代的人吗？」
　　郭鹏闻言，脑海中不由自主想起了曾经的在审讯室看到的画面。
　　瞬间蛋疼。
　　那是好几年前，刚好他因为有些事情进去了审讯室送消息给首长大人，顺便见识了一番大炮处长的审讯手段。
　　啧啧，他咽了咽口水，看向贵妃顿时觉得，贵妃可比他狠多了。
　　这大炮处长审讯手段之残暴，属实是变态。
　　这一点，在整个大樟树势力各个基地都是有名的。 
　　旁边的夏洛等人也都像是看鬼一样，看着贵妃。
　　介娘们，不是个好人儿啊！
　　熊大等人，听到审讯处这三个字后，也想起了石油城中的一些顺口溜：
　　【千万别惹审讯炮，
　　生不如死滋味糟！
　　基地里面别胡闹，
　　一时冲动祸事招
　　若被抓个正着到，
　　铁定送你小黑牢，
　　群殴单挑都不好，
　　规矩让你嗷嗷叫！】
　　顺口溜的第一句就是别招惹到审讯处的赵大炮。
　　据说落在赵大炮手中，生不如死，进去了基本就出不来了。
　　虽然熊大从未见过赵大炮，但是人的影，树的皮。 
　　能够传出来这样一个顺口溜，自然有其道理。
　　熊大咽了咽口水，脸上没有刚才的那份淡定了，大脑疯狂运转想着对策。
　　却说郭鹏这边，他也知道这一会耽误了不少时间。
　　于是对着夏洛与牛守复挥了挥手：
　　「把他们全都绑了，带回总部基地去！」
　　牛守复乐呵呵道：
　　「嘿嘿，这下他们惨了，落在大炮处长手中，有他们好受的了。」
　　很快，他们将熊大等人套上了头套，双手双脚都绑上了，一股脑丢到了电动卡车上。
　　几个小时前他们把卡车上的钢轨卸了货，刚好有空着的电动卡车，弄了一辆电动卡车，把他们全都给装里面了。
　　胶带封嘴，他们看不到，动不了，就连蠕动都很困难。 
　　郭鹏他们知道这帮人肯定还有车在附近，只是郭鹏也懒得审讯了。
　　还是以任务为重，等把这帮人运到总部基地后，交给大炮处长处理即可。
　　专业的事情还是要交给专业的人干。
　　到时候不担心这帮人不坦白。
　　他们只是运输大队，只需要负责运输即可。
　　路上。
　　郭鹏使用无线电台，联系了石油城通讯处。
　　并且把这一百多张积分号码卡上的编号，都告知了石油城，让他们去查询。
　　很快便查询出来结果。
　　这一百多张积分号码卡的主人，都不在石油城之中。
　　有些积分号码卡的主人，甚至已经长达4个月没有返回石油城了。 
　　一般来说，大樟树对外出拾荒者的安全不负责！
　　但是如果外出拾荒者，在拾荒的时候，只要能够联系上大樟树势力各个基地，或者能够联系上周围官方队伍、或者其他的拾荒队伍。
　　都可以发出求救。
　　一则是因为：外出拾荒者众多，他们全国各地跑，大樟树势力压根没有足够的力量确保他们的安全。
　　二则是因为，大樟树与这些底层的拾荒者，本质上是属于合作关系。
　　底层五六级的拾荒者，大部分都是刚刚加入大樟树势力没多久的，对大樟树的贡献并不大。
　　大樟树能够给他们提供，并且搭建一个用各种外面的物资兑换到积分、再用积分兑换到粮食等物资的平台，已经很不错了。
　　试问在这个末世之中，还有哪个势力能够做到这一点。 
　　大樟树能够做到这一点，已经极好了。
　　外出拾荒者，本质上就是要通过冒险去搜集物资而已。
　　郭鹏与石油城联系之后。
　　把耳麦摘了下来，对着对面的贵妃说道：
　　「查清楚了，除去熊大他们这个队伍的积分号码卡，其他的 104张积分号码卡的主人，都不在石油城。」
　　「最长没有返回石油城的人，已经有四个半月了。」
　　「这其中一定有问题。」
　　贵妃点了点头道：
　　「如果只是一部分不在石油城还能说是巧合，毕竟外出拾荒也有危险，容易遭遇到意外事故。
　　但这几个月丧尸都跑到海洋了，死亡率哪有那幺高。
　　如果这104人都不在石油城，那就说明，这104人.」 
　　「都死在了熊大这帮人手中！」
　　郭鹏深吸一口气道：
　　「说得对，一般的拾荒者队伍，哪里能够做到人手一把枪啊，即便是租赁枪枝，也是有限额的，这帮人肯定是从其他拾荒者队伍中抢到的枪！」
　　「妈的，这帮王八蛋，不好好干拾荒的工作，反倒是抢夺别人的积分号码卡！盗刷！」
　　贵妃眼神中满是凝重，眯着眼对着郭鹏说道：
　　「这件事影响太大了，熊大只是我们发现的一波干这种事的人而已，当我们发现一只蟑螂的时候，意味着家里可能有一群蟑螂。」
　　郭鹏闻言，也坐直了身子。
　　「你是说，干这种事的人，还有其他人？」
　　「完全有可能！」
　　贵妃肯定道： 
　　「相比较于辛辛苦苦搜集物资兑换积分，像是熊大这样坑其他拾荒者的人，只要在外面把人给杀了，夺取积分号码卡。
　　带回到基地中的时候，也可以在私人店铺购买物资！
　　这不比正儿八经，费时费力拾荒轻松多了！」
　　郭鹏想想便觉得头皮发麻，他意识到贵妃说的完全有可能。
　　贵妃继续说道：
　　「而且，这件事的发生，也暴露出了积分号码卡系统的漏洞。
　　积分号码卡不像是银行卡，没有密码，被别人捡到之后就可以直接刷，这其实问题非常大的！
　　虽然那些拾荒者可以在外出之间，提前将自己积分卡中的积分转给留在基地中的亲人家属，但是
　　问题还是非常大，即便是在基地中，被人偷了积分卡，哪怕是立刻去冻结，也会有可能在冻结之前被盗刷。」 
　　郭鹏紧皱眉头道：
　　「为啥不干脆做成像是银行卡那样呀，这样就可以直接输入密码呀，哪怕是被人偷了捡到了，没有密码一样白搭！」
　　贵妃好歹是个高材生，对这个稍微了解一些，她苦笑道：
　　「积分号码卡系统发布的时候，咱们大樟树也没有这个条件与技术，你以为一张银行卡很简单吗？」
　　「一张银行卡可是融合了磁条技术、晶片技术、防伪印刷技术、OCR识别技术等多种科技成果，如此保障了安全性与便捷性。」
　　「当时的大樟树并不具备这些技术，还有磁条储存信息的能力也极为有限，所以当时的技术并不能达到」
　　郭鹏闻言，叹了口问道：
　　「那可咋整啊？」
　　贵妃把双手伸直，双手反压拉伸道： 
　　「前段时间，我们返回总部基地的时候，我听说最近这半年总部基地的半导体产业发展挺快的。」
　　「我听何兵说，最近也在搞什幺积分号码卡升级的事情，据说是直接跳过磁条卡，直接升级到晶片卡模式。
　　毕竟总部基地那边晶片产业也逐步展开了。」
　　「啥？磁条卡与晶片卡有啥区别吗？」郭鹏是真不懂得这些东西，于是开口问道。
　　贵妃耐心地解释道：
　　「磁条卡与晶片卡的核心区别在于安全性、耐用性、功能：
　　晶片卡采用动态加密技术，安全性更高、寿命更长、支持非接触支付等多元功能，在零下 85度低温中依旧可以使用。
　　在末世前都已经成为全球主流；
　　而磁条卡则比较容易复制、易损坏，并且会受到磁场影响而刷不出来，咱们现在用的就是磁条卡。 
　　不过咱们用的磁条卡，比末世前的磁条卡还要不如，就连输入密码这项功能都没有！」
　　郭鹏听了个一知半解，但他听明白了一件事：
　　那就是总部那边，也知道积分号码卡的漏洞。
　　只是以前技术能力达不到，现在技术人才材料都有了，现在正在完善积分号码卡的问题。
　　只是
　　现在出了这幺一档子事，积分号码卡系统升级的需求，愈发迫切起来了。
　　而且接下来，恐怕会掀起一阵严查风暴。
　　毕竟大搜集行动可是大樟树的核心重大战略之一。
　　而那些在外面抢夺甚至杀害其他是拾荒者的人，势必会严重影响到拾荒者们的拾荒积极性。
　　这对于大樟树来说，是绝对不可容忍的。
　　「联系总部基地吧，把这个事情先报上去，然后让审讯处那边也做好准备。」贵妃说道。
　　「行。」郭鹏再次拿起了耳麦，联系总部基地。

第2136章 送去城北！
　　第2136章 送去城北！
　　总部基地。
　　大樟树总部通讯部副主管孙干驻班值守在这里。
　　突然，3号接线员那边收到了来自第三运输大队郭鹏的紧急消息，3号接线员迅速把这个消息告知了孙干。
　　孙干听完刚才他们的对话的录音后，原先有些困顿的孙干，顿时精神起来。
　　「我知道了，我这去找领导汇报此事！」
　　孙干原本想要通过总部基地的通讯器联系会长，但是他转念一想都凌晨一点了，会长早就休息了。
　　「今天是哪位领导在总台办值班？」孙干朝着身后的手下们问道。
　　其中有个人回答道：
　　「好像是贺主管。」
　　孙干点了点头，拿上拷贝的录音便往楼下跑去。 
　　行政大楼就在隔壁，走过去也没几分钟。
　　总部基地这边，设有管委会总台办，24小时都有人在这边坐班。
　　总台办的设立，主要目的是为了处理各个分基地的突发情况。
　　一旦各个分基地有重大紧急事故，如果无法联系上相关负责人的话，他们便会向总台办寻求帮助。
　　总台办一共有十五个成员，这十五个成员也是大樟树管委会的15个常任理事，分别为：
　　会长李宏大、内部部副主管宋敏、内部部副主管贺超、科技部部长白洁、何兵、农业部安雅、工业部刘建武、丁九、赖希月、李航、李宏前、刘建文、吕成、罗三长、居天睿。
　　总台办。
　　贺超诧异地看着推门进来的孙干，这个点了，难不成又出啥事情了？ 
　　「什幺事？」
　　孙干迅速说道：
　　「第三运输大队郭鹏传来消息，他们在返回总部基地的路上，遇到了一帮拾荒者，并且从他们手中发现了一百多块积分号码卡。」
　　「他们怀疑这支拾荒者团队，在基地之外专门干着抢杀其他拾荒者队伍的勾当！」
　　「还有这种事！」贺超猛地从座椅上起身，眼神中满是惊骇。
　　孙干迅速点头道：
　　「而且他们与石油城那边问询过了，发现的那104块积分号码卡的主人，都不在石油城，大概率遭到了这帮人的毒手！」
　　贺超满脸怒火，「让郭鹏把这帮人押送到总部基地来，这件事必须严查。」
　　说着，他又意识到了这可能不是单独事件。
　　很有可能也有类似这种事件，只是他们没有发现而已。 
　　想到这里，贺超回到了座椅上思考着对策。
　　半晌，他擡起头对着孙干问道：
　　「第三运输大队到哪里了？」
　　孙干回答道：「宜市下的宜丰县城，算算时间，第三运输大队差不多到明天上午八点便能够抵达总部基地这边。」
　　「嗯。」贺超点了点头道：「行，我知道了，你让郭鹏他们把那帮人全都押到总部再说。」
　　「好的，那我先回通讯部了。」
　　「好。」
　　等孙干离开后，贺超摸着下巴走出了总台办办公室。
　　来到过道上，打开窗户。
　　一阵夜风吹了进来。
　　他望着第四外城的方向，眼神闪烁。
　　心中暗道： 
　　「科研部的半导体部门，应该也搭建起来了，前些天开会的时候就听何兵提到过积分号码卡升级的问题，这一回，恐怕是要推进升级速度了。」
　　夜色深深，贺超知道这件事没必要立刻通知会长或者首长他们。
　　急不得。
　　还是等明天上午，他再通知会长他们，并且让审讯处大炮那边做好相关审讯准备吧。
　　夜色中，运输大队迎着月光，朝着总部基地的方向驶去。
　　由于是夜晚，所以行驶速度放缓了一些。
　　数个小时之后。
　　月落日出。
　　从昨天下午四点半点，到今天早上七点半，历经15个小时，他们终于从石油城抵达了总部基地。
　　总部基地这边，李宇在起床洗漱完后便在别墅花园，总台办的工作人员在这里等待许久了。 
　　李宇从他口中了解到郭鹏他们发现的事情后，他迅速重视起来，蹙眉看向小松问道：
　　「小松，会长知道这个事情吗？」
　　总台办的工作人员小松赶紧点头道：
　　「会长知道了，他一大早就去了行政大楼。」
　　「郭鹏他们呢？到总部了吗？」李宇继续问道。
　　小松继续回答道：
　　「刚到，现在正在边缘城。」
　　「好，我知道了。」李宇摆了摆手，示意让他可以回去了。
　　等到小松离开后，李宇的眼中迸发出一丝冷光。
　　不过他没有立刻前往行政大楼，大樟树发展到现在规模，他不必事必躬亲。
　　绝大部分的事情，都可以依靠目前搭建的体系来进行运转解决。 
　　每个领域都有相关的人员去处理。
　　「小宇，早餐好了，快来吃早餐吧。」他身后，厨房中传来李母的声音：「还有，让语彤也下来吃吧。」
　　语彤怀第二胎已经四个月了，现在虽然还在后勤处做事，但是都是基本办公都是待在内城这边。
　　她是个闲不住的人，让她一天到晚待在家中带娃，她也受不了。
　　「好，知道了。」
　　李宇转身回到了楼上卧室，语彤这个时候已经起来了，正在洗漱。
　　「总台办一大早就让小松过来，是不是有什幺要紧事？」语彤用毛巾擦了擦脸，听到身后的开门声便知道是李宇，于是好奇地问道。
　　她刚才在楼上的时候，看到了楼下花园中的小松与李宇在谈话。
　　李宇走向橱柜，从里面取出一套稍微正式一些的衣服： 
　　「积分号码卡系统的问题，有拾荒者团队利用积分号码卡的漏洞，在外面专门抢劫其他拾荒者的积分卡。」
　　「郭鹏他们返回总部路上，刚好撞到一帮搞这事的人。」
　　语彤听到李宇的话后，心中一惊，立刻意识到这帮拾荒者必死无疑了。
　　而且，按照她对李宇的了解，她深刻知道李宇绝对会深挖下去，这一次恐怕会有不少人都会遭殃。
　　「哎日子过得好好的，非要干这种铤而走险的事干啥.现在丧尸都跑到海洋去了，搜集物资可比以前容易多了。」
　　听着语彤的感慨，李宇冷笑道：
　　「有些人狗改不了吃屎，骨子里就是强盗。」
　　语彤也去橱柜拿出一套衣服更换，李宇在旁边帮她穿上。
　　「对了，前阵子从菲国来的那帮人，现在还在咱们总部基地吗？」语彤问道。 
　　李宇有些诧异地看向语彤，「还在呀，你怎幺会关心这个事情？」
　　语彤摇了摇头道：
　　「也没，前两天听小航提起来过这个事情，我有些感慨罢了，咱们大樟树现在一百多万人口，甚至还有海外的人加入进来。」
　　「放在几年前，我想都不敢想，咱们基地发展的速度，实在是太快了。
　　倒是你，咱们大樟树发展成这样，你作为总指挥咋一点反应都没有。」
　　李宇笑道：「这有啥好激动的。」
　　「走，下楼吃早餐。」
　　他牵着语彤的手，走到了电梯口，乘坐电梯下了楼。
　　一楼餐厅，一家子十几口人都坐在一起在吃早餐。
　　「爸爸.我不想去上学。」李宇刚下来，李平安便气鼓鼓地跑到李宇面前。 
　　李宇一把将他抱了起来，刮了一下他的鼻子。
　　「那可不行，你都三岁了，得去上学了，难道你不想跟姐姐一起去上学吗？」
　　李平安满脸不情愿。
　　李玉石笑道：「平安还小，就让他再玩一年呗。」
　　玩？
　　李宇听到这字后，有些恍惚。
　　大樟树势力发展到这种地步，未来大樟树肯定会发展到更加强大。
　　大樟树的掌舵人，必须要留在李家手中，而李平安作为他的第一个儿子，就是重点培养对象。
　　没道理他特幺辛辛苦苦打拼下来的基业，要搞什幺自由平等民主选举，让其他人掌握吧？
　　可是要是搞古代那一套传承制度，也会有弊端。
　　很容易因为领导者的昏庸而导致整个势力覆灭动荡。 
　　这个问题，李宇暂时还幺想好怎幺解决。
　　不过他才三十一岁，按照他目前的身体情况，还能够活很久。
　　但是，培养李平安的事情，必须要重视。
　　李宇沉默片刻后对着爷爷说道：
　　「爷爷，可爱也是三岁开始上学的，平安也应该这幺做。」
　　「何况，虽然现在咱们基地平稳了许多，但终究是末世」
　　李玉石听到李宇这幺说，也没再说话了。
　　李平安看到太爷爷说话都没用，便也认命了。
　　从李宇怀中挣扎着跳了下来，跑到了李可爱旁边的小椅子上，挨着李可爱吃饭。
　　李可爱看到李平安后，有些嫌弃地瞥了他一眼。
　　但是李平安就稀罕这个大他两岁的姐姐，平时都是李可爱身后的小跟屁虫。 
　　「姐姐，我也要上学了，到时候我能跟你一起去上学吗？」李平安歪头看向李可爱。
　　李可爱咬着鸡蛋，「昂。」
　　「嘿嘿，那行，我和姐姐一起上学~」李平安瞬间变得高兴极了。
　　李宇看着这两孩子，笑了笑低头喝粥。
　　李家家庭氛围浓厚，平时基本上每天早餐、晚餐都会在一起吃。
　　午餐则是因为大家都有事，所以分开吃。
　　但是李氏家族，平均每周都会有一次聚餐，除去在石油城的三叔、留在西北的李浩然等人之外。
　　其他的李氏族人，都会在周五的晚上一起吃一顿饭聚一聚，加深彼此感情。
　　这幺多年来，一直都没有变过。
　　重活一世，李宇非常珍惜与家人之间的时光，也非常珍惜亲情。 
　　等到李宇吃完早餐来到行政大楼的时候。
　　「郭鹏呢？」李宇进入行政大楼后，迎面便遇到了贵妃。
　　贵妃看到李宇后，一阵激动，竟有些紧张地说道：
　　「郭郭鹏他刚带人把我们抓到的那帮人，送去审讯处那边了。」
　　「嗯，好。」李宇点了点头，转身就朝着审讯处走去。
　　他身后一起过来的李圆，刚好对贵妃他们送过来的这一批物资需要核对清点，于是便与贵妃对接起来。
　　审讯室。
　　设立在第三外城之中。
　　第三外城一般情况下不会有人进入，相对于其他几个外城算是最为封闭的一个外城了。
　　因为这里也是整个总部基地的电力中枢。
　　大部分的丧尸发电机都设置在这里。 
　　踏踏踏~
　　李宇从台阶上走了下来，审讯室设置在地下一层。
　　整个审讯室占地面积不小，还有许多隔间。
　　空气中有种淡淡的酒精味，有些类似于医院的那种味道。
　　因为大炮审讯的时候，经常会让医生过来打下手，以便随时能够把犯人救活过来。
　　所以他们特地还在这边弄了一个急救室，转门用于濒危死亡的犯人。
　　李宇身后他的贴身保镖护卫，萱萱。
　　长长的过道，响彻着最深处那个房间传来的惨叫声。
　　两边的铁栅栏内，还关押着不少犯人。
　　「啊我说我说。」
　　「说这幺早干嘛呢，我还没用手段呢」
　　「我承认，我交代，都是我们干的！」 
　　「他妈的，没劲！」
　　李宇听这个审讯的声音，感觉也不像是大炮的声音啊。
　　他推开门，走进去一看。
　　大炮正坐在椅子上，翘着二郎腿，嗑着瓜子，与郭鹏两人在喝茶。
　　反观那个审讯的人，正是大炮的徒弟小吴。
　　此时小吴拿着一把手术刀，手术刀上沾满了鲜血。
　　而被吊起来的熊大，此时不着片缕，浑身是血，惊恐地看着小吴。
　　小吴一脸无趣地把手术刀丢在了案板上，一扭头看到了李宇，立刻喊道：「首长。」
　　大炮与郭鹏两人听到后，赶紧从椅子上起来。
　　「宇哥。」
　　「首长。」
　　李宇看了看大炮，又看了看脸上沾血的小吴，心中感慨： 
　　小吴到底是被带跑偏了，审讯犯人已经不是为了得到信息，不是为了让他们交代。
　　而是单纯地喜欢这种折磨人的感觉。
　　哎.
　　「交代了吗？」李宇轻声问道。
　　小吴快速点头，犹如小鸡啄米：
　　「他们承认了，那 104人都是他们杀的，并且还抢劫了他们的积分号码卡，那些尸体他们都烧了。」
　　「他们不是第一次干这种事，他这幺干，也是从另外一个拾荒者队伍学来的，那个拾荒者队伍编号是24975，都是五级人员了。」
　　李宇听到后，眉头紧皱。
　　他说的这个拾荒者队伍编号，算算时间应该加入大樟树应该有一年了。
　　而且都是五级人员，按道理来说，干了这幺久的拾荒者，正正经经地拾荒的话，他们应该并不会缺积分。 
　　但是，他们竟然还敢干这种事。
　　「我知道了。」李宇确定之后，转身就想走。
　　大炮看李宇要走，赶紧问道：「那他们呢？」
　　李宇刚想说杀了，但感觉太浪费了。
　　于是说道：「再审讯一下，看能不能再问出什幺信息来。」
　　「榨干信息后，就送去城北的秘密实验基地当试验品吧。」
　　赵客所组建的秘密实验基地，已经全部搬迁过去了。
　　现在就缺人体实验样本，这些严重违反大樟树管理条例的犯人，送过去，正好派上用场。

第2137章 监察处办事，先斩后奏！首长特许！
　　第2137章 监察处办事，先斩后奏！首长特许！
　　李宇从审讯室出来后，便对着身后跟着的萱萱说道：
　　「通知会长、监察处李航、还有科技部白洁、何兵，军事部副部长刘建文他们过来首长办公室开会。」
　　萱萱去年便从大樟树高级学校毕业，今年已经十七岁了。
　　她毕业之后，便成为了李宇的保镖护卫队长。
　　后面也陆续接手了一些其他的事情，现在算是李宇的保镖兼秘书与司机。
　　「好的，我这就联系他们。」萱萱听完后，立刻拿起了通讯器进行联系。
　　李宇阴沉着脸，上了一辆基地最新生产的电动越野车。
　　那辆乌尼莫克房车体积太大，在大樟树基地之中行驶不太方便，所以他便更换成了这辆座驾。 
　　第一外城。
　　行政大楼首长办公室。
　　李宇坐在沙发上等待，等待过程中他泡了一壶茶。
　　十分钟后。
　　二叔李宏大、大舅刘建文、白洁等人陆续抵达了这里。
　　李宇给他们倒了一杯茶后道：
　　「人都到齐了。」
　　「我刚刚从审讯处那边过来，从审讯结果来看，那个拾荒者队伍外出抢劫杀人的例子，并不是个例，他们也是从另外一个拾荒者团队中学习到的。
　　那个拾荒者团队的编号是24975，老大是一个叫做大明哥的家伙，是一个五级人员。」
　　就在李宇说这些的时候，二叔与李航等人都在拿着笔进行记录。
　　「这个事情必须要严查，但目前还不能走漏风声，监察处这边.」李宇看向李航，继续说道： 
　　「小航，你们监察处接下来联合巡逻大队的刑侦小组，进行深入探查相关案例，把目前所有从事这种事情的团队，全都给揪出来！」
　　「给你们五天时间，务必将总部基地以及石油城两地查个彻底，至于其他分基地，则后续进行探查，逐步挖掘。」
　　李宇布置完这些后，李航点头道：
　　「好的，首长，我这边马上安排，回头我会亲自去一趟石油城查清楚。」
　　「嗯。」
　　李宇看向何兵与白洁，问道：
　　「积分号码卡植入晶片的升级计划，现在进展到哪一步了？」
　　何兵立刻回答道：
　　「现在新一代的积分号码卡已经制作出来了，但需要更新软体，还要制作出百余万张新的积分号码卡啊，这需要点时间。」 
　　「需要多久？」李宇看向何兵。
　　何兵沉默片刻后，看向二舅刘建武。
　　「科研部这边主要是研发，规模化生产产能有限，如果有工业部这边的电子厂帮忙，最多半个月可以完成新卡的制作。」
　　二舅刘建武说道：
　　「电子厂这边需要生产出新能源电车的晶片与一些其他电子产品，如果产能全都放到制造积分号码卡的话，其他产业将会受到影响。」
　　李宇大手一挥道：
　　「抽出百分之五十的产能，帮助生产积分号码卡。」
　　「积分号码卡系统升级，已经迫在眉睫，发生了现在这种事，如果还不进行升级，后患无穷。」
　　「好。」既然首长都这幺说了，刘建武也只能够答应下来。
　　李宇喝了一杯茶，身子往后靠在沙发上。 
　　「目前监察处这边联合刑侦小组先查下去，科研部与电子工厂这边持续生产，推进积分号码卡系统升级。」
　　「等查清楚了，军事部这边配合动作，协助监察处他们将违反条例人员一锅端，
　　然后顺势推出我们的新的积分号码卡系统。」
　　「大家还有什幺建议吗？」李宇看向众人。
　　二叔把手中笔记本放在桌面上，说道：
　　「积分号码卡需要开设一个本人失踪后，直系亲属可以解冻的功能。」
　　「不然那些遇害的拾荒者们，他们辛辛苦苦赚的积分，人没了，积分也没了。」
　　「另外，最近还需要开设一个迅速冻结功能，这样冻结之后，积分号码卡哪怕遗失了，快速冻结后，积分号码卡中的积分也不会被盗刷太多。」
　　李宇摸着下巴，思索片刻后点头道：「可以。」 
　　「其他人还有啥想法吗？」
　　白洁开口道：
　　「那这段时间，要不要给私人商户在刷卡机上，开通居民的个人信息呀，让那些商户能够看到积分号码卡上的全部信息，才能够确保是本人刷卡。」
　　「不行。」二叔断然反对道：
　　「居民个人信息一旦被所有的私人商户看到，那这些居民信息很有可能会被有心人利用。」
　　「我觉得最多就显示积分号码卡的主人头像照片即可。」
　　「等到后续升级的积分号码卡系统上线，这个功能也都要取消掉！」
　　李宇倒是没有拒绝也没有答应，而是看向何兵问道：
　　「技术这边做到会难吗？」
　　「技术倒是不难，但是很复杂。」何兵解释道： 
　　「现在石油城与大樟树总部基地这边的店铺加起来有将近 700家，采用的刷卡机都是不同规格的，有的连线电脑可以查看到头像。
　　有的则不行，没有电脑的还得配备电脑，太麻烦了。
　　而且也需要时间，我觉得还不如直接等新的积分号码卡系统上线，一步到位。」
　　「有道理。」二叔表示赞成。
　　李宇听下来，也感觉白洁的提议多此一举。
　　于是说道：「那就等新的积分号码卡系统一步到位，进行升级吧。」
　　「大家还有什幺想说的吗？」
　　「我没了。」二叔摇了摇头。
　　其他人也都摇头表示没有新的想法了。
　　「既然这样，那就开始行动起来吧。」
　　众人起身，离开了首长办公室。
　　这一次首长直接下达命令，说明李宇极为重视。
　　并且联合了监察处、军事部、审讯处多个部门协同调查。
　　等到他们离开首长办公室之后，李宇捏紧了手中的茶杯。
　　砰！
　　手中的茶杯轰然被捏碎，他眼中的寒芒一闪而过。
　　旁边的萱萱赶紧上前，抓住了他的手，看到他手上没出血这才放心下来。
　　李航的动作很快，他发动了石油城、大樟树总部基地的监察处人员，全力调查此事。
　　他先让监察处调查了三个月以上未返回基地的人员名单，从失踪人口上进行寻找蛛丝马迹。
　　很快调出数据后他发现，大樟树这边的失踪人口极少，反倒是石油城那边三个月以上未返回基地的人颇多，加起来足足有3000人之多。 
　　这些人可能并不全是被人谋财害命，也有可能是在外拾荒的时候出现意外。
　　但是总部基地这边三个月以上未返回基地的人，只有18人。
　　从这个数据可以证明，石油城那边问题很大。
　　搞清楚了主要出现问题的地方后，他立刻联系了直升机大队老毕，让他准备好直升机，准备带着监察处小组前往石油城。
　　下午一点。
　　审讯处这边大炮已经把熊大等人全都给审讯一轮。
　　把他们所知道的信息全部榨干了，他将这些信息收集成档案，正要交给李宇的时候，却被李航找了过来。
　　「炮哥，现在大哥那边让我全权负责此事，我已经抽调过了石油城与咱们大樟树总部这边三个月未归的人口，主要问题出现在石油城。」
　　「你跟我一起去石油城吧。」 
　　大炮闻言，眼神中满是惊喜，「好啊，去石油城呀，我最喜欢了。」
　　说着，他把手中的资料递给了李航。
　　「这是最新审查出来的信息，待会你看看。」
　　李航没翻开资料，而是催促道：
　　「事不宜迟，那咱们现在就出发吧？」
　　「大哥只给我们五天时间，今天也算，要在五天内把所有外出劫掠的拾荒者队伍揪出来，还是有一些难度的。」
　　大炮没想到李航这幺着急，他赶紧说道：
　　「那走吧。」
　　「小吴，走跟我一起。」他看向后面的小吴。
　　小吴惊愕问道：
　　「炮哥，可是我啥都没准备，我衣服被子洗漱用品都还没拿呢。」 
　　大炮指着桌面上的审讯工具不耐烦地说道：
　　「他妈的，这些东西到了石油城，自然会有人给我们准备，况且实在不行，我们去交易集市购买不就行了。」
　　「你现在把咱们吃饭的家伙什带上就行了。」
　　「哦哦。」小吴赶紧跑到桌子那边，将上面的刀具、锤子、针管、夹子、绳子等五花八门的审讯道具一股脑塞到黑色长条包裹中。
　　李航看着那些审讯道具，一件件都浸染着血渍，那是无数次被血液包浆后形成的。
　　看到他们准备好后，李航便带着他们来到了第二外城停机坪处。
　　大炮来到停机坪处的时候，看到了三十多名监察处成员，比对自己审讯处就只有两个人，显得人丁稀薄。
　　「上机！」李航朝着监察处成员喊道。
　　这些监察处成员一个个排着队登上了直升机。
　　颇具气势。
　　这让大炮看的酸溜溜的。
　　直升机上。
　　李航也没有浪费时间，他迅速联系了石油城的巡逻大队李正平，把这件事告知了他。
　　并且让他把刑侦小队交给他使用。
　　石油城的刑侦小队队长齐威颇有名号，在石油城破获了许多起谋杀案件。
　　末世前齐威就是专业干刑侦的。
　　「航哥，需要我巡逻大队其他帮忙吗？」李正平在军用电台中问道。
　　李航回答道：
　　「不用，我已经联系了三叔，三叔直接给我抽调了作战大队负责这件事。」
　　「行。」李正平听到这后，瞬间明白大哥李宇极为关注这件事。 
　　不然也不会让战斗等级这幺高的作战大队下场。
　　与李正平联系完后，李航又迅速联系了在石油城中的监察处负责人赖鹏。
　　石油城监察处有将近百号人，是整个大樟树势力中，监察人数最多的一个基地。
　　李航让他找到团队编号 24975，还有这个拾荒者团队首领大明哥。
　　确定他们是不是在石油城，一旦在石油城，立刻拿下。
　　如果不在石油城，务必搞清楚他们在哪，然后派出直升机抓了他们。
　　毕竟目前从熊大口中了解到的信息中，主要突破口还是在这个24975团队之中。
　　抓到了他们，便可以继续顺藤摸瓜，看能不能继续拷问出还有没有其他干着这种事的团队。
　　赖鹏听完李航的话后，意识到要有大行动了。 
　　「行，我明白了，我这就开始行动。」
　　说完，他便立刻使用监察处单独使用的通讯器，联系上石油城所有的监察处成员，让他们迅速集合。
　　同时，由于李航提前与三叔打过了招呼，所以赖鹏很轻易进入到了石油城主城。
　　从主城的信息中心，获取了团队24975的动向。
　　在大樟树的各个分基地中，虽然没有网际网路，但是拥有物联网。
　　网际网路依靠于卫星，但物联网即便没有卫星也可以使用。
　　在末世之前，很多公司都使用物联网以此保证内部工作协调。
　　而在石油城中，物联网的普及可以实现信息互联传输。
　　但是距离有限，只局限在石油城的范围之中，超过这个范围则没有用了。
　　信息中心。
　　工作人员小薛操作电脑，几下便查清楚了团队编号24975的动向。
　　所有团队进入石油城，都会进行刷卡登记，刷卡后，信息中心便能够知道哪些团队回来了，哪些团队出去了。
　　回来了多少人？
　　还有使用了多少发子弹，等等信息，都能够在信息后台中存有数据。
　　而且这个数据中心与积分号码卡系统绑定了，所以幸存者们在石油城中的一切消费，这边都能够查询得到。
　　「查到了吗？」赖鹏问道。
　　小薛点了点头道：「查到了，团队编号24975，团队队长叫做苏明辉，在一个小时之前，他在猛男餐馆消费过.」
　　说着，右上方出现小红点。
　　他赶紧点击刷新了一下，页面出现了新的数据。 
　　「哦，现在他在天堂水沐消费了30个积分。」
　　赖鹏点了点头，继续说道：
　　「你把24975团队的所有成员，最近的消费记录都找出来，搞清楚他们都在哪。」
　　「好的。」小薛回答道。
　　赖鹏走出了数据中心，留了一半的监察处手下在这边等，等找到了24975团队的其他人行踪后便立刻去抓人。
　　至于他，则带着剩下的人，坐车往交易集市的天堂水沐而去。
　　天堂水沐。
　　苏明辉光着屁股蛋子，进入到水池中泡着澡。
　　最近日子过得很舒服，又干了一票，这一票让他们手中可使用的积分直接暴涨了1000。
　　不过，他还是偶尔会用一下自己的积分号码卡，主要是怕引起怀疑。 
　　「大哥，跟着您混，实在是滋润啊。」小弟主动跑到他后面，给他搓背。
　　苏明辉满脸傲娇，「那是。」
　　就在这个时候，一群穿着便服的男人，持枪跑了进来。
　　赖鹏一眼就看到了苏明辉，直接上前揪住他的头发，将他硬生生从水池中拖了出来。
　　「哎哎哎，你干嘛？光天化日之下，你特幺谁啊？」
　　他旁边的几个小弟，也都站了起来。
　　一个个龙精虎猛，肩膀上纹着过肩龙。
　　水池旁边的其他顾客也提醒道：
　　「你们干啥呢？这可是在石油城，故意行凶可是违反了条例的！」
　　由于监察处的特殊性，所有监察人员都是穿着便服的，在人群之中压根看不出他们与其他居民有啥区别。 
　　赖鹏一巴掌扇向苏明辉，将他拍在地上。
　　他缓缓从怀中取出了一张黑色证件，证件上赫然纹着一棵大树标记。
　　上书：监察处！三个大字。
　　赖鹏将手中的证件，放到了苏明辉面前。
　　「睁开你的狗眼看看！这是什幺。」
　　「监察处办事！先斩后奏！首长特许！」
　　「全部带走！」
　　他手一挥，他身后的监察处成员上前，将苏明辉以及他的手下，还有那几个帮忙说话的人全部拷走。
　　这些人本来还想反抗，但他们看到监察处成员从腰部拔出的手枪后，瞬间老实了。
　　喧闹过后。
　　剩下在水池周围的顾客面面相觑。
　　「妈耶，那是监察处啊，据说监察处就连三级人员都敢抓！」
　　「今天算是开了眼了，这监察处的人真威风啊。」
　　「真牛皮，先斩后奏。得劲！」
　　「不过，我还是第一次看过那个小黑本呢，以前只是听人提起过，从来没见过，今天算是见识到了。」
　　「这不就是古代的锦衣卫，末世前的国安真牛啊。」

第2138章 瞧瞧，这就叫做专业！
　　监察处驻石油城负责人赖鹏，带着数十名监察人员，气势汹汹地带走了苏明辉五人。
　　但由于他们是穿着便服，平时监察处在石油城中也比较低调，所以很少人知道他们的身份。
　　天堂水沐的老板谷轩此时正在天堂水沐的顶楼包厢中休息。
　　突然，门被手下推开。
　　「老板，有一帮不速之客过来捣乱，把我们的顾客给抓走了。」手下由于匆匆跑过来报信，并未看到后面赖鹏他们后面出示的监察证。
　　「什幺？石油城的地界还有人敢闹事，是不想活命了吗？」
　　谷轩满脸忿怒，道：
　　「联系巡逻大队了没有，让他们赶紧过来，现在立刻把那帮人拦下来，绝对不能让他们跑了。」
　　手下回答道：
　　「我已经联系了申逸凡中队长，他们现在正在过来的路上了。」 
　　谷轩闻言点了点头道：
　　「行，让兄弟们都过来，一起去大厅拦住他们！」
　　说完，他便推开趴在身边的女人，穿着拖鞋就走了出去。
　　在交易集市这地方，做点生意多少要和巡逻大队打交道。
　　他与巡逻大队的申逸凡，还算熟悉，多少能够卖点他面子。
　　何况，这一次他们天堂水沐也没有违反什幺条例，而是被人打搅做生意罢了，他站得住理！
　　正当赖鹏等人就要走出天堂水沐大厅的时候，从两边过道中跑出来不少天堂水沐的员工，将他们堵在了入口，使得赖鹏等人无法出去。
　　人群中，谷轩满脸不爽地从人群中走了出来。
　　「等等！」
　　「你们竟然敢在我天堂水沐闹事，是无视我天堂水沐，无视我谷轩，无视石油城的管理条例吗？」
　　苏明辉看到了谷轩后，赶紧呼救道：
　　「谷老板，我老苏啊，快救我！」
　　谷轩看到是苏明辉这个老主顾，心中怒火更盛。
　　苏明辉经常来他们店里面消费，而且一来就是好多人，给他带来不少收益。
　　私下里与苏明辉关系也还行。
　　他怎幺能够眼睁睁见着这帮人，堂而皇之把他的忠诚客人带走。
　　于是上前对着赖鹏怒道：
　　「我劝你们赶紧放开他们，不然待会巡逻大队的人到了，有你好果子吃！」
　　面对谷轩的威胁，赖鹏不以为意。
　　只见他缓缓转过头，瞥了一眼谷轩，从怀中取出了监察证书。
　　「怎幺，我们监察处办事抓人，还需要你的同意，还是说………」 
　　赖鹏一脸严肃，质问道：「还是说你们与苏明辉也有勾结？」
　　监察处？
　　轰隆！
　　谷轩大脑顿时出现雷鸣，整个人都宕机了。
　　身影摇晃，差点一屁股坐下来。
　　他好歹在石油城混了不少时间，自然知道监察处的存在。
　　只是监察处向来都是查那些等级比较高的官方人员，极少管交易集市这边的事情。
　　今天怎幺突然跑来天堂水沐，把苏明辉这种普普通通的居民给抓走了呢。
　　而且，在石油城肯定没有人敢冒充监察处，毕竟这幺多人呢。
　　要是敢冒充，肯定会被盯上。
　　没人敢干这种傻事。
　　如此一来，眼前的这些人应该就是监察处的人了！ 
　　至于为什幺突然要把老苏抓走？
　　或许
　　可能苏明辉犯了什幺事吧？
　　谷轩能够在石油城中做生意，也不是个傻缺，
　　神思急转之下，顿时明白过来怎幺回事。
　　他恶狠狠地瞪了一眼手下，特幺都没搞清楚啥情况，就谎报信息。
　　还说是什幺不速之客，丢，这可是一帮大爷啊，他压根惹不起的大爷！
　　妈的，他也懊恼自己怎幺过来之前，不多思量一番呢。
　　等这个事情过去了，他定要惩罚一番手下！
　　「咳咳，那个监察处的领导我我我.」
　　他瞪了一眼苏明辉，刚才气势汹汹的表情，瞬间软了下来：
　　「那个，领导，我其实与苏明辉并不熟.」 
　　他赶紧把堵在门口的手下推开，「赶紧给领导们让开，让开！」
　　把手下们推开后，他走到了赖鹏前，讨好着笑容道：
　　「监察处的领导，不好意思哈，这是个误会，误会，您请便。」
　　他伸手摆出请的姿势，身子压到了极低的位置，他只求这帮人能赶紧走吧。
　　赖鹏盯着他的眼睛，微微一缩。
　　朝着身后的手下喝道：
　　「把这个人一起带走！」
　　他之所以想要把这个天堂水沐老板带走，是因为他突然想到：
　　在天堂水沐这种人多混杂的地方，获取的信息肯定比较多。
　　或许他也知道苏明辉这帮人的干过的事情，也知道其他一些干类似抢劫积分杀人的团队。
　　把他抓走，审讯拷问一番，或许能够得到一些信息。
　　「啊！？我？我啥都没干啊，我可是良民啊！」谷轩没想到这个监察处的人竟然如此霸道，他只是说了两句话，就要把他也带走。
　　看到他挣扎，监察处的工作人员用力把他按了下来。
　　周围的那些工人见到自己老板被抓了，都想上前帮忙阻拦，可是他们又怕引火上身。
　　那个前来通风报信的忠实手下郑必看到这样的情景，骂道：「妈的，上啊！」
　　「他们说不定是假的呢！赶紧上！」
　　但周围的天堂工作人员都踟蹰不前，郑必不管其他，只身拎起旁边的垃圾桶，就要上去砸向扣押谷轩的监察人员。
　　「放下！」监察人员从腰上拔出枪，对准了郑必的头上。
　　郑必看到枪，顿时懵了。 
　　还真是啊！
　　他腿如捣蒜，哆哆嗦嗦，把垃圾桶放了下来。
　　「那个，我开个玩笑。」
　　赖鹏瞥了他一眼，低声喝道：
　　「把他也带走。」
　　「是。」
　　站在旁边的天堂水沐工作人员之中，有不少人看到郑必被抓走，脸上浮现出快意的表情。
　　其中一个年轻人低声朝着旁边穿着工作服的中年男人道：
　　「哥，我终于知道你为啥不让我跟郑必说那帮人手中有枪有证了。原来是想借刀杀人啊！」
　　中年男人冷笑道：
　　「这个郑必总是恶意克扣我们的积分，这下老实了吧。」
　　「他们两个被抓了，肯定会进行详细调查，到时候肯定能够查出来他们做假帐，谎报积分收入，少缴纳商业税，到时候咱们再联合上诉，肯定能够把积分补回来。」 
　　青年点了点头道：
　　「为啥不直接举报他们呀？我们可以写信投给首长信箱呀」
　　中年男人叹了口气道：
　　「我看巡逻大队的人和这个谷轩关系还不错，我怕投了没用。」
　　青年皱眉道：
　　「谁说的，我听说有人投了都有用的」
　　男人沉默片刻后说道：
　　「你还小，有些东西没你想得那幺简单.」
　　谷轩与郑必两人都被扣押下了，再也没任何人敢阻拦。
　　就在这个时候，大厅的门被人推开了。
　　正是腰挎手枪的申逸凡，身后还跟着十几名巡逻大队成员。
　　一进来，他便看到赖鹏带人压着天堂水沐老板谷轩，还有五六个他不认识的人。 
　　谷轩也一眼就看到了申逸凡中队长。
　　赶紧求救道：
　　「申逸凡中队长，快救我，我是无辜的，帮我说说话呀！」
　　岂料，申逸凡在看到赖鹏后，看都没敢看谷轩一眼，
　　直接无视他，一路小跑到赖鹏面前：
　　「赖队长，需要我帮啥忙不？」
　　「我刚收到我们李队长的消息，让我配合着你们监察处的工作，但你们来交易集市也没联系我，要是知道您要来这边办事，我肯定过来帮你们把他们抓了！」
　　申逸凡心里在颤抖。
　　特幺这可是驻在石油城的监察处赖主管啊！
　　监察处可以监察所有机构与人员，不在大樟树管维会之下。
　　直接隶属于首长管控！ 
　　要是被他们抓住小辫子，那不往死里整啊！
　　申逸凡虽然自己没有违规操作什幺，但是他也怕被监察处的人盯上啊。
　　得罪监察处的人，可没啥好果子吃。
　　把权力锁上锁链，而这锁链就是监察处！
　　赖鹏也认识申逸凡，也查过申逸凡，知道申逸凡颇为干净。
　　所以也没有为难申逸凡，而且他时间紧任务重，说道：
　　「没事，我先把人带走。」
　　「好好好。」申逸凡点头，赶紧让开。
　　赖鹏朝着后面的众人挥了挥手，带着苏明辉、谷轩、郑必等一众人直接带走。
　　等到他们离开后，申逸凡看着天堂水沐，眼神微动。
　　妈的，吓死了。 
　　「小孙，去查一查这个天堂水沐，监察处在这边抓人，这个天堂水沐肯定有些问题。」
　　小孙点头道：
　　「好的，中队长，我这就让天堂水沐暂停营业，全店搜索！」
　　如果说监察处对巡逻大队具有绝对的威慑，
　　那巡逻大队对于交易集市的这些店铺而言，也拥有着绝对的执法权。
　　天堂水沐，在申逸凡通知下，直接关门歇业，并且派人过来仔细搜查天堂水沐，看看他们有没有啥问题。
　　与此同时，被派出去的其他监察人员，在作战大队成员的协助下，
　　在石油城中花了两个小时，陆陆续续将24975这个团队的所有人员抓到了交易集市监狱。
　　早就在这边等待许久的大炮与小吴，看到赖鹏他们一次性竟然送来了37人，顿时喜笑颜开。 
　　「小吴啊，看来咱们两师徒要忙起来了。」
　　小吴眼神中冒着精光，看着苏明辉这些人就像是看到了一堆黄金一般。
　　平时审讯处是真没啥活干啊，闲得蛋疼。
　　所以两人琢磨出来的一些新型的审讯手法，压根没有用武之地。
　　这下送来了三十七人，简直让饥渴的他们，终于有了发泄之口。
　　赖鹏将他们交给大炮之后，对着大炮解释情况：
　　「赵处长，这 35人是团队编号24795的人，也是当初郭鹏抓到的那个熊大拷问出来的团队，希望您能够从他们口中，拷问出他们是否参与过城外杀人抢劫。
　　第二，希望您能够从他们这边，深入挖掘一下，看他们知不知道其他做这件事的团队。」
　　大炮点了点头问道： 
　　「剩下这两人呢？干啥的？」
　　大炮指着的正是谷轩与郑必两人，赖鹏赶紧说道：
　　「这两人是天堂水沐的老板谷轩，还有一个是他的员工，这两人试图阻挠我们抓人，我怀疑他们与这件事也有关系，麻烦你也拷问一下。」
　　天堂水沐？
　　大炮有些诧异，「新开的水沐按摩店？」
　　赖鹏面对这个问题有些愕然，「额是，三个月之前刚开。」
　　大炮扼腕叹息，痛心疾首地指着谷轩骂道：
　　「你踏马不好好做生意，非要干这种违法的事情，何必呢！」
　　他还有一句话没说出来，「老子都没去过呢！」
　　赖鹏搞不懂为何大炮这样对谷轩说话，但看到如此正义凛然的大炮，顿时心生佩服。 
　　赵处长，虽然审讯手段严酷了一些，但人还是很正义的。
　　时候，大炮便将这帮人抓紧了监狱的审讯室中，开始进行拷问。
　　正当赖鹏要返回石油城信息中心之时，在信息中心楼下遇到了刑侦小队的齐威队长。
　　「赖队长，李正平大队长要我过来协助您办案，请问具体是什幺案子呀？」
　　齐威刚过来，他还不清楚具体发生了什幺事情。
　　赖鹏现在负责的是监察之事，他的管理范围大部分都是在石油城之内。
　　而且之前的重心，主要放在了大樟树管理层以及军事部门的防腐、权力滥用之上，主要监察对象也是一二三级别较高的人员身上。
　　而齐威则主要负责各类型的案件，面对的人群主要都是四五六级人员。
　　这一次发生的抢劫杀人的案件，正好是齐威所擅长的领域。 
　　赖鹏迅速把整件事情的起因经过，以及目前查到哪一步都告诉了齐威。
　　在说话间，他们已经抵达了信息中心。
　　赖鹏指着信息中心里面忙碌的工作人员说道：
　　「齐威，我们已经梳理出来了三个月没有返回石油城的居民名单，一共有三千多人。
　　先现在问题是，需要搞清楚哪些人是遇害的，哪些人是因为意外死亡或者恐惧海雾天灾而离开石油城的人。」
　　「另外，我们已经抓到了两个团队，希望能够从这两个团队中，顺藤摸瓜，从他们口中可以抓到更多的犯案人员！」
　　齐威听完后，又翻看了一眼失踪者名单。
　　这也是他头一回来到信息中心，以前他的权限不够，都无法进来信息中心查看。
　　他甚至都不知道，信息中心竟然发展到了这一步： 
　　从信息中心，可以查到所有居民的个人信息，消费记录，以及入城时间、出城状态.
　　团队也一样可以查到。
　　他在搞清楚信息中心的作用后，叹为观止。
　　这特幺与末世前的公A天网天眼系统，几乎没多大区别了。
　　他沉默片刻后，对着赖鹏说道：
　　「赖队长，其实.您的这个思路没啥问题……
　　但是我们可以换一个更加简单的思路。」
　　「充分利用咱们积分号码卡系统数据中心，加上我们安装在石油城各个监控。」
　　「统计一下最近外出半个月没有回来，但积分卡却又在基地中被使用的，在通过监控查询使用者的面容，配对咱们后台的居民人脸，自动化识别」
　　「这样，我们就可以在极短时间内，哪些人用了半个月没返回基地人员的积分号码卡！」 
　　「毕竟.根据我的观察，现在这些外出的拾荒者，大多在外面拾荒的时间都是在一个礼拜之内，超过半个月没回来的极少。」
　　「咱们先把这些人锁定下来，先撒网，再逐步缩小范围，一点点再确定哪些人是借用了朋友的积分卡，哪些人是抢劫夺取了别人的积分号码卡擅自使用。」
　　赖鹏听到这里，拍了一下自己脑袋。
　　「果然是专业干刑侦的，就是不一样，这幺简单的道理，我竟然都没想到。」
　　齐威没有骄傲，而是继续说道：
　　「可能这些人暂时不在石油城，所以我们先按照这个要求，把符合这些要求的人先抓了。」
　　「另外，让守城大队长曹乐那边配合，把符合要求的但并没有返回城内的人员名单、编号发给他，让他留神注意。
　　一旦那些符合要求的人返回城内，让曹乐那边立刻在城门口就把人按下！」 
　　啪啪啪啪！
　　赖鹏忍不住鼓起掌来，这回是真的有些佩服齐威了。
　　思路清晰，而且考虑周到，太专业了。
　　「行，就按你说的办！」赖鹏欣赏地看着齐威，又扭过头朝着旁边的丁猛道：
　　「瞧瞧，这就叫做专业。」
　　(本章完)

第2139章 阴阳大师
　　第2139章 阴阳大师
　　在齐威提出了专业建议之后，赖鹏立刻让信息中心的小薛按照这个方式操作。
　　信息中心抓取数据的速度非常快，半个月没有返回基地的人员很快被统计出来。
　　一共有15679人。
　　紧接着，小薛又带着信息中心的同事，搜索到这 15679人的积分卡在基地中被消费使用的人数。
　　人数缩减，变成了7892人，只有原来的一半人数。
　　再通过监控查看使用者的面容，比对信息中心录入到所有人的面孔，匹配之后，便能够搞清楚这些人的个人编号，查询到持卡人的个人信息。
　　这一个步骤耗时颇长，这是由于石油城的伺服器还不够强，智能检索的速度没那幺快，偶尔还需要人工辅助搜寻。
　　赖鹏站在小薛身后，看着电脑不断识别监控中的人脸，进行检索，比对，确认，然后弹出持卡人的信息，纳入到清单。 
　　问道：「小薛，按照这个速度需要多久呀？」
　　小薛看了一眼进度表，7892人，现在才查清楚了不到100人。
　　于是回答道：
　　「预计需要10个小时，才能够把所有消费持卡人的个人信息检索出来。」
　　赖鹏皱了皱眉头继续说道：
　　「你把这些持卡人的个人信息检索出来后，再比对一下使用积分号码卡的人，与积分号码卡的原主人关系也查一下。」
　　「如果用卡的人与卡原本的主人，是同一个团队，或者有亲属关系，则去除嫌疑。」
　　「重点抓取，用卡消费者与及积分号码卡原主人，没有任何关系的部分。」
　　在大樟树势力之中，有很多人在离开基地之前，
　　都会将自己的积分号码卡直接放到亲属手中保管。 
　　毕竟在外面也有风险，万一回不来了，好歹积分号码卡留在亲属手中，可以让他们正常使用。
　　这种人，比例应该不小。
　　小薛心中盘算了一下，回答道：
　　「这样的话，我们还需要更多的时间，每个人都需要比对，起码需要增加4个小时。」
　　赖鹏点了点头：
　　「也就是十四个小时后，你就能够按照要求，把人员信息名单筛选出来对吧？」
　　「是的。」小薛扶了扶眼镜，肯定道。
　　「行，那拜托你和你的同事们了，辛苦辛苦！」赖鹏拍了拍他的肩膀说道。
　　按照这样的要求筛选，就像是一个漏斗，将范围逐步缩小，最终得到的这些人员名单，有极大概率就是抢劫杀人犯。 
　　三个小时之后。
　　另外一边。
　　石油城交易集市监狱这边，大炮已经将37人审讯完毕，其中苏明辉等人都已经招供承认他们在外面抢劫杀人的勾当。
　　另外，谷轩与郑必也在大炮的残酷审讯手段之下，把自己的老底都给揭出来了。
　　包括大炮也问出了谷轩的天堂水汇，存在偷税漏税行为，并且克扣员工的积分。
　　但是，苏明辉这些抢劫杀人犯比较谨慎，
　　并没有在水汇这等人员密集的地方谈论外出抢劫杀人的事情，
　　而天堂水汇的老板谷轩，的确对这件事不知情。
　　但光偷税漏税这项行为，就已经严重地违反了石油城的管理条例。
　　按照规定，天堂水汇将要面临关门停业，缴纳巨额积分的处罚。 
　　同时，谷轩需要面临一个巨大的惩罚：
　　他的个人积分全部清空！
　　这意味着他的积蓄瞬间归零。
　　多年努力，功亏一篑。
　　至于郑必，也因为妨碍阻难公务，需要缴纳 100个积分的处罚。
　　并且两人上了大樟树的黑名单，禁止他们从事大樟树势力所有基地的官方工作与职位：
　　包括军事部、内部部、以及建造部门等。
　　如果他们还想留在石油城，只能够从事拾荒者，或者是在石油城交易集市里面给别人打工这两条路。
　　要幺，留给他们只剩下离开大樟树势力这一条路了。
　　石油城，监察处办公室。
　　赖鹏与齐威一同来到了这里。 
　　李航看向进来的两人，问道：
　　「现在进展如何？」
　　他带着欣赏的目光看着齐威，几个小时之前他抵达这里之后，听到齐威办法，颇为认可。
　　要是按照他们原本的方法，估计需要好久才能够抓到抢劫杀人犯，而且还抓不全。
　　但是齐威的办法非常巧妙灵活，可以一网打尽。
　　赖鹏开口回答道：
　　「处长，我让信息中心的小薛检索比对，还有确定持卡人与原主人的身份关系确认，两件事同步进行。
　　目前按照要求，已经筛查出来了189号嫌疑人员，其中有137人在石油城中，要不要现在就执行抓捕？」
　　李航皱了皱眉头，看向齐威问道：
　　「齐威，说说你的想法。」 
　　齐威先是看了一眼赖鹏，犹豫片刻后还是说道：
　　「我认为不妥，咱们按照要求筛选的进程还不到一半，如果现在就进行抓捕，万一这些人互相有交流，容易打草惊蛇。」
　　「我觉得还是等把所有嫌疑犯都确认之后，然后集中派遣兵力进行抓捕。」
　　「可是。」赖鹏有些不服地说道：
　　「可是这样一来，万一在所有嫌疑犯名单出来之前，有人又跑出去了怎幺办？」
　　齐威脱口而出道：
　　「那就在他们出城的时候，派人低调抓走，这样可以把影响力缩小一些。」
　　「目前还是要尽量低调行事，切记不可打草惊蛇。」
　　赖鹏又说道：
　　「可是现在苏明辉等人都被抓了，已经打草惊蛇了。」 
　　齐威摇了摇头道：
　　「其实还好，石油城范围这幺大，应该没有掀起太大风浪。」
　　「另外，如果担心会有人逃走，那就直接下令，封城，所有人只能进不能出！」
　　李航思索片刻后，觉得齐威说的确实有道理。
　　雷霆重击，这一次必须要一网打尽，绝对不能错过一个。
　　但是封城一事，事关重大，还需要与三叔商量一下。
　　「需要封城多久？」李航问道。
　　齐威回答道：
　　「还需要十个小时，十个小时之后所有嫌疑犯名单都可以出来，到那个时候我们直接抓捕就行。」
　　「额」齐威又补充道：
　　「十个小时恐怕不够，抓捕还需要时间，那就十二个小时吧。」 
　　李航点了点头，看向齐威的眼神愈发欣赏。
　　这种人才，要是在监察处就好了。
　　挖人！
　　这块璞玉必须要挖到他们监察处来。
　　「这样吧，你们继续在信息中心盯着。」李航对着两人说道：
　　「我已经与作战大队那边打过招呼了，丁猛他们会全力配合你们的工作，监察处上下，以及第一作战大队，都可以被你们使用。」
　　「一旦嫌疑犯名单出来，你们即刻展开抓捕！」
　　「是！」两人异口同声地说道。
　　赖鹏与齐威离开后，李航从监察处办公室出来，出门右拐来到了部长办公室。
　　「三叔。」李航笑着走进了三叔办公室。
　　三叔此时正在办公室中吃着午饭。桌子上放着今天食堂新炒的几个小菜，还有一罐霉豆腐与辣萝卜丁。 
　　霉豆腐与辣萝卜丁乃是李航帮三婶带过来，专门给三叔的。
　　三叔吃的津津有味，看到李航进来后，问道：
　　「小航，你吃了没？来一起吃点。」
　　李航也不客气，直接坐在三叔对面，接过三叔递过来的筷子，吃了两口。
　　三叔问道：
　　「怎幺样？思绪理清楚了吗？」
　　李航把目前情况都说了一下，满脸自信地说道：
　　「十二个小时之后，就能够基本搞定了，至于那些还在外面的抢劫杀人犯，他们只要一返回石油城，我们就能够立刻抓捕，我已经和守门大队长曹乐那边打过招呼了。」
　　「哈哈哈，不错。」三叔赞赏道：
　　「听说你大哥给了你三天时间，按照你这速度，恐怕是一天都不用就能够搞定。」 
　　「很不错。」
　　李航眼睛一转，说道：
　　「现在有一个问题，就是我们不能打草惊蛇，不能施行抓捕，必须要等到所有名单出来之后才开始。
　　以免这些嫌疑杀人犯发现事情败露，在石油城中搞事情。
　　但是又担心这些人跑出去，所以我想，能不能暂时找个理由封城，只能进不能出？」
　　「封城？」三叔听到这两个字后，拿着筷子的手顿时停在半空中。
　　现在的石油城封城可没有那幺简单，毕竟每天进出石油城的人数极多。
　　许多拾荒者团队也要进出。
　　另外，建造工程也会进进出出，这要是封城，影响还是很大的。
　　「需要封多久？」三叔问道。
　　「十个小时。」李航赶紧回答道。 
　　三叔听到十个小时之后，顿时松了口气。
　　十个小时不算长，工程大队那边影响有限，至于拾荒者团队想要出去拾荒，大不了等十个小时就行了。
　　于是三叔毫不犹豫支持道：
　　「没问题，十个小时可以。」
　　「不过我们得想一个合适的理由」
　　李航在过来之前，就已经把封城的理由想清楚了：
　　「就说有人违规携带了枪枝，闯入了石油城交易集市，现在进行全程搜捕！」
　　「这样也可以解释苏明辉这帮人被抓，让居民们误会为他们私藏了枪枝进入到石油城。」
　　三叔放下筷子，沉吟道：
　　「这样有可能会引起慌乱。」
　　「不过，我暂时没想到更好办法，枪枝数量尽量少一些，降低恐慌。」 
　　「就说是携带了 13支枪械进入，按照我们城内的巡逻大队武力，可以轻松拿下，也不至于引起慌乱。」
　　「好。」李航点头道。
　　三叔看了一眼李航道：
　　「那我跟老黄和曹乐说一声吧。」
　　说着，他使用城内通讯器，联系上了交易集市主管黄光元还有守门大队长曹乐，让他们从现在开始，进行封城。
　　不过在封城之前，还是需要进行发布通知，这些事情全部交给老黄去处理。
　　李航看到三叔把事办了之后，继续陪着三叔吃饭。
　　三叔看到李航的样子，一眼就看出李航肯定还有其他事情。
　　「啥意思，还有啥事？藏着掖着干啥，赶紧说吧！」三叔用手指了指李航。
　　李航嘿嘿一笑，道： 
　　「三叔，我想从您手中要个人呗。」
　　三叔一听就知道李航什幺意思，从刚才李航所说的进展来看，齐威发挥了极大的作用。
　　「你小子，还把手伸到我这里来了，齐威是石油城巡逻大队旗下的刑侦小队，专门负责交易集市内的刑事案件。」
　　「这几个月.破获了不少案件，解决了很多问题。」
　　「我把他调给你，石油城咋办？」
　　「况且.」三叔有些无奈地看着李航道：
　　「李正平那小子，对齐威宝贝的很，恐怕你想从他手中抢人，他不会答应。」
　　李航走到三叔身后，给三叔揉捏肩膀道：
　　「三叔啊，您是军事部部长，人员抽调还不是您一句话的事啊.」
　　三叔有些头疼，这李航是他大侄子，可是李正平也是他侄子啊。 
　　「这样吧你只要能够让正平答应，我这边就给盖章放人。」
　　三叔其实还有点思量，齐威的专业才能，其实是比较适合在交易集市这种地方的。
　　监察处毕竟主要审查内部管理层腐败等问题，像是插手这种事情的次数应该会很少。
　　他不想直接拒绝李航，可他知道李正平绝对不会放人。
　　正平也成熟了许多，自然知道齐威对他们巡逻大队的重要性。
　　听到三叔这幺说，李航有些尴尬，他知道李正平那小子大概率不会放人。
　　如果是在小时候，打闹打闹就过去了。
　　但是正平现在年纪大了，再像以前那幺揍他不太好。
　　何况李正平还是他亲堂弟，比他年纪小，从他手中抢人，不好听啊。
　　李航想了一会，退一步说道： 
　　「齐威不行的话，刑侦小队还有没有其他合适的人，我感觉监察处很需要这种人才！」
　　三叔听到他这幺说，笑道：
　　「这自然是没问题的，你去查查看，有刑侦相关经验的人，到时候你看上谁，直接抽调给你。」
　　「好呀！」虽然没有拿下齐威，但是有了三叔这番话，他到时候也能够从军事部中找到有刑侦经验的人。
　　随后，李航与三叔聊了一会家长里短。
　　正当李航要从三叔办公室走出去的时候，办公室的门被推开了。
　　李正平一进来，「三叔，航哥你也在这呢？」
　　「怎幺样？航哥，需要我啥帮忙的吗？」
　　李航看着他，眼睛一转笑道：
　　「齐威给我，行不行？」 
　　李正平直接走出办公室，然后把门一关。
　　三叔与李航愕然，搞啥呢？
　　门又开了。
　　李正平走了进来，「三叔您在这吃饭呢？」
　　他直接略过李航，坐在了旁边沙发上。
　　旁边的李航一脸懵逼，「？？？」
　　「正平你干啥呢？」
　　李正平不理会李航，笑呵呵对着三叔道：
　　「三伯，我航哥呢？他去哪了？怪想他的，他对我可好的，小时候总是给我礼物！」
　　李航：「.」
　　特幺，阴阳人真是有一手啊！
　　(本章完)

第2140章 死亡名单！
　　第2140章 死亡名单！
　　「哎呦！」李正平摸着自己脑袋，满脸无辜地看着李航。
　　「你打我干啥？」
　　李航笑呵呵地看着李正平问道：
　　「现在看到我啦？」
　　李正平眼睛一转，脸色有些惊恐地看向三叔:
　　「三伯，你这房间闹鬼啊，刚才你看到是什幺东西打了我吗？」
　　李航看着他哭笑不得，无奈道：
　　「好啦好啦，不跟你抢人了，除了齐威，你帮我看看还有啥刑侦方面比较厉害的人，总部基地那边也要成立一个刑侦小队。」
　　李正平听到李航不跟他抢齐威了，顿时喜笑颜开，上前拉着李航的胳膊，坐在沙发上。
　　「有啊，回头我给你推荐几个，航哥，你啥时候进来的呀？」 
　　李航笑骂道：
　　「你再装一个试试呢？」
　　他手举起，佯装要打他。
　　李正平赶紧求饶道：
　　「不敢了不敢了，谁让你抢我的大将，齐威可是我最看重的手下，你把他弄走了，我这刑侦小队让谁来接手啊.」
　　这件事就此作罢。
　　随后，李航把目前制定的计划与李正平说了一下，毕竟到时候集中抓捕，肯定是同一时间进行的。
　　所以集中抓捕抢劫杀人犯的时候，需要大量的人手。
　　石油城监察处这边有一共有一百多号人手，三叔给他抽调了一支作战大队负责此事，总共就有三百号人。
　　不过现在人手看来还不够，才检索三个小时就已经找出了一百多号留在石油城的嫌疑犯了。 
　　等再过几个小时，恐怕检索出来的嫌疑犯人数能够达到数百人。
　　石油城的巡逻大队人数，目前已经达到了2200人，所以三叔便让巡逻大队辅助李航。
　　到时候，全力动用巡逻大队的力量，配合监察处、第一作战大队，一起集中抓捕留在石油城中的杀人抢劫犯。
　　石油城，缓冲城正东出口。
　　这个出口也是主要出口，此时出口周围聚拢了大量的居民。
　　三叔下达封城命令后，收到消息的守门大队长曹乐立刻让人把缓冲城封锁，只准进入不准出去。
　　石油城这边的边缘城进展，相比较于大樟树总部基地要慢一些。
　　总部基地那边的边缘城已经完成了围墙合围、墙上哨塔修建以及武器安装等，现在已经全面开始边缘城内的建造工作。 
　　但是石油城这边，围墙才刚刚完成合围，目前还在修建大门，铺设管道电线等工作。
　　缓冲城出口处，许多居民满脸不解，原先的出口被封住。
　　「不是，这干啥呢？怎幺突然就不让出去了啊？」
　　「是啊，这一耽误，可损失我好多积分啊，好不容易找到个」
　　「你去问问，看下是啥意思？」
　　「我才不去，你咋不去！」
　　「嘿？你这个人。」
　　一个中年大汉指了指旁边的同伴，走到了出口的位置，朝着一个守门队员问道：
　　「这是啥情况？不让出去了吗？」
　　守门队员瞥了他一眼道：「待会马上会有广播通知你们，你们听着就行。」
　　「哎呀！这要封多久呀？」中年大汉不死心，继续问道。 
　　守门队员又解释道：
　　「听广播的，待会我们也会贴出告示牌来，再等等。」
　　「好吧。」中年大汉无奈之后，回到了人群之中。
　　「怎幺说怎幺说？」旁边的居民纷纷问道。
　　中年大汉摇了摇头道：
　　「没说，他让我等广播通知，说是一会就会广播。」
　　过了几分钟后。
　　几个守门队员果然拿着刚刚印刷出来的告示海报走来，他们将这些海报张贴在缓冲城出入口右侧的告示栏中。
　　早已等待许久的居民们赶紧过去围观。
　　「发现有不法分子私带十三把枪进入了石油城，先要搜查这些不法分子携带的枪枝，所以封城十个小时.」
　　「十个小时啊？这幺久！」 
　　「我靠，怎幺搞的啊，怎幺会有人带枪进来，还带了十三把枪，哪个团队这幺猛？」
　　「我更好奇的是，带这幺些枪进来，是想干啥？」
　　「对啊，这帮人找死吗？石油城光巡逻大队的巡逻员就有几千人，还有那些民武大队的.十三把枪够干啥用的！」
　　「别吵，你们看最下面写的啥？！」
　　【如果发现不法分子携带的枪枝，提供消息将会给予 100积分。
　　如果能够抓到不法分子以及拿到枪枝，将给予 1000积分的奖励！】
　　众人看到最下面的这一行小字后，顿时哗然。
　　「这幺多积分？！1000积分啊，我特幺得干多久才能够攒到这个积分啊！」
　　「关键是也没其他细节啊，而且那帮人手中有枪，谁敢抓到他们呀，不过能够提供消息便有奖励，倒是不错！」 
　　「这可是 1000积分啊！要是我抓到了，我肯定要.」
　　哔——
　　广播声响起。
　　老黄的声音回荡在整个石油城：
　　「下面播报一则通知：近期发现一起违规携带枪枝进入石油城的操作.
　　先通知广大石油城的各级居民，禁止出城！
　　封城时间从现在开始，10个小时之后解除封城。
　　希望广大居民谅解！」
　　广播遍布整个石油城，无论是在主城，或是在交易集市、缓冲城或是边缘城，都有安装广播。
　　在老黄通知之后，石油城内的广大居民都知道了这个消息。
　　交易集市。
　　陈大锤卤煮火锅店。 
　　二楼最大的包厢内。
　　靠近窗户，一个平平无奇的中年男听到广播内容后，他的脸色顿时阴沉下来。
　　坐在男人对面，是一个戴着鸭舌帽的青年。
　　鸭舌帽青年有些担忧地问道：
　　「大哥，这会不会是针对我们的呀？」
　　中年男人没有立刻回答他，盯着眼前的饭菜愣神。
　　桌面上，火锅冒着热气，周围放了许多肉制品。
　　这一桌饭菜，起码要消费200个积分，但包厢内就只有他们10个人。
　　平均一个人要20个积分，极为奢侈！
　　坐在中年男人旁边的一个男人，有着一双三角眼，那双眼睛就像是一把匕首一般，让人看到后就极不舒服。
　　三角眼眼神一转，看向为首男人道： 
　　「龙哥，这应该不是针对我们的，我们都是在城外进行交易，即便是在城内购买粮食等物资，也都小批量购买，一切都是按照石油城的管理条例来的，从来没有违反过。」
　　「这次封城应该与我们无关。」
　　谢飞龙听到手下的话后，长舒一口气，点了点头道：
　　「老蛇说得对，不过」
　　他话锋一转，继续说道：
　　「不过咱们粮食和物资积攒的差不多了，应该足够我们一起找个安全地方藏起来了。」
　　「老三，到时候你去租车行再租五辆车，压着警戒线购买到最多的燃油，反正我们也要离开石油城了，里面的积分不能浪费！」
　　「是。」带着鸭舌帽的青年点头道。
　　三角眼老蛇看到大哥说完了，于是招呼着大家继续吃： 
　　「继续吃吧，可别浪费了。」
　　众人都看向谢飞龙，谢飞龙看到众人都看着自己，知道自己不动筷子，其他人都不敢动。
　　于是他拿起了筷子道：
　　「吃！」
　　谢飞龙夹起一块西北那边运过来的羊肉卷，放到火锅中煮一煮。
　　十几秒后，他便夹起冒着热气的羊肉卷沾了点花生酱，塞到嘴巴中。
　　低着头，他的眼神阴晴不定。
　　口中曾经美味无比的羊肉卷，此时也味同嚼蜡。
　　这种羊肉卷在石油城中可是稀缺品，一份羊肉卷才 200克，一份羊肉卷就售价10积分，他们一共点了 10份，就需要100积分。
　　这些羊肉卷加起来才4斤。
　　西北那边的牛羊肉，运输到石油城后，会有少量流向交易集市市场。 
　　一些餐饮店铺都能够用积分购买到一些。
　　陈大锤卤煮店分到了不少，毕竟陈大锤他也是民武大队的，而且还是民武大队的队长。
　　凭藉着关系，他的餐饮店能够拿到不少肉类份额进行二次加工售卖。
　　按照如今大樟树的规定，凡是属于官方人员是禁止从事商业的。
　　避嫌。
　　但是陈大锤当初干餐饮比较特殊，所以便没有让他关闭店铺。
　　多年前，陈大锤还是在北境，是北境的附属人员。
　　当初他与凃文坦等人，响应石油城大建造计划，从北境来到了石油城，一砖一瓦开始建造交易集市。
　　那个时候的他还是建造人员。
　　后面交易集市建造好了，石油城扩招军事人员，他带着团队报名。 
　　但他的团队中，并不是所有人都符合考核标准，有一些兄弟被刷下来了。
　　刚好这个时候，交易集市为了促进经济的活跃度，于是放了一些店铺给到私人经营。
　　于是他便把那些被刷下来的手下，一起打包到了这个店铺中，并且他末世前就是个厨子，还是祖传下来的手艺。
　　口味的确不错。
　　再后来，他慢慢升级，一直成为了民武大队大队长。
　　而他开设的餐饮店，生意一直都很不错，这些年来在石油城交易集市开设了其他三家分店。
　　不过这两年随着大樟树制度不断健全，要求官方人员禁止参与商业行为。
　　所以，陈大锤便不再管这家餐饮店，也不让以前的老兄弟再扩张。
　　可是店名用太久了，很多老顾客就认这个招牌，所以现在还是用的他的名字开设。 
　　类似于谢飞龙这种抢劫杀人犯，在石油城还有不少。
　　在听到广播封城的信息后，他们都有些担忧。
　　但是广播中提到封城的原因，与他们并无相关。
　　所以他们倒也没有太纠结。
　　不过，封城这件事也让他们起了一些警惕之心，接下来用的号码卡都是自己所持有的。
　　而且想着，等城解封了，便立刻出城避一避。
　　时间缓缓流逝。
　　一晃眼到了晚上七点。
　　石油城信息中心这边，灯火通明。
　　信息中心的工作人员还盯着电脑，筛查符合要求的嫌疑犯。
　　而赖鹏则一直待在这边，等着最后的清单出来。
　　苏远带着几个人，推着小推车进来。 
　　「来，吃晚饭了，大家都幸苦了，先吃点东西吧。」
　　赖鹏看到晚餐到了，于是走到了小薛旁边道：「先吃点东西吧。」
　　小薛头都没回，死死盯着电脑，不断比对着人脸，然后将名字摘取出去。
　　「马上就好了，等筛选完再说。」
　　赖鹏闻言，也顾不得吃饭了。
　　距离解开封城只剩下最后三个小时了。
　　现在名单还没出来，他们要在三个小时内完成所有的抓捕。
　　苏远看到大家都不动，于是只好把盖子盖上，等着他们做完事。
　　信心中心楼下聚集了一百多名监察人员，他们趁着还有时间，赶紧吃两口。
　　在旁边还有严阵以待的作战一队，他们也等了许久了。
　　一旦上面名单确定下来，他们便会立刻联合巡逻大队，对名单上的人员进行抓捕。
　　半个小时之后。
　　小薛激动地朝着后面的赖鹏与丁猛喊道：
　　「按照要求，符合的嫌疑犯名单出来了。」
　　说着，他朝着旁边的手下催促道：
　　「晓米，你去把清单打出来，打个几百份出来。」
　　「好嘞。」晓米直接跑到印表机那边。
　　印表机连接着电脑，已经开始列印了。
　　「我看看。」赖鹏凑到了电脑旁边，盯着上面的表格。
　　小薛直接将表格拉到最底部，指着表格上的数据一边解释道：
　　「半个月没有返回石油城的人数有15679人。」
　　「其中这些人当中，有 7892人的积分卡在这半个月中石油城被人使用过。」
　　「大部分用卡消费的人，都是与持卡着有血缘关系，或者是同属与一个队伍的。」
　　「唯独这458人，与持卡者没有任何关系，这些人就是嫌疑犯！」
　　「这些人当中，目前在石油城的共有348人，还有110人还在外面没回来。」
　　「赖队长，丁队长，你们主要是要抓留在石油城的这 348人，我已经把这348人的住房信息，以及最近消费记录地点标记上去了。」
　　「你们可以根据我的标记，直接抓人！」
　　「好！」赖鹏闻言，大手拍在了小薛肩膀上。
　　「很不错！」他脸上带着赞赏的笑容。
　　丁猛看向赖鹏道： 
　　「那，现在行动？」
　　就在这个时候，晓敏也将列印出来的名单信息拿了过来。
　　赖鹏拿着厚厚一迭的名单信息，说道：
　　「可以，我们分一下，尽快抓捕这些人！」
　　很快，他们分了一下谁抓哪些人。
　　与此同时，赖鹏赶紧联系了李航与李正平，把名单信息出来的消息告诉了他们。
　　李航听说后，立刻从三叔那边跑了过来。
　　翻看着上面的名单，李航问道：
　　「一共是348人？」
　　「是的处长！」赖鹏回答道。
　　李航深吸一口气，看向赖鹏与丁猛，还有在楼下车边站着的监察处队员以及作战大队队员。
　　「出发！抓人！不要放过任何一个！」
　　「是。」
　　队员们持枪，迅速上车。
　　在路灯的照射下，数十辆电动皮卡车，整齐地驶出了石油城。
　　（今天还有）

第2141章 大抓捕，石油城动荡！
　　第2141章 大抓捕，石油城动荡！
　　交易集市西北角。
　　巡逻大队办事处。
　　三楼。
　　「一对二！」李正平丢下一堆牌，笑呵呵地看着对面的谢飞扬几人。
　　谢飞扬咳嗽一声，「不好意思，大队长，王炸！」
　　「草！」
　　谢飞扬紧接着又丢了一张三下去。
　　「没了。」
　　「你真.」李正平无奈，只好撕了一张长条纸，沾了点口水，贴到了额头上。
　　他的脸上已经贴了四五张纸了。
　　「洗牌！」李正平有些不爽地说道。
　　谢飞扬嘿嘿笑道：「谁输了谁洗牌。」
　　「你小子我要给你穿小鞋！」李正平指了指谢飞扬的鼻子，威胁道。 
　　但是他手上却没停，满脸不爽地洗着牌。
　　虽然李正平威胁说要给他穿小鞋，但李正平却从来没这幺干过。
　　在石油城这边担任巡逻大队这幺久了，李正平也成熟了许多。
　　平时与手下没有什幺架子，对手下也比较好，不然谢飞扬这些中队长怎幺敢跟自己的顶头上司开玩笑。
　　正因为李正平没什幺架子，所以谢飞扬这些人都很听李正平的话。
　　颇得人心。
　　「来，继续。」
　　李正平把牌洗完后，谢飞扬抽了一张牌，李正平的通讯器突然响起。
　　「李队长，名单出来了，可以开始行动了，李航处长与我正带着作战大队、监察处人员，往交易集市这边过来，您那边准备好了吗？」
　　李正平听到赖鹏的话后，神情一震，回复道：
　　「准备好了，我们在交易集市西北的小广场等你们。」
　　说完，他立刻站了起来，把挂在椅子上的巡逻大队制服穿上，
　　「通知大家，去小广场集合。」
　　「是！」
　　牌桌上的谢飞扬与白晓峰也知道事情的重要性，随即起身穿衣服拿上枪下楼。
　　巡逻大队院子一片忙乱。
　　这些都是休息的巡逻队员，临时被李正平抽调过来在这边等候通知。
　　上千名巡逻队员骑着电动摩托车，腰间扣着手枪与甩棍、手铐，前往旁边的西北小广场集合。
　　在石油城中，巡逻大队的常用交通工具就是电动摩托车。
　　这玩意续航里程能够达到250公里，充一次电够他们用一个礼拜了。 
　　而且在石油城中，人流量极大，开车还容易造成交通堵塞，不如电动摩托车方便。
　　这边的动静，也引起了周围逛街居民的注意。
　　「这些巡逻大队的人是要干啥，大晚上.」
　　「是啊，搞这幺大的动静，肯定是有啥事情发生吧？」
　　「你说会不会是，找到那个私藏枪枝的团伙呀？」
　　「不至于吧，出动这幺多兵力.太夸张了吧。」
　　李正平骑着小电驴，身后跟着上千名巡逻队员。
　　他们身上统一穿着巡逻制服马甲，这种绿色的马甲在夜晚的时候，灯光照射上去会有些反光。
　　在小广场的路灯与小电驴的照射下，一片绿油油的。
　　他们在这边等待了几分钟，从石油城出来的李航与丁猛也抵达了这里。 
　　李航下了车，手上一迭名单册给到李正平：
　　「就这上面的名单，交给你们抓捕的都标记起来了。」
　　「行。」李正平没有废话，接过名单后，便立刻分发给到了谢飞扬等人。
　　总计328名嫌疑犯。
　　巡逻大队、监察处、作战一队，总共加起来他们一共出动了将近1500人。
　　天黑了，虽然石油城中安装了不少路灯，但视野肯定没有白天好。
　　李航拿起通讯器，联系李正平：
　　「还剩两个小时就停止封城了，我们必须要在两个小时内把这些人抓了。」
　　李正平正色道：
　　「我知道，我已经安排下去了，放心我的人对交易集市很熟悉，他们可以很快找到。」
　　「而且我还有几百巡逻队员现在在值班，随时可以抽调他们帮忙。」
　　「开始行动！」李航下达最终命令。
　　数十辆电动卡车、上千辆电动摩托车，像是漫天繁星一般散开。
　　他们的搜捕目标，分散在石油城的交易集市，以及缓冲城。
　　交易集市中虽然也有住宅，但是住宅区只能够容纳下30万人，并且非常拥挤，彻底爆满了。
　　石油城目前总人口达到了70多万，交易集市中居住了30万，剩下的将近四十万人，都住在缓冲城中。
　　以目前石油城的总面积，总共加起来才不到 100平方公里。
　　却居住了超过70万人。
　　其中，工业工厂占地，还有农业种植区占地面积占比都颇大。
　　使得石油城这边的人口密度，甚至要比末世前的香港还要更密集。 
　　谢东明烧烤店。
　　谢东明烧烤店发展的很好，承包了一整栋楼，生意也非常火热。
　　楼顶露台，十几张桌子爆满，靠近墙上的位置，几个男人围坐在桌边吹着夜风，喝着啤酒。
　　下面的霓虹灯闪烁，一公里长的街道灯光就像是一条发光的长龙。
　　灯红酒绿，人流如织。
　　不远处的听风楼下，还有姑娘们穿着性感的衣服招客。
　　「来呀来呀来呀~~」
　　对面的水龙会酒吧外摆音响，放着动感的 DJ音乐。
　　「如果我是DJ你会爱我吗？你会爱我吗？！动次打次，动次打次！」
　　隔壁的餐饮店外排着长龙队伍，顾客们等着进店就餐。
　　街道上。 
　　有人走的快，一不小心撞到了前面的人，发生了一起小小的争吵，双方互相骂娘，但却不敢动手。
　　像是这种骂仗，在交易集市中极为普遍。
　　有些人骂的极为粗俗，但也有些人拐着弯骂，各种词语层出不穷。
　　让人叹为观止。
　　这也是石油城交易集市的特色，人人都不敢打架斗殴，毕竟大家都不想被巡逻大队的人盯上。
　　但互相对骂，这倒是没有啥明文规定禁止。
　　所以居住在石油城的人们，在遇到矛盾的时候都喜欢用骂战来解决问题。
　　久而久之，骂习惯了，他们也骂出经验来了。
　　每每有骂战，吃瓜者众多，总能够聚拢一大波观众围观。
　　百晓生还给这些骂的牛皮的人物，弄了个排行榜。 
　　坐在露台上吃着烧烤喝着啤酒的几个男人，听到下面吵闹后，立刻站了起来，看着下面：
　　「呦呵，好像是骂战排行榜第九的破皮猴啊？」
　　「啧啧，跟他对骂的那个女的，也不弱啊！好像是第十三名的赖皮嫂。」
　　他们兴致勃勃地看着下方骂战，感觉非常有趣：
　　【丢雷老母，你个扑街，撞到我还敢在这逼逼赖赖。】
　　【你咋恁能嘞？信球货，俺都道歉过了，你还想咋滴？】
　　【有冇搞错？！我真系卑你激亲！你道歉语气那幺冲，那是道歉的态度吗？】
　　【噫？！你咋不上天嘞？那我给你磕一个？】
　　【磕，我不介意！】
　　【恁娘！】
　　【丢雷老母】 
　　【恁娘！】
　　【丢雷老母！给我退！退！退！】
　　【恁娘，给我定！定！定！】
　　两人站在原地，一边双脚弹跳，一边双手指向对方，施展着「法术」。
　　楼底下的围观群众都被这逗乐了。
　　「好，大爷你跳高点啊，你都没女的跳得高了。」
　　「大妈你的口水没劲了啊，喷他！」
　　「打死他！」
　　「动手啊，还等着干嘛呢？要是我早就动手了。」
　　围观群主不嫌事大，而且因为有人围观，使得周围更多人对这边好奇，也纷纷围观过来想知道发生了啥。
　　一时间，两人被里三层外三层的围观群众包围了。
　　好不热闹。 
　　谢东明烧烤店露台上的几人所站的位置，视野无敌，是最好观看骂战的地点。
　　就在这个时候。
　　十几个穿着巡逻大队制服的人走了过来，为首的丁明看着前面拥堵路况眉头紧皱，拿起喇叭喊道：
　　「都散了！」
　　「在不散开，每人扣除10个积分！」
　　围观群众一听，扭头看到了丁明他们身上的制服，赶紧如鸟兽状散开。
　　交通瞬间恢复通畅。
　　但中心的两人似乎沉浸在骂战中不能自拔。
　　【嫩娘！】
　　【丢雷老母！】
　　丁明走上前，拔出枪对着两人说道:
　　「三秒钟，再不走，你们就去监狱吧。」 
　　「三。」
　　「二。」
　　泼皮猴与赖皮婶看到了丁明，浑身一震。
　　一南一北，直接遁到人群。
　　楼顶露台上。
　　一个男人看到下面的场景后，有些可惜地感慨道：
　　「可惜了，没戏看喽！」
　　「二哥，继续喝酒啊！」旁边一个男人说道。
　　男人点头道：
　　「行，继续喝！」
　　他们又回到了座位上，继续喝酒聊天。
　　他们以为下面的巡逻队员过来这边，只是看到了这边骂战，围观群众太多堵住了街道过来疏通而已。
　　这种场景，在商业区中发生过无数次。
　　几乎每次巡逻队的人一来，骂战就宣告结束。 
　　从某种层面上，巡逻队队员也算是这一场场骂战的终结者。
　　几分钟后。
　　露台出入口，丁明走了上来，他拿起平板，比对了一下平板上的照片。
　　一眼就看到了露台最边缘的那几个人。
　　「就是他们，全部拿下！」
　　丁明一声令下，他身后的十几名巡逻队员冲了过去。
　　正在喝酒的一个青年，突然扫向露台台阶那边，看到了巡逻队员往他们这边走来。
　　「二哥，你看他们是不是来找我们的啊？」
　　「啥？」二哥醉醺醺地扭过头，一双手就按住了他的肩膀。
　　将他整个人架了起来，
　　巡逻队员冷冷地说道：
　　「编号 560233，你涉嫌外出抢劫杀人，先将你逮捕！」 
　　同一桌的其他人，也被巡逻队员按下。
　　孙熊顿时清醒过来，「什幺？我没有啊，你们别冤枉人！」
　　他要挣脱，但巡逻队员已经将他双手反拷。
　　「有什幺话，到了监狱再说吧。」丁明没有和他废话，挥了挥手，「带走！」
　　就在这个时候，那个最先发现他们的青年，趁着还没把他铐住，直接挣脱束缚，往旁边楼顶，冲锋，准备跳到对面的楼顶上逃跑。
　　商业区的楼都非常密集，同一排的楼间距才两米多。
　　眼看着他就要起跳。
　　砰！
　　丁明开枪。
　　青年撞向露台的墙垛，后脑勺中枪，血液飞溅到了白色墙面上。
　　露台上的其他顾客顿时被吓到了，纷纷站起来，就往楼下跑去，但是这些顾客都被门口的持枪守卫拦住。 
　　丁明用眼神警告其他人：
　　「都不准动，再动就是这种下场。」
　　然后他又看向露台的其他十几名顾客，说道：
　　「你们排好队，接受检查，如果检查不是你们，就放走你们！」
　　「乖乖配合，如果不配合那就送去监狱！」
　　交易集市。
　　B区。
　　澡堂子。
　　曲洛川刚好洗完澡出来，手中拿着塑料盆，塑料盆内装着肥皂与牙刷。
　　他向来比较谨慎，从别人那边抢到积分号码卡之后，他很少出去大张旗鼓地高消费，而是用抢到的积分号码，悄咪咪购买到一些高价值的东西，然后在手里捂个几天，再去典当行中卖出。
　　卖出的积分，自然是存到他的积分号码卡中。 
　　这样洗过了一轮的积分，基本不太可能被查到，他用的安心。
　　不过手里的积分号码卡太多了，今天随便拿了一张下来洗澡，用的是他抢到的积分号码卡。
　　刚走出洗澡堂，拿着毛巾擦着头发。
　　一擡头，就被盯上他的巡逻队员按下。
　　「不是你们谁啊？」曲洛川都来不及擡起头。
　　第三中队第二小队第三小组组长陆仟抓着他的头发，往后一拉。
　　比对手中的照片，「曲洛川，编号977430，你可真难找啊。」
　　「带走！」
　　「不是，你们凭什幺抓我！我不服！」
　　「呜呜呜，你们咋堵.。」
　　陆仟没有耐心，直接让人把他嘴巴堵住。 
　　外貌基本一致，这还有啥好说的。
　　直接带走就行。
　　至于抓错人，这种概率很低很低。
　　就算真的抓错人了，后面审查完后还可以放了嘛。
　　宁可抓错，也绝对不能放过任何一个嫌疑犯。
　　「你们三个把他抓到卡车上，其他人跟我去澡堂中，根据消费记录，10分钟前还有几个人进去了！」
　　「是。」
　　「是。」
　　住宅区。
　　B区，87栋三单元。
　　三楼。
　　305号房间。
　　一个光头大汉，翻看着有颜色的杂志。
　　突然，放在枕头边上对讲机响起。 
　　「大哥，鞋掉了，你们赶.呜.」
　　「你在干什幺，竟然敢报信，罪加一等，把他对讲机拿走！」
　　滋滋滋~
　　听着对讲机那边最后嘈杂的声音，光头大汉从床上猛地坐了起来。
　　他们的对讲机也是在商业区花了高价钱买的，这不属于违规产品，毕竟拾荒者外出，团队之间的成员保持联系，也是合理的。
　　光头大汉坐起来后，额头瞬间出汗。
　　他从来没想过，这件事情竟然会被巡逻大队的人发现！
　　到底是怎幺发现的！？他百思不得其解。
　　但是现在，已经没有时间思考了。
　　最重要的是，现在应该怎幺办？
　　怎幺才能够活下来！ 
　　他心中有些乱，一时间没有头绪。
　　看着其他床铺上的躺着休息的手下，气不打一处来。
　　死到临头了，还这幺悠闲。
　　愤怒骂道：
　　「他妈的，我们在外面做的事被发现了！」
　　「赶紧说说，我们现在应该怎幺办？」
　　(本章完)

第2142章 城，还是要解封的！
　　第2142章 城，还是要解封的！
　　这个房间内都是他们队伍的人，所以宋光标并没有忌讳。
　　再加上刚才小刚报信，他也顾不了那幺多了。
　　房间内，几个手下都安静下来，齐刷刷看着宋光标。
　　其中一个高个子手下问道：
　　「大哥，你说的是我们在外面抢这玩意的事情吗？」他同步从怀中取出了一迭积分号码卡。
　　宋光标用手捂着额头，叹了口气道：
　　「对啊！赶紧想想办法吧！」
　　还能咋办？
　　房间内的几人面面相觑。
　　逃？
　　往哪里逃？
　　这可是在交易集市，他们要逃出去要经过交易集市大门、缓冲城大门。 
　　有可能官方在边缘城大门口也设置了检查。
　　三座关卡，他们怎幺逃的出去。
　　再说了，现在封城了！
　　他们就连交易集市都出不去！
　　逃跑，无异于痴人说梦。
　　「要不，咱们去抓一批人，控制住他们，这样我们手中有人质，起码有个谈判的条件。」坐在床沿边上的一个麻子脸说道。
　　「呵呵！」旁边的另外一个两鬓斑白的中年男人冷笑一声，反驳道：
　　「你以为这是在末世前吗？咱们待在石油城也有段时间了，石油城官方的这帮人，压根就不会接受人质胁迫。
　　不然之前就不会杀那幺多人了！」
　　麻子脸反驳道：
　　「那抓一些比较重要的人不就行了，咱们去官方银行，把银行的工作人员给绑了！」 
　　中年男人冷笑一声，「笑话！」
　　「银行工作人员也就四级，你咋不去把巡逻大队的人给抓了，他们好歹是三级。」
　　「咱们手里有武器吗？就连一把刀都没有！」
　　光头大汉猛地站了起来，「都闭嘴！」
　　他看向那个两鬓斑白的男人，
　　「老刁，既然你说控制人质的方法不行，那你有什幺办法？」
　　老刁眼神中满是无奈，叹了口气说道：
　　「当初劝你们不要这幺搞，非不听，现在事发了，咱们都在石油城里面，还能怎幺办？」
　　说着，他慢慢起身站了起来，从包裹中掏出两张卡，往门外走去。
　　宋光标见状，立刻喊道：
　　「老刁，你干啥去？」 
　　老刁缓缓转过身，深深地看了一眼房间中的众人，满脸复杂地说道：
　　「我们现在算是走投无路了，以我们对石油城的了解，他们肯定会一查到底，我们肯定逃不了，趁着现在巡逻大队还没找上来，我去商业区快活一把。」
　　说完，他便头也不回地离开了宿舍。
　　剩下一脸惊恐的众人。
　　沉默。
　　在这种诡异的沉默中，有人低着头道：
　　「我还不想死啊.好不容易搞到了这幺多积分号码卡，现在却.」
　　也有人低声啜泣，不知道如何是好。
　　宋光标望着门发呆，眼神极为复杂。
　　他自然是不甘心就这幺束手就擒，但就像是老刁说的，他们手中没有武器，怎幺闹事？ 
　　即便能够抓到几个人质，但那又能如何呢？
　　宿舍中的人，也都陆陆续续离开了。
　　宋光标也没拦住他们，事已至此，他拦住他们又能做些什幺？
　　席卷了整个石油城的抓捕行动，还在进行中。
　　被抓到的嫌疑犯都被带上卡车，集中送到了交易集市监狱。
　　宋光标走到了走廊过道上，突然他想起了巡逻大队队长李正平的媳妇好像也在交易集市中。
　　计上心来。
　　要是能够抓到巡逻大队队长的媳妇，以此来威胁石油城，那不就有救了吗？
　　想到这里，他立刻跑下楼。
　　只可惜刚才没有拦下手下们，现在就剩下他一个人了。
　　于是他拿起对讲机赶紧呼叫其他手下，让他们快速过来。 
　　在下楼的时候，他仔细回忆关于李正平媳妇戴欣怡的信息。
　　好像是去了交易集市的制衣厂。
　　从B区出来的时候，他看到许多巡逻大队的人骑着小电驴在抓人。
　　有些人逃跑，巡逻大队的人也毫不客气直接开枪。
　　听到枪声，引起了居民们的惊恐。
　　宋光标则趁乱，跑出了住宅区。
　　跑出去后，他还在疯狂联系手下们，并且把计划告诉他们，让他们一同来到制衣厂集合一起行动！
　　他不敢乘坐公共电动大巴车，害怕会被蹲点查到。
　　于是他便走一些比较黑的小路，一路往制衣厂跑去。
　　只是等到跑到制衣厂的时候，他才发现制衣厂门口竟然还有守卫。
　　草！ 
　　看到这一幕的他，顿时心凉了一截。
　　等待了几分钟，他又呼叫了一下之前的手下们。
　　但是一直没有得到任何回复。
　　时间就是生命，再这样拖下去，随时有可能会被抓。
　　算了，他看着旁边的围墙，咬了咬牙。
　　有了个想法。
　　翻墙进去！
　　他看着不高的围墙，后退几步就要助步跳进去。
　　突然。
　　两盏灯光照射到他身上。
　　「没错，就是宋光标！」一个穿着绿色马甲的巡逻队员喊道。
　　几名巡逻队员冲了过来。
　　宋光标还想挣扎，依旧朝着围墙奔跑。
　　砰！
　　一发子弹命中了他的大腿，让他摔倒在地上。
　　巡逻队员走上前，用灯光照射在他的脸上，仔细比对平板上的照片。
　　「没抓错。」
　　「带走。」
　　滋啦！
　　胶带缠住了宋光标的嘴巴，让他无法说话。
　　押送着宋光标来到电动卡车这边的时候，宋光标看到了阿刁与其他几个手下，齐齐整整地坐在卡车上。
　　老刁看到宋光标被带过来，赶紧对着巡逻队员说道：
　　「领导，您看我主动投案的情况下，能不能饶我一命啊，我帮你们把他们都给抓到了啊！」
　　中队长申逸凡笑着拍了拍老刁的肩膀说道：
　　「行，我会帮你上报上去的，尽量对你的惩罚轻一些。」 
　　宋光标看到这样的场景，哪里还不知道发生了什幺。
　　他挣扎着，双眼怒视着老刁，似乎在说你个叛徒。
　　刚才还说什幺去商业区快活一下，结果转头就把大家给卖了。
　　太可恶了。
　　抓捕行动持续了两个多小时。
　　石油城内的348人，陆陆续续被抓到了342人，还有六人尚未被抓到。
　　另外，在这两个小时中，也有从外面返回的嫌疑犯，直接被曹乐按下。
　　在缓冲城大门处，拿下的嫌疑犯就有40人。
　　总共458人，目前总共抓捕了 382人。
　　现在在石油城之外的有70人，躲藏在石油城某个角落的嫌疑犯还有六人，总共还有76人尚未被抓到。
　　石油城主城。
　　李航与李正平匆匆跑到了三叔办公室。
　　一进来，李航开口对着三叔说道：
　　「三叔，石油城内还有六人，两个在缓冲城，还有四人应该在交易集市，再给我三个小时时间，一定能够抓捕到他们！」
　　「我已经把这六个人的名字头像，都列印出来贴在石油城各个路口了，一旦有人看到他们的行踪，上报有奖！」
　　「另外，我还让监控那边随时盯着，一旦发现这六个人的踪迹，立刻抓捕！」
　　三叔伸手，示意让李航坐下来。
　　「三叔，再推迟几个小时解封吧！」李航急切道。
　　三叔看向他说道：
　　「其实再推迟几个小时意义不大，这六个人，只要留在石油城中，后面一定会被抓到，解封其实也没关系，反正出城也有监控与刷卡登记，出城那地方也张贴他们照片的话，他们出不去！」 
　　「既然出不去，留在石油城里面，他们也不敢用手中的积分号码卡，吃什幺住在哪？」
　　「而且，这些嫌疑犯可能会有人包庇他们，如果真的有人包庇他们的话，我们正好可以一起抓了！」
　　「现在把绝大部分的嫌疑犯抓起来，已经可以了，再继续封城下去，对目前石油城的工程建造等方面都会有很大影响！」
　　李航还是不甘心：「我们可以发动所有兵力去搜啊！」
　　「让所有居民返回宿舍，我们一个个地方去搜！」
　　站在李航旁边的李正平闻言，不禁愕然：
　　「航哥，石油城面积太大了，十几万亩面积，一个个房间搜可太折腾了。」
　　三叔继续说道：
　　「小航，剩下的就交给刑侦小队吧，至于在城外的那些嫌疑犯，如果知道那些人在哪，也可以专门派出队伍去抓！」 
　　「城，还是要解封的！」
　　「有些时候，也要善于借用广大群众的力量，让他们帮忙抓捕！」
　　李航听到三叔最后一句话后，若有所思点了点头。
　　晚上十一点。
　　历经了十个小时的封城，终于结束了。
　　在最后三个小时中，石油城中的广大居民亲眼目睹到处抓人的巡逻大队。
　　也看到了有的嫌疑犯死在了他们的面前。
　　一开始他们还以为是私藏枪枝，但现在看来，绝对不止私藏枪枝这幺简单，虽然抓捕行动结束了，但是在石油城各个地方，都引起了议论。
　　「不是说私藏十三把枪枝吗？怎幺一下子抓了几百人啊！」
　　「噫~十三把枪，但也没说有多少人呀，你看官方多果断，出手如雷霆一击，迅速就拿下了这幺多人，而且还没听说有人受伤呢！」 
　　「不对不对，如果真的那帮人私藏了枪枝的话，那应该有枪战啊为啥我都没有看到枪战，好像只有官方的人开枪。
　　你说那帮人手中真的有枪的话，为啥不开枪呢？」
　　「可是我刚才听到了枪声啊，抓捕范围涉及到整个石油城，你一直待在商业区这边，能知道个啥」
　　「反正我感觉这个事情怪怪的。」
　　「哎呀，不跟你们聊了，总算是解封了，我要出城干活了。」
　　席卷三个小时的抓捕，终于告一段路了。
　　在抓捕行动中，共有29名嫌疑犯顽固抵抗，被现场枪毙。
　　滋滋滋~
　　石油城广播也在这个时候响起。
　　罗三长的声音传播到整个石油城。
　　「亲爱的石油城居民们，刚才的三个小时我们清理了一批隐藏在我们身边的毒瘤害虫！」 
　　「刚刚抓捕到的这些人，都是严重违反了石油城管理条例：
　　他们在外面道路蹲点，对着外出拾荒者队伍抢劫杀人，夺取被害者身上的积分号码卡，在石油城中进行消费。
　　其罪当诛！」
　　「经过我们集中抓捕，现在还有六人留在我们的石油城中匿藏，他们分别是：编号945028，赵德明；编号 540723，孙明娥；.」
　　「希望这些人能够主动投降出来，现在投降出来还能够饶你们一命，不然被抓到的话只有死路一条。」
　　「另外，也希望广大居民发现这些人的行踪后，积极上报给巡逻大队，验明是罪犯后，我们将会给予 20积分的奖励。」
　　「如果有居民帮助藏匿这六人，一旦被发现，我们将给予同样罪责的处罚！」
　　「在城外目前还有 70人嫌疑犯，详细名单我们放到了城门口的告示栏了，凡是提供线索，石油城官方将会给出20~100积分的奖励！」 
　　「同时，为了自己人身安全与财产安全，给到大家2个建议：
　　1、离开石油城的拾荒者们不要怕麻烦，可以先去银行冻结积分号码卡中的积分。
　　2、离开石油城，可以把积分号码交给留在石油城的亲人家属。」
　　「另外，再过几天，我们将会对大家手中的积分号码卡进行更新换代，升级积分号码卡系统。
　　届时，积分号码卡升级成消费输入密码才能进行交易，提升积分号码卡的安全性。」
　　缓冲城。
　　107栋住宿楼。
　　405号房间。
　　房间内的七人目光齐刷刷看向坐在靠近窗户，最里面那个床铺上的男人。
　　那张床铺上有两个人，此时这两个人的脸色都极为难看。 
　　坐在对面下铺的一个壮汉，眯着眼睛盯着这两人道：
　　「老孙，你说你朋友过来玩，你这个朋友叫啥名字？」
　　老孙嘴角抽动，他也听到了广播的话。
　　要是被发现帮助罪犯隐匿，那可是同等罪过。
　　我靠！
　　这下被赵德明这王八蛋坑了，难怪这王八蛋今天突然从35号楼跑过来找自己玩。
　　他还以为赵德明还真只是串门来着。
　　没想到竟然是想要跑到他这边，躲过巡逻大队的追踪。
　　赵德明感觉房间内的这些人看向他的目光，有些不怀好意。
　　毕竟这个时候跑过来一个陌生人，谁都会多疑。
　　要是这个陌生人刚好是通缉的罪犯，那全寝室的人都要遭殃。 
　　唰！
　　赵德明迅速起身，但他被老孙拉住了胳膊。
　　「他就是赵德明，就是罪犯！」
　　坐在对面的壮汉一听，直接冲了过来，一脚把赵德明踹倒在地上。
　　沙包大的拳头，哐哐暴揍。
　　同寝室的其他人也上前，你一脚我一脚干他。
　　就连老孙也起来，过去掺和一脚。
　　「我他妈差点被这孙子害死，老戴，我可不知道他是罪犯啊，我听广播才知道。」
　　壮汉老戴没跟他掰扯，看着地上奄奄一息的赵德明，对着老孙与另外一个小青年说道：
　　「老孙，小柳，你们赶紧去敲响警报铃，让巡逻大队的人过来，待会他们到了好好和他们解释清楚。」
　　「赶紧去，要是让巡逻大队的人提前找上来，我们就解释不清楚了，现在我们主动上报，一切都来得及！」 
　　老孙与小青年一听，感觉很有道理。
　　两人没有废话，直接夺门而出，朝着楼底下的警报铃跑去。
　　壮汉老戴看着口鼻流血的赵德明，恶狠狠啐了一口浓痰。
　　「王八蛋，好好的拾荒任务你们不干，非要抢劫杀人，草泥马.。」
　　(本章完)

第2143章 居天睿调令！
　　第2143章 居天睿调令！
　　石油城。
　　交易集市，北区监狱。
　　在大炮的带领下，小吴与监狱中的工作人员同步对着这数百人进行审讯。
　　经过数个小时的审讯，这些嫌疑犯都对在外面抢劫杀人的事情供认不讳。
　　这些人当中，基本上都是五级以及六级人员，只有一个四级人员。
　　而且这个四级人员曾经还是石油城建造部门的一级监管。
　　一级监管在建造部门好歹也是管理层了，虽然是最低的管理层。
　　李航怎幺都想不通，为啥这个人会从建造部门离职，转而跑去干拾荒的工作。
　　一级监管的积分收入，现在可不低啊，两班倒工时加长，强度增加后，他们监管层工资也翻倍了，一级监管光每天的积分收入就有 10个积分，一个月就有300积分了！ 
　　还有其他的隐形福利待遇，正常人肯定不会丢了这个职位，跑去干不稳定的拾荒。
　　因为想不通，所以李航便亲自来到监狱，见一见这个四级人员谢飞龙。
　　来到石油城监狱，李航看着两边的牢房中，密密麻麻全部关押着罪犯。
　　心有触动，这应该是石油城成立以来，监狱关押最多人的一次了吧。
　　「李处长，您这边请。」监狱的工作人员，引导李航走到了最里面的一个牢房。
　　大炮正好从里面走出来，迎面与李航撞上了。
　　「炮哥，你刚刚审完这个谢飞龙？」李航问道。
　　「昂。」大炮用毛巾擦了擦手，手上满是血液，毛巾也被染红了。
　　「你有啥想问的，现在进去刚好，我刚收拾过他一顿，很老实！」 
　　正好李航想亲自问问这个谢飞龙，现在大炮刚揍完，他来的刚好。
　　「行。」
　　李航走进来了审讯室，审讯室内弥漫着一股浓郁的血腥气味。
　　血腥气味中，还夹杂了一股铁锈的味道。
　　被悬空吊起来的谢飞龙，在半空中呈现一个「大」字的形状，从正面看他没有任何伤疤，但是他整个人脸色惨白，像是经历了非人一般的遭遇。
　　李航上前，看着他问道：
　　「谢飞龙，我问你，为什幺放着好好的一级监管的工作不干，非要跑出去干这种勾当？」
　　谢飞龙不认识李航，冷笑一声不想回答。
　　李航旁边的小吴拿着一把螺纹钢上前，就要插在谢飞龙的体内。
　　谢飞龙面色惊惧，赶紧求饶道： 
　　「我说，我什幺都说，我刚刚已经说过一遍了啊！」
　　小吴冷哼一声：「再说一遍！」
　　「是是是。」老实下来的谢飞龙面色复杂地看了一眼李航道：
　　「我觉得这一次海雾天灾、还有丧尸群冲击，石油城不太可能扛得住。」
　　「之前的迷雾都差点城墙失守，我听说这一次从海洋中回来的丧尸，有不少都变异了，石油城这边这幺多人肯定会引来超级多的变种丧尸.」
　　说着，谢飞龙吐了一口血沫在地上。
　　「待在石油城必死无疑，所以我就想着离开石油城，但是离开石油城之前，我必须要有足够多的粮食与物资。
　　光靠拾荒赚积分实在是太慢了，所以我就打主意在别的拾荒者团队上。
　　石油城商业区粮食限购，我私下里联系一些拾荒者团队，帮忙购买粮食，然后在城外进行交易交易完成后，我一不做二不休，干脆把交易的人也干掉了.」 
　　「计划都已经进行的差不多了，没想到却被你们抓」
　　听完谢飞龙的口供，李航感慨万千地离开了监狱。
　　就差一丝，就让他们成功了！
　　谢飞龙他们在外面设了一个物资藏匿点，储存了足够他们十人吃喝用度超过三年的粮食物资。
　　他们谋划了几个月，最后却功亏一篑。
　　石油城发布通缉令之后，在接下来的十二个小时内，藏匿在石油城中的那几名罪犯也都一一抓获。
　　一晃眼三天过去。
　　石油城，缓冲城大门下。
　　一支外出拾荒的队伍返回，他们的车队颇为富裕，统一采用的大卡车，这种大卡车在石油城中售价颇高。
　　一般的拾荒者队伍压根购置不起。
　　临近审核关卡，车上下来一个男人，按照规矩将他们团队号码卡递过去。
　　安检人员接过号码卡，放到刷卡机上刷了一下。
　　他正要把团队积分卡还给这个男人，突然他瞟了一眼电脑。
　　电脑上显示着两个红字：【通缉】
　　安检人员脸色巨变，但是他很快调整过来。
　　因为他知道这支拾荒者队伍中，肯定租赁了枪枝，现在还没开始安检，他们的枪械都没交出来。
　　他不动声色地把团队积分号码卡还给了男人。
　　一切如常。
　　等到男人返回到车上后，他立刻把情况汇报给了守门大队长曹乐。
　　曹乐闻言，迅速让围墙上狙击手准备好动手。
　　这些天，他们在大门检查的时候，抓捕几十个罪犯了。 
　　卡车上。
　　王子如扭了扭脖子，坐在副驾驶对着后面的手下说道：
　　「这一趟大家都辛苦了，待会我带你们去搓澡堂泡泡澡.」
　　「谢谢大哥！」
　　「大哥威武！」
　　他们不是第一次接受检查，进入石油城中，危险易燃易爆物品都要交出来。
　　他们卡车已经在边缘城卸完货了，所以检查起来也比较方便。
　　安检人员这边，也没有为难他们。
　　照常将他们租赁的枪枝进行审查，登记好这一次消耗的弹药。
　　王子如等人也没有发现什幺不妥，毕竟以前每次检查都是这样操作的。
　　可就在他们把枪枝全部上交后，从两边突然跑出来数十名持枪警卫。 
　　「不准动！」
　　王子如等人顿时懵逼了。
　　「不是，这是干啥啊？」王子如咽了咽口水问道。
　　曹乐从后面走来，对着王子如冷笑道：
　　「团队编号 79230，队长王子如，是你对吧？」
　　王子如下意识点头道：
　　「是我，怎幺啦？」
　　曹乐盯着他们，眼神凌厉：
　　「你们在外面抢劫杀害其他拾荒者的事情全都查出来了，事到如今你还有什幺好说的。」
　　不等王子如反驳，曹乐直接让手下把他们带走。
　　这几天来，像是王子如这样的罪犯，有不少都辩解说曹乐抓错人了。
　　要幺就说自己是无辜的 
　　但经过一番审讯之后，都老老实实交代了。
　　枪被缴了，王子如等人没有任何反抗的机会，只能够被警卫按下，押送到交易集市的监狱。
　　看着王子如等人被带走的背影，曹乐拿起对讲机联系罗三长：
　　「罗处长，剩下的十三个罪犯，刚才被我在缓冲城大门拿下了！」
　　罗三长听到后回复道：
　　「行，你把他们都送到监狱去吧。」
　　石油城主城内。
　　罗三长放下对讲机，从椅子上起来，一脸畅快，458名罪犯终于，全部都被拿下了。
　　「我得把这个事情跟部长说一下。」罗三长一拍双手，美滋滋地朝着部长办公室走去。
　　这一次由郭鹏等人发现的拾荒者团队抢劫杀人事件，历经了数天之后，终于告一段落。 
　　石油城这边最为严重，一共有458人参与了这种事情。
　　总部基地由于审查严格，加上总部基地周围有许多官方运输队伍、总部基地的工作机会比较多等等多方面原因，使得总部基地这边并未出现过这种抢劫杀人的团队。
　　北境那边倒是有四个团队，共计 60人。
　　东方乐园更严重一些，有十二个团队，共计150人。
　　西北那边，没有。
　　经过这几日的彻查，大樟树官方将参与过这种事情的人员全部抓了起来，并且运到石油城集中关押在监狱中。
　　这批人加起来有六百多人，一个都没杀。
　　第一批次送了一百多人到大樟树总部基地城北的秘密实验基地，剩下的人员则留在石油城中，进行劳动改造。
　　他们曾经也是大樟树的一份子，如果安安分分干着拾荒，或者在基地中找一份正当的工作，都能够非常安稳地活下去。 
　　石油城相比较于总部基地，其实是非常自由的，哪怕是对比末世前也是极为自由的。
　　听风楼这种烟花之所，能够在石油城存活下来，如此可见一斑。
　　只是现在这些人，走错了一步路，沦为阶下囚，每天只能够干着最脏最累的活，或者待在牢管所中踩着缝纫机。
　　他们所能够得到的，也仅仅只有一天两块玉米饼而已。
　　不过相比较于多年前，这些罪犯的待遇已经很好了。
　　以前粮食极为紧缺，所以大樟树从来不留罪犯或者敌人，一般抓到之后都是杀了，绝不浪费一点粮食。
　　可是现如今大樟树势力产出的粮食都是以吨来计算，多养活这几百个人是很轻松的事情。
　　况且现在石油城人大力发展，非常需要人力资源，这几百人也不能浪费，干脆便留他们一命，发挥余热。 
　　西北。
　　酒泉基地。
　　居天睿站在直升机旁边，扭过头看着前来送行的众人。
　　赵宋、段承平、黄元锡等人纷纷上前，送别居天睿。
　　居天睿笑了笑，挥了挥手，
　　「都忙去吧，我走了。」
　　说完，他转身进入了永续版直升机。
　　直升机内，还有与他一同出发的李浩然。
　　两人在西北搭档快一年了，将西北这边重新打造，
　　在短短一年时间内，使得西北人口数量达到了五万。
　　重新恢复酒泉钢铁工厂，年产钢铁达到了30万吨，并且这个数字还在增加。
　　目前铁路建造所需要的钢轨，还有工业方面需要的钢铁，超过一半都是由酒泉基地来供应的。 
　　在种植方面，张掖农牧分基地现如今拥有 5000座温室大棚，年产5万吨粮食，可以养活将近30万人。
　　在畜牧方面，牛羊总量达到了 4500头，稳定向其他分基地月供应400头以上的活牛活羊。
　　最重要的是石油，西北玉门油田每年稳定地，向其他分基地供应15万吨原油。
　　当初居天睿接手西北的时候，一片狼藉。
　　大佬当初掌控西北的时候，也无法解决粮食的问题，持续不断地天灾对农作物影响极大。
　　李宇带着大军打下西北后，西北势力死伤了不少人。
　　居天睿入驻这边的时候，这边总人口加起来才几千人。
　　可如今，通过各种方式，西北这边总人口达到了五万人。
　　翻了整整十倍！ 
　　这一年来，大樟树给西北输送了不少了人才与技术，为西北的发展奠定了良好的基础。
　　但是，居天睿与李浩然两人的功劳，也不可无视。
　　正是在他们的带领下，所以西北才从原来需要其他分基地支援才能够活下来的状态，
　　翻身一跃成为了资源、粮食输出型的基地。
　　这便是大樟树势力，拥有多个分基地的好处。
　　总部基地家底雄厚，可以为其他分基地长时间投资输血，等分基地发展起来形成正向循环后，又可以对总部基地进行补充。
　　可以这幺说，石油城就是总部基地一口口奶起来的。
　　现在的西北与北境，也是被总部基地与石油城输血支持发展起来的。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机旋翼旋转。 
　　李浩然看着坐在对面的居天睿说道：
　　「居处长，我一开始以为你接到这个命令后，会很抗拒呢，没想到你这幺淡定。」
　　居天睿把手中的文件放到一边，擡起头面无表情地说道：
　　「习惯了。」
　　「从当初石油城，再把我调到北境，再到西北，现在调到东方乐园也不稀奇。」
　　「我是一块砖，哪里需要就往哪里搬。」
　　居天睿说的是真心话。
　　这幺些年来，自从他加入大樟树势力之后，他就极少待在总部基地。
　　常年在外面「出差」。
　　把一个一穷二白的分基地，逐步打造起来。
　　然后再赶往下一个亟待发展的分基地。
　　这幺几次下来，他倒也有些经验了。 
　　李浩然听到他这幺说，心生佩服。
　　毕竟西北这边他因地制宜，根据这边的情况进行调整，现在好不容易走上正轨，他对这边也有经验了，接下来的发展只需要按部就班即可。
　　不会像当初刚来西北这边，就像是开荒一般。
　　可就在这个时候。
　　总部基地管委会那边，一纸调令，让他前往东方乐园那边主持工作。
　　东方乐园虽然派了陈耳、张天福等人过去，但一直缺少一个主心骨带着走。
　　发展极为迟缓。
　　眼看着接下来海雾天灾即将到来，东方乐园这种发展节奏继续下去肯定不行。
　　别的不说，就说类似于总部基地那样的环基地百米堡垒，东方乐园这边进展速度太慢了。
　　还有东方乐园这边人口众多，但是城墙扩张速度缓慢。 
　　城内居民管理混乱，秩序极差。
　　等等各个方面都不行。
　　如果再这样下去，一旦海雾天灾到来，东方乐园恐怕都撑不住。
　　毕竟海雾扩散的顺序是，先到大樟树总部基地，其次是东方乐园，然后才是石油城、北境、最后才是西北。
　　东方乐园，现在务必要重视起来了。
　　所以，这一次便从西北抽调了居天睿前往东方乐园主理，李浩然则作为副主理人。
　　西北这边则抽调了待在石油城的作战处处长罗三长，让他去西北继续完善，并且坐镇西北。
　　居天睿说完话后，便看向机窗外，俯瞰着他奋斗过的酒泉基地。
　　因为他这个地方变得更好，现在心满意足地离开。
　　这种感觉有些熟悉。 
　　当初从总部基地离开，前往石油城的时候就有这种感觉。
　　从北境离开的时候，他也有这种感觉。
　　半晌。
　　居天睿蹦出一句话：
　　「有限的人生，却有着无限的风景，所以要一直在路上啊.」
　　(本章完)

第2144章 火车通车！
　　第2144章 火车通车！
　　白驹过隙。
　　一晃眼到了一月份。
　　距离海雾抵达大樟树总部基地只剩下半年时间了。
　　海雾弥漫的范围已经达到了上千万平方公里。
　　以帛琉海域为中心，整个菲国中部南部都被海雾侵蚀了，印尼的绝大部分土地也被海雾笼罩。
　　派出的侦查小组，依旧保持着每周都前往海雾周围巡查的任务。
　　只是由于海雾目前范围太大了，即便是永续版直升机以最快速度飞行，也需要在海雾中飞行10个小时。
　　这太危险了。
　　海雾之中，还有一部分区域是暴雨闪电区域。
　　他们的电动永续版直升机都是电力驱动的，很容易受到暴雨闪电影响。
　　之前判官他们就是在暴雨区域，被闪电劈中导致电路系统出现了问题。
　　要不是最后堪堪降落在菲国，并且刚好有当地华人帮忙，判官他们可能就回不来了。
　　所以，后续派出的任务都没有往海雾天灾里面飞行。
　　顶多就在海雾边缘侦查，看看丧尸与丧尸海兽有没有发生什幺大的变化、测算海雾扩散的速度
　　大樟树势力这边。
　　建造了半年的第一条火车轨道交通，也在1月12日这一日正式宣告完工，并且举行试通车仪式！
　　上午八点半。
　　总部基地。
　　这边的边缘城围墙已经实现了合围，并且在这一个月多中，围墙上的武器装备都已经布置到位。
　　边缘城最西侧。 
　　火车车站。
　　诺大的火车站，有一辆长达2000米的火车长龙静静地躺在火车轨道上。
　　火车外壳就像是乌龟壳一般，看起来非常坚固。
　　整个总部基地有十几万亩面积，最外层的边缘城有足够大的面积容纳下火车，也有足够的面积让火车直着停放。
　　在火车站周围，围绕了许多居民，他们都隔着护栏看着数十米外的火车，眼神中满是激动。
　　「真壮观呀！没想到末世还能够恢复铁路交通，简直是奇迹！」
　　「谁说不是呢，我也从来没想到有一日能够看到恢复火车。」
　　「火车通车后，咱们与石油城的物资往来会更加频繁，到时候石油就不会这幺紧张了。」
　　「哈哈哈，据说通车后，会开放一部分车厢用于载客，到时候我们就能够坐火车去石油城了！」 
　　「是啊！这火车真霸气，看着就老结实了！」
　　他们盯着火车，每隔五节车厢便有一个战斗车厢，那一节战斗车厢上全都是重型武器。
　　火车最前方的那台近防炮更是猛地让人目眩神迷。
　　旁边一个军迷嗤笑一声，说道：
　　「一看你就是不懂，让你说说重型武器，你说得出来吗？那个，炮管长长的，叫做105炮。
　　战斗车厢布置的还有6门重机枪，旁边的是防空机枪，看造型应该是可以 360度旋转的。」
　　「那个车厢是用来干嘛的？」
　　军迷眯了眯眼睛，猜测道：
　　「那个平台啊我估计应该是无人机起降平台吧。」
　　「我说的是后面的那个平台，无人机起降平台有这幺大？」旁边有个人问道。 
　　军迷迟疑了片刻，按照这个车厢上平台的规格大小还有一些布置.
　　总不可能是停降直升机的吧？
　　除了停靠直升机，他暂时没想到其他更合理的作用。
　　「首长，您这边请。」张云翔满脸红光，带着李宇往火车走去。
　　李宇也很高兴，火车轨道修缮了这幺久，现在总算是通车了。
　　何兵等人跟在后面，何兵看到前面的张云翔，眉头微微皱起。
　　这老小子负责的是北段的轨道修缮，修缮速度还没负责南段的山子默快。
　　南段一直修到了武市军事基地，相当于山子默负责的轨道里程数量是张云翔的两倍之多。
　　旁边的山子默人家还没说啥呢，你就搁着在首长面前献殷情。
　　再说了，你负责的是轨道修复，火车改装都是他们科研部的干的活好吧。 
　　现在这个张云翔整的，好像火车能够通车都是他的功劳一样。
　　不仅仅是他有些不爽，山子默等人都有些不太舒服。
　　毕竟火车通车，涉及到方方面面，各个部门都有贡献。
　　李宇登上火车，张云翔刚想对着这辆火车进行介绍，却被李宇打住：
　　「待会路上再说。」
　　其实即便张云翔不说，李宇对这辆火车也有所了解。
　　毕竟这几个月来，他时常就会跑到科研部，去看看那边火车改装的进展。
　　有些时候，他还会提出一些建议。
　　所以现在成型落地的这辆火车，他很熟悉。
　　李宇看向身后的贺超问道：「一切准备就绪了吗？」
　　贺超点头道： 
　　「要运往石油城的物资已经装车完毕了，随时可以启动火车前往石油城。」
　　「那就开始通车吧！」
　　贺超拿起对讲机，联系火车司机：「开始启动，准备通车！」
　　滴嘟滴嘟——
　　火车发出上车警报声，车上的警卫员走出火车检查一番后，回到火车车厢内，将火车车门关闭。
　　等到所有火车车门都关闭后，车上广播响起司机的声音：
　　「各位乘客，您所乘坐的轨道是大石线，现在时间是8点45分，预计下午3点45分抵达石油城。中间会在武市军事基地短暂停留十分钟。」
　　「请您坐好座位，我们两分钟后发车。」
　　李钢坐在李宇对面，听着司机广播的声音，笑道：
　　「大哥，这司机还是个低音炮呢，声音怪有磁性的。」 
　　李宇笑了笑，没有回应。
　　他们所乘坐的这个车厢是豪华车厢，所以座椅之间空隙比较大。
　　坐在李宇身旁的大炮，将中间的桌子升了起来。
　　「哎呦，这个桌子好，还能够拿来当牌桌。」
　　他看着车厢，啧啧惊叹道：
　　「之前我们去石油城，哪怕是不休息，开车都要十几个小时才能到，现在只需要六七个小时就能到石油城了，真是便捷。」
　　「就是不知道这火车能不能抵挡的住丧尸的冲击。」
　　话音刚落，不知道从哪冒出来的张云翔回答道：
　　「绝对可以，这火车轨道我们加固了钢轨，而且火车在疾驰的过程中，加速度之下，丧尸是无法阻挡住我们的火车行驶的。」
　　「车身上又进行了多重加固，而且，这辆火车上配备了这幺多武器，一旦有丧尸潮冲击火车，车上的人也能够在丧尸冲到火车跟前就把丧尸全部消灭掉。」 
　　大炮有些腻歪地看了眼张云翔，他不惯着张云翔。
　　「怎幺哪都有你啊，火车是你改造的吗？就在嘚吧嘚！」
　　张云翔表情讪讪，一时间有些尴尬地说不出话来。
　　火车这个时候正好启动。
　　由于采用的是电力驱动的，所以整辆火车的噪音比较小。
　　随着提速，这辆火车的行驶速度最终保持在150~180公里每小时之间。
　　李宇让大炮和李钢换到后面去，让山子默与张云翔两人坐到自己对面来。
　　毕竟这条线路，乃是他们两人负责修建的，两人对这条线路最为熟悉。
　　「来，你们两个说说吧，这条线路的情况。」
　　张云翔没等山子默开口，便抢先说道：
　　「首长，大石线一共有 1100公里，途径一个大型中转站点武市军事基地。
　　此外每间隔100公里还设有一个维修站点，维修站点采用了全封闭式建筑，可以确保在海雾中，站点依旧安全。」
　　「目前这条线路是基于 K824修缮来的，所以整体路线也是延续从前K824的线路，不过为了联通武市军事基地，特地延展了线路过去。」
　　李宇耐心听着，等到张云翔说完后，才开口问道：
　　「如果遇到火车轨道脱轨等情况，有应急备案吗？」
　　张云翔赶紧回答道：
　　「有的有的。」
　　「首先第一个，我们设置了 100公里就有一个维修站点，维修站点可以随时派人出来进行帮忙修复轨道。」
　　「第二个，火车上本身也装配了维修车厢，并且在最后几列车也有防爆维修车，火车停下来后，这些防爆维修车也可以开下去进行维修。」 
　　「第三，我们采用了.」
　　不得不说，张云翔在领导面前展示的时候，表现的还是非常到位的。
　　如果李宇没有看张云翔最近半年来的审查表现，还真会觉得这个张云翔比山子默强。
　　在大樟树之中的监察机构，监察方方面面，无论是工业、农业、军队、亦或是建造部门，监察机构都又派人入驻。
　　李宇通过监察机构，可以非常清晰地了解到底下的这些人到底做事怎幺样。
　　眼前的这个张云翔，末世前的资历非常牛皮。
　　曾经是负责西部铁路开发的核心负责人。
　　在这一次大石线改造上，他的表现完全不如山子默。
　　但是，张云翔这个人倒是也没多大问题，铁道修缮呢，他的确会干，而且能力还可以。 
　　就是花了太多时间在一些搞人际关系方面去了。
　　太虚了，没有脚踏实地。
　　不然，北段修建的速度还可以更快一些。
　　李宇看向一直沉默不语的山子默，问道：
　　「山子默，你说说看。」
　　山子默沉吟片刻后说道：
　　「首长，大概情况张工都跟您说过了，这是第一次试车，我想去车厢中转转考察一下，路上经过的维修站点，也要停下来看看。
　　如果有啥问题，我们好及时发现并且调整。」
　　李宇有些欣赏地看了一眼山子默。
　　这种干实事的人果然如此。
　　看着他旁边的张云翔，他心中有了主意。
　　现在大石线完工了，但是铁路修缮修建的工程并不代表停止。 
　　石油城与东方乐园的铁路线已经动工了，但却没有足够有经验的主管过去负责。
　　眼下这条大石线完工，张云翔与山子默两人都可以派过去。
　　只是这一次，这两人要有一正一副。
　　之前修建的这条大石线，他们两个没有上下之分。
　　这算是给他们两人的一个考核，谁干的好，就让谁当铁路修建的负责人。
　　现在看来，注重效率务实的山子默作为铁路修建的主管，要更加合适一些。
　　海雾马上就要来了，联通各个基地的火车轨道非常重要。
　　效率至上！
　　他们现在要的是一个有着高效率的铁道修建负责人。
　　「行，你去转转吧。」李宇没有拦着山子默，挥了挥手便让他走了。 
　　留下张云翔，坐在原地，一时间他走也不是，留下了也不是。
　　李宇看到他坐立不安的样子，说道：
　　「你也去吧。」
　　「好的首长，您有啥想问的，随时找我哈。」张云翔说完这句话后，便匆匆离开了。
　　两人离开后，李宇坐在零重力椅子上，看着窗外疾驰而过的风景。
　　好久没坐过火车了。
　　上一次坐火车的时候，还是在末世爆发半年前，当时正处于特殊时候，买票不容易，他也是乘坐着火车返回家乡。
　　末世都快十年了，没想到时至今日，他又坐上火车了。
　　一年没下雨，外面的树木都没了叶子，干枯一片。
　　大地枯黄，土壤裂开。
　　一路走来，他们没有看到一条河流或者湖泊。 
　　甚至动物都很少看到。
　　看到这样的场景，李宇有些感慨，这一次的干旱持续时间真长啊.
　　自从有了直升机之后，他很少乘坐车辆前往其他分基地。
　　所以也很少如此近距离地接触基地之外的情况。
　　外面的干旱严重性，比他想像要更加严峻。
　　如果当初不在基地中修建自来水厂，不在基地之外挖通水库，恐怕总部基地也会面临缺水的问题。
　　李宇看着窗外的风景，思绪飞扬。
　　第4列车厢。
　　贺超坐在椅子上，对着旁边坐着的丁九说道：
　　「丁总工，这样一趟车差不多可以运输1万吨物资吧？」
　　丁九摇头道：「没有，只有 8000吨。」 
　　贺超笑道：「那也差不多了，一趟火车就有8000吨。」
　　「这每天光是三趟，就有 24000吨，每个礼拜就有十几万吨。」
　　「这运输量太猛了，比公路运输快太多，公路运输还得绕路，而且万一有个滑坡之类的还会耽误时间。」
　　丁九放下手中的笔记本，道：
　　「其实并没有那幺容易，现在改造好的火车也只有三辆。」
　　「而且，也不用这幺大的运输量，咱们还没这幺多物资用来运输呢。」
　　贺超伸了个懒腰，道：
　　「这一趟跟着出来试车，也算是放个假了石油城，好久没去过那边了。」
　　(本章完)

第2145章 末日装甲列车
　　第2145章 末日装甲列车
　　火车飞快往北方驶去。
　　没过多久，前方便出现了环大樟树总部基地的十二座堡垒之一。
　　这是4号堡垒，如今已经修建到了70多米高，原本这座堡垒就是修建在地势较高的地方。
　　在火车上，他们还能够看到堡垒工地上建造的工人们。
　　超高的脚手架上，架子工身上绑着安全绳，将扣件卡在立杆与水平杆上。
　　太阳正烈。
　　一个头上带着安全帽，脚踩着破洞运动鞋的青年穿着汗衫，熟练地用可携式旋转机器把扣件上的螺丝拧紧。
　　他脚下悬空，距离地面数十米。
　　一般人光是站在这里都会被吓尿。
　　但他却如履平地，将螺丝拧紧后，又从后面的工人手中接过立杆插在上面，重复将扣件连接水平杆。 
　　呼——
　　他擦了擦汗水，正要继续干活，突然听到周围传来一阵惊呼声。
　　「哇！这是咱们的火车吗？太牛了！」
　　「这火车造型有点帅啊！」
　　「真壮观呀！」
　　青年听到周围欢呼声后，也好奇往右边看去。
　　只见山峦之间的平地上，一辆超长的火车在轨道上飞驰。
　　站在数十米高的脚手架上，微风吹来。
　　青年看着大樟树总部基地出发的火车，有种不现实的感觉。
　　又有种莫名的心酸与感动。
　　这可是在末世，令人绝望的末世，一片废墟的末世。
　　可是他们大樟树硬是在这一片废墟之中，重建了一片天地，恢复了生产、恢复了火车轨道交通，重建世界。 
　　这就是他们人类的力量啊。
　　顽强，自强不息。
　　毫无疑问，火车轨道的恢复，再次提振了大樟树上下人心。
　　让他们相信一切都在变得越来越好。
　　一路向北。
　　火车一直都正常运行着，并未遇到问题。
　　在半个小时后，他们抵达了第一处停靠站。
　　这条大石线共有1100公里，一共有10个停靠站，还有一个武市军事基地中转站。
　　一个停靠站点留有十人，其中四人为战斗人员，剩下六人则是维修人员。
　　这些战斗人员都是从运输大队中抽调过来的。
　　随着火车轨道铺设开来，运输大队的规模势必会不断缩减。
　　运输大队的人员也会逐步转到火车轨道交通中来。 
　　刺啦——
　　火车逐渐放缓速度，并且在火车司机精准的操控下，火车轨道完美贴合停靠站点墙面，中间只差不到15厘米缝隙。
　　可这点缝隙，也在火车停靠稳定之后，停靠站点前后两边各伸出两堵厚重的铁板墙。
　　铁板墙刚好嵌入到火车之间。
　　如此，火车与停靠站点形成了全封闭的空间，这样可以保证即便是在海雾天灾中，火车上的人往停靠站点运输物资，或者调动更换维修人员，都可以避免在海雾之中被丧尸偷袭。
　　张云翔已经提前返回到豪华车厢这边。
　　「首长，我们的第一个停靠站点到了，您要下车看看吗？」
　　李宇点了点头，起身朝着连接停靠站点的车厢走去。
　　停靠站点原本有两个方案。 
　　第一个方案是建造三条通道，连接到火车这边，停靠站点距离火车有二十几米的距离。
　　第二个方案则是沿着火车建造，呈现长条形状。
　　后来张云翔、山子墨还有丁九经过商讨之后，最终还是选择了第二个方案。
　　因为第二个方案，建造的成本要更低，而且人员移动与一些货物的搬运要更加便携。
　　李宇跟着张云翔来到了火车中部。
　　火车中部的这个车厢出入口偏大，差不多有两米宽。
　　一下来就是停靠站内部。
　　李宇左右打量了一下，这个停靠站点面积颇大，差不多有四百平米。
　　长度大约有20米，宽度也差不多20米。
　　停靠站点内，左侧停放着几辆维修车，还有一堆的钢轨等轨道材料。 
　　右侧则是休息区，目前放了十几张床铺与一些生活物品。
　　厕所在最后面。
　　「首长好。」负责这个站点的纪彦辉带着站点人员迎接。
　　李宇笑着说道：
　　「纪彦辉，你之前是在第一运输大队肖虎手底下的吧？」
　　纪彦辉眼睛放光，用力点头道：
　　「首长好记忆力，是的，肖虎队长让我先过来这边。」
　　李宇在休息区看了一圈，问道：
　　「你们喝水洗澡怎幺解决？」
　　纪彦辉回答道：
　　「我们在这下面打了一口井，不过现在水不多，主要还是依靠火车运过来，吃的方面也是一样的。」
　　「用电的话我们有沼气池发电，加上总部基地带过来的固态电池，平时我们这些人也用不了多少电，最大的电力消耗就是这扇门的开启了。」 
　　门？
　　纪彦辉这幺一说，李宇突然反应过来，这个停靠站好像还真没有门啊。
　　「停靠站的门呢?」李宇问道。
　　纪彦辉走到最边上，把墙上的一个铁盒子打开。
　　按下了里面的红色按钮。
　　滴滴滴滴——
　　火车旁边原本平坦的地面，突然往两边伸展，从打开的缝隙下面升起来五块厚度达到半米的混凝土墙。
　　每一堵混凝土墙都有4米长，墙面之间刚好贴合。
　　升上去后与天花板连接到了一起。
　　至此，站点刚才空荡荡的位置，凭空出现了一堵墙。
　　纪彦辉解释道：
　　「首长，火车如果要停靠在这个站点，我们便会提前与火车司机联系好，并且在火车抵达相应位置后，我们会通过这个小孔查看火车位置是否抵达精准。」 
　　「火车抵达后，我们便会将这堵墙降下去，这样我们就可以上下火车了。」
　　「火车离开前，我们便将这堵墙升上去。」
　　在纪彦辉的讲解加上演示之下，李宇明白了停靠站与火车的联动方式了。
　　不得不说，这个方式虽然看似笨拙，但却是海雾天灾加丧尸海兽冲击之下，停靠站点最好的应对办法了。
　　在停靠站点呆了十几分钟，他们将火车上的一些水、粮食、还有固态电池等物资放下来后，火车便启动继续往北行驶了。
　　接下来，每到一处停靠站，都重复着同样的操作。
　　李宇每到一个站点，都会与站点中的这些驻守人员见面聊几句。
　　这些留守在这些站点的人，远离安全的基地，来到这个站点中守护，而且在接下来的海雾天灾中，一旦火车轨道交通出现问题，他们也要冒着风险前往修理。 
　　所以，李宇在经过几个站点，考察了他们的生活环境后，让丁九后续想办法尽量提升他们的生活水平。
　　四个小时之后。
　　他们抵达了武市军事基地。
　　这个武市军事基地与火车轨道的打通，耗时最久。
　　前中期主要是张云翔在负责建造，一直到后面山子默带着南段的工人过来，两支队伍联合起来，花了整整半个月才建造好。
　　火车列车长徐成提前联系好武市军事基地中的王城，告诉他们将会在三分钟后抵达。
　　王城收到消息后，立刻带人前往火车轨道处。
　　地下军事基地火车轨道部分，也需要考量到海雾与丧尸的问题。
　　如果每次等到火车到来的时候，再把闸门打开，会增加许多不确定性。
　　一旦闸门打开太慢了，火车直接冲向闸门，就直接撞上去了。
　　可要是闸门打开太快，也会出现问题，丧尸会跑到地下军事基地中。
　　于是，他们只好费时费力地采用了其他站点类似的方式。
　　在地下军事基地的火车轨道两侧以及上方，修建了混凝土，形成了一条隧道。
　　并且在隧道两边留下门。
　　这样一来，火车进入到地下军事基地的隧道后，留守在这边的王城等人便可以将门打开，而不用担心会有丧尸从隧道中进入到地下军事基地中。
　　嗖嗖~
　　火车进入到地下军事基地的隧道中。
　　这条进入的路线，并不是当初地下军事基地之前的大门，而是从另外一个方向打通了一个口子进入的。
　　火车在幽暗的隧道中行驶。 
　　火车司机在看到前方的绿色萤光处后，赶紧把火车刹车阀拉到底。
　　不多不少，车头刚好到绿色萤光处。
　　「列车长，位置准确，可以开门。」观察员透过车窗看到外面的标记后，通知徐成说道。
　　徐成收到消息后，便让火车司机把连接车厢的车门打开。
　　「叮咚——叮咚——」
　　火车响起几声警报声后，连接处的车厢车门缓缓开启。
　　如同之前一样，李宇也下了火车。
　　地下军事基地的变化相对于之前颇大。
　　因为新增了这条隧道，所以调整了军事基地内原本的布局。
　　临近隧道两边，新增了维修间、存储仓
　　这边空间较大，驻扎的人员也比较多，差不多有一百个人。 
　　内有室内种植园、篮球场、泡澡池、娱乐区等等。
　　先前李绮在这边打下的基础，让这边的生活质量提升了不止一个档次。
　　李宇看着驻守人员操作着起重机，把车厢中的物资运下来。
　　然后对着王城说道：
　　「王城，我记得你老婆孩子都在总部基地吧？」
　　王城点了点头道：
　　「是啊，自从来到这边，我差不多有一年没见过面了。」
　　李宇闻言，拍了拍他的肩膀道：
　　「幸苦了，不过以后你就可以通过这辆火车，直达总部基地了。」
　　「不仅仅是你，驻守在军事基地的其他人也一样，每个月给你们四天假期，可以返回石油城或者总部基地一次。
　　不过，军事基地这边的工作也不能放下，你要给他们做好调班时间。」 
　　王城听到这里，眼神有些不敢相信。
　　留守在军事基地这边，虽然极为安全。
　　但是
　　特幺太无聊了啊。
　　一天到晚都封在这地底下，不见天日。
　　来来回回就这些人。
　　特别是一些有家庭的，常年在外面，这幺久不回去，要不是大樟树对军事人员的家属有特殊照顾，禁止居民影响军事人员婚姻家庭。
　　不然，他们这种常年不回去的，早就戴绿帽子了。
　　「首长，您说真的？」
　　「我什幺时候说过假话！」李宇有些好笑地看着王城。
　　王城咳嗽两声，没有回答。
　　据他所知，好像之前首长就一直说给居处长休假来着。 
　　多少年了，听前些天到这边的肖虎所，居处长又从西北跑到东方乐园那边，收拾那个烂摊子去了。
　　看到王城的表情，李宇笑骂道：
　　「你特幺想啥呢！」
　　王城挠了挠头，嘿嘿道：
　　「好嘞首长，好久没回去.有点太激动了。」
　　「嗯。」李宇看着这些驻守在军事基地的人，久久无言。
　　随着大樟树势力发展，背后肯定有很多像是王城这样的人一直在默默付出，忍受着孤独、巨大的压力，负重前行。
　　他们都是大樟树的一分子，没有他们，就没有大樟树的现在。
　　「走了！」李宇站了起来，朝着火车那边走去。
　　一直等到李宇上车后，隧道闸门关闭。
　　王城这才把刚刚李宇承诺过，让他们调休返回石油城、或者总部及的话告诉了其让人。 
　　「卧槽这是真的？那我岂不是可以回到石油城了？」
　　「妈呀，算算时间，我都待在这个地下军事基地一整年了。」
　　「是啊，时间过的真快，我原来皮肤那幺黑，现在都变白了。」
　　「火车通车，果然好啊，这样我每个月有四天的时间，我就可以去石油城休息玩两天，然后再返回总部基地」
　　下午四点。
　　石油城边缘城这边的火车轨道负责人，在收到消息后。
　　便立刻让人把城墙下的闸门打开。
　　一分钟后。
　　轰隆隆。
　　火车驶入了边缘城西侧。
　　火车刚驶入进来，石油城这边的围观群众便爆发出欢呼声。
　　「火车！火车！火车进站了！」 
　　「我靠，这哪里是火车啊，这都算是装甲列车了吧，看起来太坚固了。」
　　「不坚固哪里能行啊，这辆车可是要承受住海雾丧尸冲击的，肯定要坚固一些。」
　　「我终于能够去总部基地了，到时候我坐着回车一路南下，去总部基地转转。」
　　火车速度减缓。
　　一直到最后彻底停了下来。
　　李宇突然意识到了一个问题，叫来张云翔询问道：
　　「这边与总部基地，火车进出都只靠一个闸门防御丧尸吗？」
　　「万一火车车上上有丧尸趴着，那不跟着一起进入到基地中来了吗？」
　　张云翔脸色尴尬，「首长，我主要是负责轨道修缮的，关于防御这一块，我不太清楚。」
　　李宇听到这句话后，脸上出现不快。 
　　于是让建造部门总工程师丁九来回答。
　　丁九听到这个问题后，解释道：
　　「是这样的，火车接入基地这一块很重要，建造工程量会比较繁琐。」
　　「目前您看到的这一扇闸门是远远不够的，后面我们会以火车轨道为中心，修建一座封闭式的建筑，绝对不会让一头丧尸进入到边缘城。」
　　「按照我们的规划，第一步是要在火车轨道上盖一个混凝土壳子，
　　测算好距离，在火车两边上下都安装好锋利的实心钢棍，将趴在火车上的丧尸刮下来！
　　第二步，火车继续往前，在前面的两边封上铁栅栏与混凝土双层保护，通过监控，清理干净整辆或火车上的丧尸。」
　　「第三步」
　　「首长，有了这四道防护，丧尸绝对不会进入到边缘城。」 
　　「我们后期还会在这边修建一个仓储区，专门用于存放、检查运输进来的物资，做到开箱检查.」
　　听到丁九有条理地说清楚规划，李宇顿时放心不少。
　　「行，你心里有数就行，这个事情的确不能马虎，丧尸无法攻破我们的围墙，更别让丧尸通过火车进入到我们的基地！」
　　丁九用力点头道：
　　「明白！」
　　(本章完)

第2146章 这是谁的一辈子？
　　第2146章 这是谁的一辈子？
　　嘈杂的商业区一如既往，热闹非凡。
　　一家餐饮店内，坐满了顾客。
　　「嘿！你听说了没，石油城通往总部基地的火车开通了，我听我朋友说，现在火车就停靠在边缘城呢。」
　　「真的假的啊？我咋一点消息都没听到。」
　　「呵呵，你成天除了吃就是睡，能听到啥消息，你也是命好，你亲弟拾荒赚到不少积分，养着你这个废物哥哥。」
　　「咱们是不是能够乘坐火车去总部基地了呀，我还没从来去过总部基地呢，一直都知道咱们大樟树有五个基地，我除了石油城，其他分基地都没去过.」
　　「不知道，肯定是有限制的吧.」
　　餐馆中的绝大部分人都在讨论着关于火车抵达石油城的事情。 
　　这是近期石油城中，最为值得讨论之事。
　　就在这个时候，店门外走进来一群人。
　　为首的洪士熊带着七八个人走了进来。
　　前台显然也认识洪士熊，主动问道：「呦，洪老板，今天团建呀？带这幺多人？」
　　洪士熊笑了笑，意气风发道：
　　「刚完成一笔大买卖，带他们来吃个饭。」
　　洪士熊与红三、晓兵三人在石油城中，开了一家杂货铺与一家保险公司，随着石油城人口增多，他们的生意愈发兴隆。
　　甚至三个人都忙不过来，洪士熊又找了五个员工。
　　他老洪现在好歹是在石油城中，有两个产业的人了。
　　前台竖起大拇指称赞：
　　「洪老板大气！今天洪老板要不要整个包厢？」 
　　「整！」洪士熊大手一挥，开始点单：
　　「给我来两瓶浓香型的白酒，嗯！要末世前的珍藏版！」
　　「整两个凉菜，一个猪耳朵炒辣椒、一个西红柿炒蛋、一个油炸昆虫、一个大盘鸡、一个水煮牛肉、一个白灼生菜。
　　再来二十个馒头！」
　　嘶！
　　周围的那些顾客听到洪士熊点单，纷纷倒抽了一口凉气。
　　豪横啊！
　　八个菜，就有五个荤，奢侈啊。
　　而且还敢点这种珍藏版的白酒，有钱！
　　他们这些人桌面上，也就只有一两个菜而已。
　　这洪士熊一来就是八个菜，牛皮。
　　前台满脸笑意，这洪士熊果然有实力。 
　　她拿着计算器，吧嗒吧嗒按着，计算完后对着洪士熊娇声道：
　　「洪老板，一共是 501个积分，我给你抹个零，只需要500个积分。」
　　洪士熊一听，心尖也忍不住颤抖了两下。
　　五百积分，比他想像中的要贵不少啊。
　　「为啥这一次这幺贵啊？」洪士熊问道，他有些打退堂鼓了。
　　太特幺贵了！
　　一顿饭吃五百积分，这你敢想？
　　前台小姐姐笑着回答道：
　　「主要是酒比较贵，你要的是浓香型的，还要末世前的白酒，这种可不多，一瓶酒就要一百多积分。」
　　他身后的那些员工听到这个数字后，眼神中满是震惊。
　　「我靠，这顶我大半年的工资了啊，太贵了！」 
　　「是啊，早就听说何乐轩是石油城餐饮的天花板，消费是最高的，没想到竟然会这幺高。」
　　「老板真大气，以后我也能够跟人吹牛我在何乐轩吃过饭了。」
　　「差不多十年没喝过正儿八经的浓香型白酒了，真是怀念啊。」
　　听到身后员工的话后，肉疼无比的洪士熊也只能够咬牙从怀中取出积分号码卡。
　　他手中的积分号码卡乃是新版的。
　　距离城外抢劫杀人的事情已经过去一个月了，在这一个月中，大樟树势力五个基地都分发了全新的积分号码卡。
　　这种全新的积分号码卡，内置晶片，能够设置密码，保证持卡人的隐私安全与财产安全。
　　大樟树势力的所有店铺，也都更新换代了这一套全新的积分号码卡系统。
　　前台小柳接过洪士熊手中的积分号码卡，熟练地插入到刷卡机上。 
　　按下【500】积分的数字后，将刷卡机放到洪士熊面前。
　　「洪总，请您输入密码。」
　　这种刷卡机外观与末世前的POS机几乎一致，本质上也是差不多的。
　　总部也是根据 POS机的基础，改造成适合积分号码卡系统。
　　洪士熊面色如常，一只手挡住，一只手输入密码。
　　心，狠狠地滴血。
　　这特幺可是五百积分！
　　不是五十积分，也不是五个积分啊！
　　五百积分意味着什幺？
　　目前石油城工地上的最底层小工，工资翻了一倍之后也才 2.5个积分一天。
　　500积分，相当于工地上的工人不休息连续干半年多的工资！ 
　　奢侈至极。
　　滴~
　　扣款成功！
　　前台小柳满脸笑容，将积分号码卡拔了出来还给洪士熊，拿回刷卡机。
　　「洪老板，您这边请，我带您上去。」
　　洪士熊欲哭无泪，他倒不是第一次来何乐轩了，只是之前来也没花这幺多积分啊。
　　但现在既然积分都已经花了，逼必须要装到位了。
　　云淡风轻的他微微颔首，「好。」
　　他这幅轻飘飘的样子，在他的那些员工看来更帅了。
　　「老板，好帅啊！」一个年轻的小姑娘，双手放在胸前崇拜地看着洪士熊说道。
　　洪士熊对这个员工也颇有意思，只是他比较谨慎。
　　此刻被小员工一顿吹捧，他整个人都感觉长高了几分。 
　　啤酒肚也忍不住缩了缩，让自己看起来更加英明神武。
　　红三与晓兵阿宝两人对视一眼，眼神中有些无奈，这可是他们合伙开店赚的积分。
　　不过洪士熊好歹当初把他们带到了石油城，而且要不是洪士熊，他们也没办法过上这幺滋润的小日子。
　　没啥好说的。
　　反正积分花都花了，说啥都白扯。
　　前台小柳亲自把他们带到包厢，洪士熊忍不住看着继续往上的楼梯问道；
　　「小柳啊，这上面是啥地方，我来你们这好几次了，都没上去过。」
　　小柳笑着回答道：
　　「这边不对外营业。」
　　洪士熊也是个人精，听小柳这幺一说，他顿时懂了。
　　也就是说这个地方，不是靠砸多少积分就能够上去的，还是得要在石油城之中有个一官半职才能够上去。 
　　这一点，洪士熊一点脾气都没有。
　　毕竟这家何乐轩就是石油城官方开设的，官方自营餐馆。
　　「了解了解。」洪士熊没再继续追问。
　　小柳把包厢的空调打开，然后对着他们说道：
　　「大家稍等，待会饭菜马上就会有人送过来。」
　　说完，她便关闭了包厢房门，走了出去。
　　包厢内。
　　洪士熊的几个员工好奇地打量着包厢内的环境。
　　整个包厢放在末世前可能不算什幺，但在末世之中算是非常高档了。
　　「不愧是咱们石油城最高档的饭店啊，你看这装修，全都是实木真皮的。」
　　「是啊，真豪华啊，不过这都亏了咱们洪总.」 
　　「洪总带着我们长见识了啊，要不是洪总，我可能一辈子都来不了这种地方」
　　「洪总威武，感谢洪总.」
　　一时间包厢中，充斥着感谢洪总追捧洪总的话语。
　　洪士熊听着这些话，飘飘然。
　　嘴角上扬，摆了摆手说道：
　　「我跟大家说过，跟着我混，保证你们吃香的喝辣的，你们不信问问他们两个。」
　　被他指到的红三与晓兵两人，也附和道：
　　「的确如此，熊哥当初带我们进入石油城，就没怎幺上过班，就一直带我们玩，后来带我们在石油城创业做买卖」
　　「是啊，跟着熊哥混，你们等着过好日子吧！」
　　有了这两人的保证，其他众人都非常兴奋。
　　追捧洪士熊的话越发多而全方面了。 
　　「洪总长得又帅，还讲义气，有头脑，咱们跟着洪总是前辈子修来的福分啊。」
　　「是啊，我就说我咋运气最近都变好了，原来是因为加入了洪总开设的店铺」
　　就在这个时候。
　　楼下传来一阵嘈杂的声音。
　　「哇哇哇！那是首长大人！首长大人来商业区了，哇靠！」
　　「首长大人好帅啊！」
　　「首长大人，我想给你生猴子.」
　　惊呼声伴随着口哨声，从窗外传来。
　　乃至于三楼的包厢中，他们都能够听的一清二楚。
　　包厢中的众人听到首长两个字后，也顾不得拍洪士熊的马屁了，齐刷刷往窗户那边跑去。
　　这可是五个基地的主宰、绝对的灵魂人物，亲手创建大樟树的男人，首长大人啊！ 
　　甚至洪士熊也跑到了窗户边上，往下面看去。
　　他们这个窗户正好是沿街的，所以能够看到街边的情况。
　　只见十几米外，一个高大英俊的男人，穿着笔挺的军事制服，一边含笑挥手，一边朝着他们这边走来。
　　为首的男人，正是大樟树势力的领袖李宇，他刚乘坐火车抵达石油城，便一路视察，正好来到商业区看看。
　　他身后有着十几个人，看样子都是高层人员。
　　两边则是穿着绿色马甲的巡逻队员，保护着中央的首长大人，两边的居民都极为热爱首长大人，一个个甚至比末世前的粉丝见到明星还要更加激动。
　　在首长大人身旁，还有一个大约身高一米七，一身紧身作战服把她的身材包裹的凹凸有致。
　　马尾辫被放在脑后，轻轻舞动，一张脸看起来才十七八岁的样子。 
　　她的眼神不断扫视周围的人群，甚至还盯了一眼洪士熊他们这个窗户。
　　洪士熊的眼神与她只对视了一秒，便犹如坠入冰窖。
　　那个眼神，仿佛下一秒就要嘎了他一样。
　　洪士熊赶紧扭过头，不再与萱萱对视。
　　低声对着旁边的红三几人问道：「首长大人旁边的那个女保镖你们以前看过吗？」
　　红三摇了摇头道：
　　「没有啊，怎幺啦？」
　　洪士熊沉默片刻后说道：
　　「感觉不是个简单货色。」
　　旁边的晓兵突然惊呼道：
　　「他们不会是来何乐轩吃饭吧？不会吧不会吧？」
　　说话间，李宇已经带着丁九等人来到了何乐轩楼下。 
　　洪士熊看着何乐轩的主理人张本亲自迎接，半弓着腰。
　　李宇扫了一眼这家何乐轩，临时起意。
　　对着身后的黄光元问道：
　　「这家饭店据说是商业区最好的？」
　　老黄迟疑片刻后回答道：「只是定位比较高端一些，咱们石油城在商业区都有布局一些餐饮店，高端中端底端都有。
　　这家稍微定位高端一些。」
　　李宇看着店内顾客众多，笑呵呵道：
　　「这家店生意倒是不错。」
　　听到李宇这幺说，何乐轩主理人哪能放过，于是赶紧问道：
　　「首长，您要不要尝尝我们的手艺.刚好有个大包厢。」
　　李宇犹豫片刻后问道：
　　「不会影响到其他人吧？还是算了，不能影响居民的正常就餐。」 
　　何乐轩主理人张本赶紧说道：
　　「哪里会啊，他们都巴不得您进来和他们一块吃呢。」
　　「是不是啊？」他朝着店内的一众伸长了脖子往这边看的顾客喊道。
　　顿时赢得了里面众多顾客的呼喊：
　　「欢迎首长！」
　　「首长，坐我这桌，我这有位置。」
　　「首长大人，我们这边还有好多位置呢。」
　　李宇看到他们的反应后，笑了笑，看向后面众人说道：
　　「那咱们就去这边吃？」
　　「首长您决定就好。」后面众人都没有意见。
　　等走进来后，原本就有些拥挤的大厅，更加拥挤了。
　　外面还有很多路人，看到李宇进这里吃饭了，于是便全都想要进来用餐。 
　　李宇看到人这幺多，眼神露出一丝担忧。
　　朝着旁边的李正平说了几句，然后扭过头对着张本说道：
　　「你刚说还有一个包厢，能够容纳下十几个人吗？」
　　张本赶紧点头道：
　　「可以的，我这就带您去。」
　　李宇点了点头，「行。」
　　他一边跟着张本，一边走过大厅，对着里面的顾客说道：
　　「兄弟们，我们人比较多，我再待下去恐怕影响你们用餐.你们好吃好喝。」
　　「首长，你真帅！」
　　「首长，你要不来我这桌得了！」
　　「首长，我女儿长的挺漂亮，您要不要看看。」
　　「首长，你是我的神！」 
　　包厢。
　　洪士熊把门打开，唰唰唰！
　　四五个脑袋，从低到高，趴在门沿上，往过道打量。
　　突然，一个穿着作战制服的男人挡住了他们的视线。
　　突击队员腰间鼓鼓囊囊，显然是枪。
　　「那个，我们只是想见见首长大人。」洪士熊尴尬地说道。
　　突击队员盯着他们看了两眼，微微侧过身，留了一个空间给他们观看，但他却没掉以轻心，时不时会关注这几个人的动静。
　　踏踏踏——
　　一阵脚步声传来。
　　洪士熊看到对面，斜对面的几个包厢的客人都打开门，探出脑袋张望。
　　这个画面很具喜感。
　　由于突击队员不让他们出来，所以他们只能够趴在门上，从低到高，一副吃瓜的表情。 
　　脚步声越来越近，直到他们看到了张本。
　　紧接着是首长大人的大长腿.
　　首长大人的身影转身即逝，消失在了神秘的第四层楼。
　　那个地方，三级及以上的人员才能够上去消费。
　　据说天字开头的包厢，更是专门给二级以上的人留的。
　　哇哇哇！
　　包厢中传来惊呼声。
　　「我靠，刚刚首长大人距离我不到三米，啊啊啊啊！这是我的一辈子！」
　　「首长大人真的好高啊，我一米八，但我感觉他比我还高好多。」
　　「你们没发现吗？首长大人的皮肤好好哦，看起来就像是二十岁刚出头一样，据说首长大人都三十一了吧？怎幺看起来这幺年轻。」
　　「又高又帅，又霸气有能力，开创这幺大的基地，真是我的灵魂偶像啊！」 
　　「末世中有这样一个伟大的领袖，真是我们这些人的幸运啊！」
　　「是啊！」
　　「我完了！」
　　「你咋啦？」
　　「我陷入爱河了，首长大人刚才冲我笑了一下，我完了。」
　　「.死开，首长大人是我的！」
　　「你们？？？？首长大人都有孩子了！」
　　(本章完)

第2147章 地下甬道运粮小车
　　第2147章 地下甬道运粮小车
　　而就在李宇抵达石油城的时候。
　　海上。
　　萧军正带着队员驾驶着永续版直升机，结束这一次侦查任务，返回总部基地。
　　他们有着固定的飞行路线，每次都是飞行到东部沿海，在东部沿海观察点停留几个小时，然后便前往台省岛，然后再往南抵达菲国。
　　返回的时候，也是按照原路返航。
　　每次都飞跃台岛海峡。
　　这一次同样不例外。
　　只是这一次，与往常有些不同的是，他们在直升机上看到了下面的台岛上升起了浓浓的黑烟。
　　黑烟缭绕，连绵成片的山林都燃烧起了大火。
　　「萧队，下面燃烧起了黑烟，要不下去看看？」副驾驶观察员用通讯器联系后舱的萧军问道。 
　　萧军听到消息后，朝着下方望去，果然看到升空的黑烟。
　　并且随着时间流逝，黑烟越来越大。
　　一年没下雨了，天干物燥，森林起火很正常。
　　况且他们刚从海雾那边过来，还是有些疲惫的。
　　于是萧军回复道：
　　「算了，没必要下去，正常行驶即可嗯？等等！」
　　他眼神陡然一凝，在黑烟右侧的一片空地上，似乎有一行字母。
　　他拿起望远镜往下仔细看，果然看到了在空地上显示出了三个字母：SOS！
　　这是国际通用的紧急求救信号。
　　在字母周围，还有几个小小的黑点，看起来像是幸存者。
　　萧军脑海中浮现问号。 
　　？？？
　　这都末世第九年了，台岛上竟然还有幸存者求救，并且竟然还相信求救有用！
　　属实是新鲜事。
　　不过，萧军想起了目前大樟树正在施行的政策，着力于增长人口数量，广纳幸存者。
　　并且，在台岛这边末世前还是有不少产业颇为发达的，诸如半导体就很强。
　　正好看到了，下去看看情况也行。
　　想到这里，萧军通知另外一架直升机，跟着他一同降低飞行高度。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机飞行到了距离地面200米的高度。
　　此时在直升机中看下面已经非常清晰了。
　　地面上有七八个男女，看到直升机后奋力挥舞着手。
　　似乎在高声呐喊求救。
　　「萧队长，咱们要下去吗？这不符合规矩吧？」坐在萧军旁边的一个侦查队员苏炳问道。
　　这个侦查队员也是从突击队中出来的，作战经验极为丰富。
　　由于侦查海雾动向需要，所以他从突击队中临时抽调过来这里。
　　萧军摇了摇头，朝着后面一人喊道：
　　「我们不下去，但是可以与他们建立联系，小王，你弄一台对讲机，包一下，用无人机把对讲机带下去。」
　　「是。」小王迅速准备。
　　下方空地。
　　七八名骨瘦嶙峋的幸存者看着天空上的直升机，脸上的表情极为激动。
　　「你看吧，你看吧，我就说了，我之前看到的直升机不是假的！」
　　「救救我们！」
　　「他们朝着咱们飞过来了，太好了，他们绝对看到我们了。」
　　「怎幺就停在那了啊，怎幺不动了啊？他们不会是不想下来吧？」
　　「他们不想救我们，果然.」
　　「不，你看从直升机中飞出来了什幺.」
　　一架无人机从直升机中飞了出来，径直朝着下面的那帮人飞去。
　　通过无人机的画面，萧军能够看的更清楚这七八个人的面容。
　　五个男人，两个女人，看起来都是在二十几岁到五十几岁之间。
　　无人机飞下来后，通过远程操控，无人机上的包裹在距离他们上方三米的位置，掉落在这帮人的面前。
　　咚！
　　这些人看着包裹上写着的两个大字：「打开！」 
　　一个男人赶紧冲上前，三下五除二就把包裹给打开了。
　　露出了里面的对讲机。
　　直升机中的萧军，通过无人机的画面看到了男人拿起了对讲机，于是开口问道：
　　「就你们七个人吗？」
　　「有声音有声音。」中年男人激动不已，然后按下对讲机说道：
　　「对对对，就只有我们七个人，人不多的，带上我们七个人就行了。」
　　萧军眯了眯眼睛，话锋一转说道：
　　「这幺点人啊」
　　手握着对讲机的中年男人一时间搞不懂萧军到底怎幺想的了。
　　但是也能听出来萧军似乎对人数，不太满意。
　　赶紧回答道：
　　「我的意思是说，现在在这边的就我们七个人，但还有一些人在其他地方.」 
　　「有多少？他们在哪？」萧军问道。
　　中年男人回答道：
　　「零零散散应该有百来号人吧，都在甲仙乡那边，就在山下」
　　甲仙乡？
　　萧军用离线地图搜索了一下，找到了甲仙乡，距离这边也才十几公里。
　　他思索片刻后说道：
　　「你们知道台积电工厂情况吗？那边工厂的设备保留的如何？」
　　中年男人闻言有些诧异，不过仔细想想也正常。
　　他猜测这架直升机是大陆那边飞过来的，机身上面还有简体中文。
　　现在整个台岛秩序都崩溃了，但大陆那边可能还能坚挺下来。
　　他们甚至都有直升机，要发展半导体似乎也正常。
　　如此看来，从大陆飞过来的这架直升机所属的势力应该很强大。 
　　于是他赶紧回答道：
　　「当然知道，我末世前就是在台积电工作的，常驻台南尖端科研室，以前我专门负责研究2纳米进程的，当时是最前沿的项目.」
　　「哦？」萧军闻言有些诧异。
　　原本他只是想与下方的这些人进行联系，后续返回总部基地后，将这件事上报上去，然后再由总部基地派出专门的队伍过来处理。
　　但现在听到下面的这个男人竟然是在台积电工作，而且还待在过尖端研究室。
　　这要是等到后面总部基地派出去的队伍，可能会出现一些波折，这个中年男人有可能在等待的这段时间死亡。
　　想到这里，他转身对着后面的苏炳交代道：
　　「迅速联系总部基地，把这边的情况告知，询问是否能够下去把这些幸存者带回总部基地。」 
　　苏炳心中并不赞成下去，太危险了。
　　如果下面表面只有这七个人，暗中有埋伏的话，他们下去就会有危险。
　　但萧军毕竟是他们这支侦查小队的指挥官，他只能够听命行事。
　　于是他立刻到无线电台面前，迅速联系总部基地。
　　在他与总部基地联系的时候，萧军也在与下面的中年男人沟通，试图从他的口中获取更多的信息。
　　总部基地通讯部。
　　吴星辰收到消息后，立刻使用大樟树总部基地内部通讯器，直接接通了大樟树管委会会长二叔。
　　二叔听到萧军他们的询问后，出门右转前往军事部副部长刘建文的办公室。
　　两人的办公室相临近，正好大舅刘建文也在。
　　「小宇与部长他们都不在，我只能够来找你商量了，你怎幺看？」二叔看向刘建文问道。 
　　刘建文沉吟片刻后说道：
　　「我的想法比较保守，直升机与侦查小队的安全第一重要，虽然台岛的那些工厂物资资源也很重要，但是这个事情急不来。」
　　「至于萧军他们提到的那个专家，既然能够活到现在，起码他是有自保之力的，不可能等不到后面派人过去。」
　　「另外是不是专家还不确定呢，我觉得还是让萧军他们先回来再说。」
　　「建立了沟通就行，让他们弄一台无线电台给那些人就行。」
　　李宏大点了点头：
　　「我的想法和你差不多，那就这幺定了。」
　　两人三眼两语就把事情敲定了，李宏大也很快把命令传达给了通讯部吴星辰，再通过吴星辰转述给到了萧军。
　　萧军知道了总部基地的命令后，便让苏炳把一台便携版的无线电台通过大型无人机，输送下去。 
　　自从上次判官他们在海雾中出事，闪电劈中直升机导致机装无线电台出事失联之后，侦查小队每一架直升机都会配备三台无线电台。
　　一台机载，两台便携可以移动版。
　　很快，他们将一台充满电的无线电台通过无人机的方式，放到了这帮人的面前。
　　随后，又通过空投的方式，丢了一箱子的干粮。
　　萧军与他们解释了一番，告诉下面那帮人他们有任务在身，无法下去救他们。
　　所以给了他们一些食物，并且可以通过无线电台联系，后续会派出专门的队伍过来。
　　交代完这些之后，萧军他们便离开了这边。
　　地面上。
　　那帮人看着远去的直升机，眼神中的光芒熄灭了许多。
　　「哇！」一个二十几岁的女孩子，用刀割开刚刚萧军他们空投下来的箱子。 
　　「竟然真的是吃的！」
　　她撕开包装，直接往嘴巴中塞，「好吃好吃。」
　　其他人见状，赶紧上前分粮食。
　　一个个都像是饿死鬼投胎一样，不断往嘴巴中塞入食物。
　　他们不是不知道现在末世有很多坏人，但拥有直升机的势力，应该是比较强大的。
　　哪怕被这个势力抓走拉去当苦力，也总比留在这里饿死强得多。
　　「张哥，你也吃。」一个小伙子，丢了一包干粮给中年男人。
　　张东亭接过干粮，刚要拆开包装的时候，他被包装吸引了。
　　「制造工厂：大樟树食品二厂.」
　　数个小时之后，天色也暗沉下来。
　　萧军带着侦查小队驾驶着直升机抵达了大樟树总部基地北部。 
　　直升机在总部基地西北部的1号城外种植园上空飞过。
　　1号城外种植园面积为2万亩，位于距离总部基地15公里之外的桥头乡，地势相对较高。
　　种植园内，一个刚从温室大棚中走出来的中级农艺师擡起头，看到了空中的两架掠过的直升机。
　　那两架直升机，在夕阳中渐行渐远。
　　他整个人站在夕阳下，注视许久。
　　就在这个时候，大棚内有个青年走了出来，对着男人问道：
　　「张师傅，344号、350、345号，这三个温室大棚的粮食作物，过两天应该可以收割了吧？」
　　张骞听到青年的声音后，回过神来，点了点头道：
　　「可以，到时候你跟小蔡和小孙几个一起，把这里面的粮食都给收割了，过几天我会通知运粮车队过来，把粮食运走。」 
　　青年看到张骞一脸疲惫的表情说道：
　　「好的，张师傅，您今天早点回去吧，我和蔡哥他们在这边盯着呢。」
　　「嗯。」张骞点了点头，走到了充电站，骑上小电驴朝着1号城外种植园温农艺办公楼驶去。
　　大樟树势力五个分基地，一共有十几万亩温室大棚，他只是农业部的一个普普通通的中级农艺师。
　　在他上面，有高级农艺师，特级农艺师，还有教授级农艺师。
　　在他下面，则有技术员，与初级农艺师。
　　在整个大樟树势力之中，光是农业部种植人员就有一万多人。
　　每一个技术员都要固定负责1座温室大棚，每一座温室大棚都有十亩。
　　一个初级农艺师，要带五个技术员，负责五座温室大棚。 
　　一个中级农艺师，则要带五个初级农艺师，负责二十五座温室大棚。
　　以此类推，越往上级别越高，要负责的温室大棚则越多。
　　张骞在总部基地干了好些年头了，现在是中级农艺师，负责了数百亩温室大棚。
　　虽然大樟树现在已经实现了机械化智能化种植，但是.
　　大樟树也是采用的精细化高效化种植方式，一年两到三次收获粮食，还需要根据上面的指令，轮耕种植。
　　他们看起来很轻松，但其实是非常忙碌的。
　　因为这两天忙着播种，可能过两天就要忙着另外几座温室大棚的收割了。
　　一年到头，他们几乎过几个礼拜就得收割.
　　当张骞骑着小电驴来到办公楼楼下的时候，太阳已经在山窝窝上，即将下山了。 
　　他机械式地走进了办公楼，找到了自己的储物柜，从储物柜中换下了自己的工作服，换上了自己平常穿的衣服。
　　拿了一把手电筒，背上一个小挎包，将储物柜关上，朝着办公楼外走去。
　　办公楼外的对面有一个巨大的进站口，有些类似于末世前的地铁站入口。
　　不同的是这个进站口，右侧一小部分是台阶，左侧一大部分都是斜坡，用于车辆进出。
　　他走下台阶，路过一段宽敞的地下空间。
　　在地下空间中，有些车来来往往。
　　这些车都是电动小卡车，车上装着刚刚收割的粮食。
　　有个人看到张骞后，打招呼道：
　　「老张，下班啦？」
　　张骞点了点头，「刚收割完呢？」 
　　「嘿，是啊，今晚必须要收割完，不然我上司要吊我了。」
　　「行吧，我先回去了。」
　　「回聊。」
　　张骞和熟人聊完后，从小挎包中取出了一个 MP3，戴上了耳机，播放起了轻音乐。
　　~~
　　走过一条长长的地下通道后，他来到了通往总部基地的甬道。
　　这条甬道，长达十五公里，是1号城外种植园的生命甬道。
　　1号种植园中所需要的种子、水源、电力、肥料等等都是从总部基地，由这个地下甬道运输过来的。
　　而1号种植园中收割下来的粮食，也是由这个地下甬道运输到总部基地。
　　之所以不从地面上走，也是因为地下甬道更加方便。
　　地下甬道中设计了轨道推车，24小时不间断可以运输粮食与各种各样的物资。 
　　他们这些种植人员，也是坐着这个推车，返回到总部基地。
　　另外一方面，地下甬道的设计，也是为了确保，在海雾天灾与丧尸到来之后，他们依旧可以保证1号种植园正常种植，正常收割庄稼。
　　张骞在轨道推车后排着队，等了差不多五分钟。
　　现在是下班高峰期，人比较多。
　　五分钟后，他坐上了一辆轨道推车，这辆轨道推车上，正好装了不少土豆。
　　他坐在土豆旁边，看着幽深的甬道发呆，耳机中传来悠扬的歌声:
　　「破晓~唤醒~余音~风动~震颤~~~」

第2148章 发现新的钨矿矿场！
　　第2148章 发现新的钨矿矿场！
　　哐当——哐当——
　　地下轨道上的小推车，在经过轨道的时候发出一声声噪音。
　　在幽深的甬道中，回响。
　　一辆辆小推车上，坐着像张骞一样，下工返回总部基地的种植人员。
　　有些小推车上，坐着三四个人，有些小推车上则坐着一个人。
　　张骞看着前面的一辆推车上，几个人正在聊着天，他戴着耳机听着歌声，听不到他们的议论声，但从他们的嘴型，他大概猜出这帮人待会是要去喝点
　　他不喜欢喝酒，也不喜欢社交。
　　末世前他就是个很I的人，不喜欢出门，不喜欢逛超市，不喜欢去公园
　　他喜欢一个人，安安静静地待着。
　　四十多年来，即便是到了末世，他也是如此。
　　从1号城外种植园，乘坐地下甬道中的小推车返回总部基地，大概需要半个小时。
　　这半个小时是他最放松的时刻，因为这个时候，没有人来打扰他。
　　听着MP3中的歌曲，时间流逝飞快，半个小时后，他抵达了边缘城出站口。
　　甬道出站口也像极了末世前的地铁出站口，他从小推车上跳了下来，拍了拍刚才沾到裤子上的泥土。
　　跟着人流往上走台阶，走出了地下通道。
　　一走出地下通道，周围环境顿时嘈杂起来，远处的缓冲城商业区灯光明亮。
　　天色虽然暗沉下来，但出站口的昏黄色路灯亮起。
　　他低头不言，从口袋中掏出了一包大樟树制烟厂生产的香烟，点燃一根后朝着公交站台走去。
　　过去的路上，他听到后面有人在聊天。
　　「嘿，听说咱们首长去石油城了，还是乘坐的火车过去了。」
　　「我还挺想去一趟石油城的，不过最近太忙了」
　　「也不知道总部基地周围的那些堡垒啥时候建好，刚才经过7号堡垒的时候，那边粉尘太大，呛死我了。」
　　总部基地周围的十二座堡垒，距离大樟树总部基地十公里左右。
　　他们所上班的地方是在距离总部基地西北15公里的地方，返回总部基地的时候，刚好经过7号堡垒。
　　这十二座堡垒都要打通地下，连接到总部基地。
　　为了节省地下工程，于是设计师把已经打通的城外1号、2号、三号种植园地下甬道，与五座堡垒共用，如此一来，便可在十二座堡垒的地下工程中，节省一半的工程。 
　　只是现在由于堡垒尚未修建好，每次经过堡垒那一段路的时候，总会遇到一些施工队运输材料，难免会有些粉尘。
　　张骞虽然戴着耳机，但身后几人的谈话声太大了，他也能够听得到。
　　但身后这些同事聊的事情，他并不感兴趣。
　　走了两百米后，到了公交站台。
　　晚风习习，或许是因为海雾将近，最近温度没有以前那幺热了。
　　到了晚上的气温也能够达到二十六七度，刚刚好，不热不冷。
　　他站在站台等候区抽烟，不一会儿67路公交车便闪烁着红灯，行驶到了站台前。
　　赶紧把手中的烟屁股丢在地上，踩灭。
　　排着队伍登上了公交车。
　　滴~
　　他刷了一下积分号码卡，扣除了0.02积分。 
　　他作为大樟树农业部的中级农艺师，四级人员，每个月的积分收入为300积分。
　　他们农业种植人员与工程建造部门的工人不一样，他们农业部的人比较分散，所以是不管他们吃饭的。
　　所以他们拿到手的积分会高一些。
　　他现在居住的是第二档次的B区的四人间，每个月的房租为9个积分，吃饭每天花销在1.5积分，一个月花费45积分。
　　一个月交通通勤为 1.2积分，水电费为 2积分。
　　一些杂七杂八的费用大概为 30积分，比如偶尔买两件衣服啦，去澡堂泡个澡啦，或者吃点好吃的啦.
　　平均每个月他大概要消费 90积分左右，一个月能存下 210积分。
　　待在大樟树好几年的他，现在积分号码卡中已经攒到了超过3300积分。 
　　以前他的工资没这幺高，还是今年他等级升上来之后，加上最近大樟树工资都在上涨，他才能够达到一天 10个积分的收入。
　　3300积分。
　　哪怕他现在辞去农业部的工作，保持目前较为舒服的生活水准，他一个人躺平啥也不干，都够他三年用的。
　　如果他节省一些，每天只吃玉米饼，住最差的三级住房的话，3300积分都够他躺平十年了。
　　张骞一个人，单身，不用养家糊口，不赌博，他又不喜欢喝酒，没有太多消费的项目，就偶尔抽点烟，所以一个人过得很舒服，还能够攒下不少积分。
　　「不错.」他走进电动大巴车后，看到竟然还有座位。
　　赶紧抢占了空位置，还是靠窗户的。
　　他喜欢坐在靠窗的位置上，听着歌，一边看着外面的风景，这让他感觉自己自由自在。 
　　「你们还上来吗？赶紧的！」大巴车司机看到站台上还有几个人正在抽烟，催促道。
　　站台上那几个人赶紧把手中的烟头丢了，跑了上来。
　　司机看到他们上来后，没好气地埋怨道：
　　「下次你们再拖，我就直接开走了，我还得赶进度时间呢，现在是晚高峰.」
　　那几个种植工人连连抱拳表示歉意。
　　咔呲~
　　司机按下按钮，电动大巴车门缓缓关上。
　　启动。
　　车身摇摇晃晃，没开两公里，车辆又停了下来。
　　这一次上来的是边缘城工业区的工人，里面有一些工厂的工人，还有一些穿着建造工服的建造工人。
　　边缘城工业区占地极大，占地规模达到了一万亩。 
　　最近几个月一直都在建造中，缓冲城中的有一些重工业工厂也在陆续往这边搬迁，还有一些工厂虽然没有搬迁，但也在这边开设分厂，提高工厂产能。
　　这边的工厂一直都在建造，建造好的工厂也陆续投入使用，所以才能够看到工厂工人与建筑工人同时上大巴车的场景。
　　这帮人上来之后，67路公交车顿时拥挤了许多。
　　空气中弥漫着各种汗臭味，还有一些化纤的味道。
　　各种味道混合到一起，而且又拥挤，使得张骞把脑袋往窗外探去。
　　但公交车上的声音还是传了过来：
　　「你们钢铁厂最近生产的挺快啊，引入了新设备吗？」
　　「是啊，最近引入了一批新的设备，不仅仅是我们钢铁厂啊，还有好些个工厂都引入了新设备，难道你们工厂没有添置吗？」 
　　「也有添置，不过都弄到缓冲城 1厂去了，我们这边还没轮到呢。」
　　「那就等着呗，据说最近又发现了一个钨矿矿场，那个钨矿矿场现在还在招人呢，待遇给的蛮高，你要不要跳过去？」
　　「算了吧，我在现在这家工厂干的好好的，何况还要跑到城外去干活，一个礼拜才能够回来，太麻烦了。」
　　「行吧。」
　　赣市地形属于山地丘陵，在末世之前，赣市乃是世界上稀土矿产量、乃至于储量最多的地方。
　　这里生产各种有色金属矿产，钨矿矿产量更是恐怖。
　　赣市在末世前更是作为「世界钨都」，形成从开采到硬质合金的完整产业链。
　　甚至，赣省的钨矿储量占全国70%、全球60%。
　　而最近在海雾天灾中发现的变异丧尸，其中包括了金刚丧尸，通过萧军与判官他们实战测试下来，发现钨钢子弹对这些变异丧尸较有效果。 
　　在末世前，大部分的子弹都是普通铅子弹，之前大樟树所生产的也都是普通铅子弹。
　　钨钢铅子弹由于造价高昂，未能普及使用。
　　可是随着萧军他们发现钨钢子弹铅对变异型丧尸有作用后，大樟树便着力寻找钨矿矿场，并且大力发展钨钢产业。
　　钨矿矿场的发掘，让大樟树生产钨钢子弹再也没有了后顾之忧。
　　也为后续海雾天灾到来，以及海上丧尸冲击基地进行准备。
　　张骞在边缘城更换了一站公交车，然后进入了缓冲城后，更换到H36号线，直接抵达了商业区。
　　等到他从公交车下来，走到商业区的娱乐城后，时间已经来到了七点半。
　　耗时整整一个小时，他终于从1号城外种植园，来到了他常来的餐馆。
　　照旧，他走到了这家快餐面食店临近窗户的座位，看着外面熙熙攘攘的人群。 
　　「来一碗素面，加一个荷包蛋。」他对着走过来的店员说道。
　　店员手中拿着刷卡机，礼貌道：
　　「大碗3积分，小碗2积分，您要大碗还是小碗？」
　　「大碗。」张骞回答道。
　　「好的，大碗素面三积分，一个荷包蛋三积分，一共是六个积分。」
　　一个荷包蛋，顶得上12个玉米饼的价格了。
　　奢侈！
　　张骞从怀中掏出积分号码卡递给他，店员熟练操作，把卡插入到刷卡机中。
　　「请您输入密码。」
　　张骞配合输入。
　　滴滴~
　　刷卡机中列印出来一张纸条，店员将纸条与积分号码卡还给了张骞。 
　　「请您稍等，现在是就餐晚高峰，可能需要等待15分钟。」
　　「嗯。」
　　张骞把积分号码卡塞回到怀中，又将MP3耳机塞到耳朵上。
　　不过他切换了一下歌曲，发现听过无数遍了。
　　又切换了一首歌，他还是听过。
　　连续切换了几首歌，他都听过。
　　无奈叹息道：「看来又要去多电子资料大楼下载新的歌曲了。」
　　突然，他看到了街道上有个人拿着一台手机，与他一样也带着耳机。
　　他看着那个人手中的手机，有些心动。
　　最近这大半年来，大搜集行动开展，从各个基地搜寻到的各类物资极多，电子产品也非常多。
　　在末世以前，电子产品泛滥。 
　　而末世之后，普遍幸存者也对这种无法开机的电子产品不感兴趣，又不能吃又不能用，而且还没办法充电，所以都没有找这种东西。
　　所以开展了大搜集行动之后，找到的电子产品非常多。
　　其中99%的电子产品都无法用了，可是有些电子产品里面的部分零件还是能用的。
　　海量的电子产品废品涌入基地，
　　加上大樟树势力各个基地都有电，而且电价算是比较便宜的。
　　另外大樟树发展起来了，里面的很多人生活水平都有了提高，
　　娱乐活动相比较于末世前，无比单一。
　　所以电子产品的需求暴增.
　　于是乎.
　　石油城与大樟树总部基地、乃至于北境那边都有开了不少电子维修店。 
　　专门将这些的无法使用的电子产品，拆开，把有用的零件组装到一起弄成一台可以使用的电子产品。
　　由于大量的电子产品涌入大樟树势力商业区，所以现在整个大樟树的电子产品价格，越来越低。
　　他手中的这台MP3是两年前买的，当时他攒了许久的积分，花了整整20个积分才买到，但那个时候总部基地中的电子产品没那幺多，所以比较贵。
　　现在在大樟树总部基地中购买一个MP3，仅仅只需要7个积分便能够买到。
　　甚至一台普通的手机，也只需100个积分。
　　不过一台笔记本电脑比较贵，需要500个积分。
　　他攒了四年，攒下了3300积分，拿出100积分买台手机，好像也还可以.
　　看着外面的那个人拿着手机听着歌，他越发心动起来。 
　　如果他买一台组装的手机，哪怕是只有128 G内存的手机，都能够存数十部电影，数千首歌，或者几部电视剧。
　　他又不喜欢泡澡，或者去逛窑子，喝酒之类的。
　　末世前他就喜欢听听歌，看看小说，或者看看电视剧电影。
　　只是他以前买不起手机，只能够买个MP3听歌。
　　现在恍然发现自己攒下了这幺多积分，拿出一点积分来做让自己开心的事情，似乎还挺好的。
　　想到这里，他想要买手机的心情就越发热切。
　　甚至开始计算待会去电子资料室，下载一些小说电影大概需要花费多少积分。
　　在大樟树总部基地电子资料室中下载电影小说，是要收费的。
　　他有些时候都惊叹，大樟树资料室中竟然能够保存如此多的电子资料。 
　　太全面了。
　　就在他想的入迷之时，店员端着一碗面走了过来。
　　「您的面来了~」
　　张骞回过神，看着桌面上的那碗素面，素面上漂浮着几粒油花，还有一点点小葱，一个糖沁荷包蛋。
　　荷包蛋的香气扑鼻。
　　咕噜噜~
　　他的肚子叫了起来。
　　太饿了。
　　他赶紧拿起筷子，夹了一筷子素面塞到嘴巴中。
　　油花与面条的香气，让他满足地闭上了眼睛。
　　他又轻轻地咬了一口荷包蛋，嘶~~~
　　真香啊~
　　他们生活在末世中的人，最缺的就是油水。
　　平常像是脸大小的玉米饼，虽然吃完后饱了，但是不顶饿。 
　　因为肚子中的油水太少了。
　　他不舍得买肉吃，但是偶尔吃一个荷包蛋还是可以的。
　　大快朵颐。
　　今天的一餐算是他的放纵餐，六个积分，花了他今天一大半的工资。
　　这要是放在末世前，就相当于一个普通打工族，
　　一天赚个200块钱，在下班后，跑到小馆子点了两个小菜，喝了个牛栏山的感觉差不多。
　　小小奢侈一把。

第2149章 总部居，大不易
　　「舒服~」
　　张骞喝完碗中的汤，一滴都不剩。
　　「嗝——」
　　他打了个响亮的嗝，用手背擦了擦嘴，起身走出了餐厅。
　　临近前台的时候，服务员笑着跟他打招呼，「请慢走，欢迎再来~」
　　张骞低着头，走出了餐厅大门。
　　华灯初上，街道熙熙攘攘的都是逛街的居民。
　　嘈杂的声音让他感觉有些心烦，对面的旅馆霓虹灯闪烁，晃得他眼睛有些酸胀。
　　这条街上的灯安装，没有任何限制，所以私营的店铺老板装修的五花八门，奇形怪状，灯光的颜色更是五颜六色的。
　　看起来很花哨。
　　凭藉记忆，他朝着电子售卖店走去。
　　相比较于私营的电子商品店，还是要官方的更有保障一些，保修期会更长。 
　　虽然价格方面会稍微高一丢丢，但是他更想要买一个用的更久的手机。
　　街道上的人实在是太多了，他挤了十几分钟才抵达大樟树电子商铺。
　　这家总部基地开设的电子商品面积颇大，足足有四个门面，占地达到了400多个平方。
　　里面电子产品非常丰富，从耳机、电脑手机、乃至于充电风扇、电磁炉、电热水壶一应俱全。
　　张骞没有心思闲逛看其他类目的电子产品，直奔手机专柜。
　　透明的玻璃下，摆放着各种款式的手机：
　　为华、苹果儿、大米、popo，vovo，酷酷、加一
　　从老年机到末世前最新款的16pro都有。
　　标价更是从99积分到699积分，价格相差很大。
　　他的预算是200~300积分，于是他专门看着他预算价格内的手机看。 
　　与末世前的手机定价不同，末世中手机积分定价，最看重的是内存大小。
　　其次是电池容量续航力、屏幕的清晰度.然后才是用起来卡不卡。
　　毕竟都末世了，压根就没有网络，不能成为通讯工具。
　　拿到这个手机，大部份人都是用来消遣解闷，用来玩玩单机游戏、看看小说电影，听听歌。
　　或者是拿来充当手电筒，用来收听大樟树第一人民广播，指南针
　　需求不一样，就导致末世中的居民们对手机的要求不一样。
　　很快，他看上了一款末世前的为华手机， P20系列，128个 G内存。
　　这一款手机放在末世刚爆发前，是已经上市了好几年的老手机了。
　　虽然清晰度不如末世前的新款手机，但是内存大小还可以。 
　　「我就要这个。」他指着玻璃柜台内的P20，对着店员说道。
　　店员从玻璃柜台中取出手机，笑着说道：
　　「这款手机售价299，如果您再加十个积分，我们将可以赠送给您价值30个积分的手机壳保护套。」
　　「？？？」张骞一脸震惊，「手机保护壳这幺贵，末世前一个手机壳也就几十块钱吧.」
　　店员笑道：「您也知道，这可是在末世，工厂还需要开模弄这个手机壳，成本可不低，您不要手机壳的话，也可以直接购买裸机。」
　　张骞一时间有些纠结。
　　这要是放在末世前，一个手机壳的价格，顶多是一个普通人一天十分之一的工资，几十块钱而已。
　　但现在却要卖他三十个积分，即便打了三折，也要他一天的积分，放在末世前相当于几百块钱乃至上千块钱一个手机壳。 
　　不过，如果没有手机壳的话，要是掉地上碎了屏幕，修理起来又是一笔积分。
　　想到这里，他忍痛说道：
　　「行吧，给我弄个手机壳吧。」
　　店员选了一个他喜欢的黑色装上去，然后又推销道：
　　「我们这边正在办活动，限时特优，只需要再付30积分，您就可以在电子信息室，免费下载10个单机小游戏，100部小说，300首歌，30部电影。直到您的内存占满为止。」
　　「能一次下一半，等下次再下一半吗？」他担心手机占满了内存，用起来会很卡。
　　所以他想暂时下一半内存的文件，然后看完了清空内存，下次再下。
　　岂料，店员摇了摇头道：
　　「不行哦，您算一下。我刚刚说的，10个单机小游戏，20部小说、300首歌这些如果您直接去电子信息室下载，收费绝对要超过 50积分，现在在我这边办理，只需要 30个积分.」 
　　「很划算呢~」
　　张骞仔细想想，感觉她说的也有道理。
　　只是他有种被骗的感觉，本来只打算花两百多积分，现在预算一下拔高到了 339积分。
　　「行吧，那就按照你说的来。」张骞无奈说道。
　　店员看到他答应了，脸上的笑容更盛，继续说道：
　　「这台手机的电池虽然换过，但是如果用完电要再用手机，充电还得排队挺麻烦的，我这边给您推荐一个充电宝，还有免费充电300次的服务。
　　您只需要在任何一处有插座的地方充电，刷您的积分号码卡就可以使用。」
　　在大樟树总部基地中，充电也是要收费的，小型的电子产品按次收费，充一次需要0.02个积分。
　　张骞听到店员又在推销，心中想要骂娘。 
　　这特幺.
　　但他嘴上却问道：
　　「几钱？」
　　女店员看到有戏，赶紧回答道：
　　「只需要100个积分，5000毫安的大电池您就可以带走。」
　　「多少？100！？？？你怎幺不去抢！」
　　张骞翻了个白眼，「不用了，给我算帐吧。」
　　说完，他把积分号码卡递了过去。
　　对于大樟树一般居民来说，他们充电可能需要排队，需要花费积分，但他由于在农业部上班，而且还是在1号城外种植园。
　　充电对于他来说很简单，温室大棚中有插座，他随时都可以充电。
　　这也算是他们这些农业种植人员的一个隐形福利了。
　　店员还想再推销，但张骞已经没有耐心听下去了。 
　　接二连三的推销，让他有些不耐烦。
　　「赶紧算帐吧，我待会还有事。」
　　看到他的确不想买充电宝了，女店员只好作罢，「手机299，10积分手机壳，30积分可下载一系列文件，一共是339个积分。」
　　说话间，女店员拿着他的积分号码卡插入刷卡机，输入密码，扣款成功。
　　随后，女店员在电脑上操作了一下，登记了他的积分号码卡。
　　大樟树总部基地采用了区域网，他们的电脑上的信息可以同步到其他地方，电子信息室那边也能够看到的张骞的权限。
　　「已经好了，到时候你拿着积分号码卡和手机，直接到电子信息室下载就行了。」
　　张骞接过手机与手机壳，他的心在滴血。
　　今天一下子消费了340多积分，太花积分了啊。 
　　他是个很节俭的人，不然也不能存下这幺多的积分。
　　拿着手机，他离开了电子售卖商铺。
　　就在他走出电子售卖商铺的时候，商业区中心娱乐城上的巨大挂钟，准点响起了钟声。
　　咚咚咚~
　　听到这个钟声，他知道已经到八点了。
　　明天还要早起，上班路上就得花半个小时。
　　现在还没洗澡呢.
　　「明天早点去下载东西吧.」
　　想到这里，他径直往住宅区走去。
　　平时的他，从商业区离开后，都会驾驶共享小电动车返回住宅区。
　　只需要0.01个积分。
　　但是，他今天花费太多积分了，他宁愿走这两公里路。 
　　回去的路上，他止不住懊悔，喃喃自语。
　　「今天怎幺会这幺冲动，唉.」
　　「好了好多积分啊，接下来一周我只吃玉米饼了，再也不吃改善餐了。」
　　「嗯，多省点积分。」
　　「现在大樟树物价涨的好快啊，干啥都要收取积分，骑个小电驴还要积分」
　　嘟囔了一路的他，终于在八点半返回到了住宅 B区。
　　缓冲城 B区的住宅，相比较于C级住房稍好，但比A级住房又要更差。
　　属于不上不下的那种。
　　但他在B级住房中，选择了4人间，价格相当于A级住房的八人间了。
　　回到了宿舍，如同以往一般，宿舍中没有人。
　　同寝室，有两个是工地上夜班的，还有一个则是在娱乐城中上班的。 
　　他们三人都是上夜班，所以张骞很少遇到他们。
　　将新买的手机放入到私人储物柜中，锁上。
　　他坐在床上发了一分钟呆，起身拿肥皂与毛巾面盆、积分号码卡，还有换下来的短袖长裤.下楼。
　　来到了一层楼的公共洗浴室，里面还有空位置。
　　公共洗浴池与末世前的大学淋浴室，或是与游泳池的淋浴室差不多。
　　一个人一个喷头，不过墙壁上都安装了机器。
　　居民们只有把积分号码放在机器上刷一下，喷头才会放水下来。
　　每刷一次，便会喷 5分钟水，每次需要刷 0.3个积分。
　　他正要刷卡，突然他看到了墙壁上贴了一张防水纸。
　　【温馨提醒：由于持续干旱，为了节省水资源，洗浴用水每次涨价到0.32个积分，望广大居民谅解。】 
　　靠！
　　他看到这个提醒后，忍不住吐槽道：
　　「又特幺涨价了，半年前洗一次澡才0.04个积分，这都翻了快十倍了。」
　　「洗个澡比特幺买一块玉米饼还贵！」
　　碎碎念。
　　大樟树现在各个职业的工资都涨了，但是物价也都涨了。
　　唯一不变的是，玉米饼这种基本战略物资，依旧还是 0.25个积分一个。
　　他有些舍不得洗澡
　　纠结。
　　可是，干了一天活，一身臭汗，不冲洗一下不好睡觉。
　　无奈的他只好刷了一下积分号码卡。
　　滴~
　　滋滋滋滋~
　　在他刷卡后瞬间，喷头中喷出水。 
　　热水洒在他的身上，他舒服地眯起了眼睛。
　　五分钟后。
　　他准时洗好了澡，甚至为了节省积分，他都没有打水洗衣服，而是在洗澡的时候，顺便把衣服也给搓洗干净了。
　　洗完澡后的他，神清气爽，哼着小曲往宿舍走去。
　　路上，他没有和一个人打招呼，即便有些人已经见过无数次了，像是隔壁的几个人，他几乎每天都能够见到。
　　但彼此之间都没有交流。
　　张骞挺喜欢这种感觉的，他就怕隔壁的那几个人找他打招呼聊天，他还得回应，好麻烦。
　　回到宿舍中后，他擦了擦头发，感觉有些口渴，于是拿起水壶往自己水杯倒。
　　这一倒，他才发现自己热水壶没水了。
　　「草，他们三个哪个王八蛋又喝我的水，还不跟我打个招呼。妈的！」 
　　心有怨言的他，骂了几句娘。
　　但骂娘归骂娘，水还是要喝的。
　　他拎着水壶，跑到了B区23号取水点，排队取水。
　　排了十分钟后，他装了一壶热水。
　　之所以不在淋浴室装水，是因为淋浴室的水有一股怪味，有些人喝了拉肚子，最后还要去看医生，费积分。
　　左右来这里取水点取饮用水，也就只需要0.01个积分。
　　所以大家都宁愿选择来这里取干净的饮用水喝。
　　打了水，回到宿舍。
　　他咕咚咕咚喝了两口，整个人感觉活过来了。
　　看着 MP3上显示的时间，已经九点半，他走到了阳台，望着楼下来来往往的人流。
　　时不时还有几个小孩子在下面狂奔，嬉笑打闹。 
　　远处商业区的灯光很闪，他看着远处的商业区，眼神逐渐迷离。
　　不知道为啥，莫名的孤独感涌上心头。
　　更远处的外城围墙，像是一道黑暗中的巨兽.
　　第一外城。
　　行政大楼，军事部副部长刘建文办公室。
　　今天下午返回到这里的萧军，把在台岛发现幸存者的事情与刘建文说了一下。
　　等到萧军离开后，
　　刘建文把直升机大队长老毕喊过来，让他执行台岛考察与拯救幸存者的事情：
　　「老毕，事情你大概都清楚了。」
　　「明天给你一天时间准备，后天你带几架直升机去台岛考察一下，把那边还有搜集价值的工厂都标记好
　　并且搞清楚那边还有多少幸存者，想办法让他们知道咱们大樟树势力，后续让他们过来.」 
　　「现在萧军已经初步联系上了高雄市东部的一帮幸存者，你也可以与他们进行联系，从他们口中获取信息，也可以让他们帮忙配合你的工作。」
　　老毕听完命令后，眉头皱起说道：
　　「副部长，我不是质疑您的决定哈，我只是觉得现在光是南部中部城市的物资都收集不过来了，为啥非得要跑去台岛。
　　而且过去那边不能坐船，只能够开直升机过去，运的东西也极为有限。
　　投入产出比太低了啊。」
　　听到老毕的质疑，刘建文并没有生气，而是从抽屉中拿出了一张纸：
　　「这是科技部与工业部，我让他们临时罗列出来的清单。」
　　「台岛在末世前，在半导体、电子代工、显示面板等领域具有显着优势，部分产业领先于大陆这边，而且在数控工具机、工业机器人等精密制造领域具备较强竞争力」 
　　「这清单，是你去台岛的时候，最核心要找到的东西。」
　　「并不是让你一股脑啥都要找，你就找这清单上类目相关的东西即可，有些东西我们这边找不到.」
　　老毕翻看了一下清单上的内容，双手一摊道：
　　「我只会开直升机，这上面的东西我一个都不认识，能不能给我派几个专家来，到时候找东西的时候更加方便。」
　　刘建文摆了摆手道：
　　「我知道，这个明天就给你安排，你放心好了。」
　　老毕想了想，又提出了一些其他支持，刘建文也都一一答应下来，老毕到最后实在是想不到需要补充啥了，于是说道：
　　「暂时就这些了，后面想到的话我再补充。」
　　刘建文看着眼前的这个军事部的老油条，无奈道： 
　　「行，就这个事情，没其他的事了，你就回去吧。」
　　老毕点了点头：
　　「部长，那我走了。」
　　老毕离开了部长办公室，刘建文揉了揉眉心，联系上通讯部询问道：
　　「吴星辰，问一下石油城那边，首长大概什幺时候能够回来。」
　　「收到。」
　　(本章完)

第2150章 粮食产量嘎嘎涨！
　　第2150章 粮食产量嘎嘎涨！
　　「阿秋~「
　　李宇在返回石油城主城的路上，打了个喷嚏。
　　在心中狐疑地暗道：「到底是谁在念叨我。」
　　他望向车窗外，一辆电动大巴车正从对面驶来，大巴车上装满了居民。
　　人行道上，还有下了班正在往商业区赶的人，在路灯下的这些居民脸上带着一些疲惫，还有平和。
　　这种平和在外面的那些幸存者截然不同。
　　没有生活在大樟树势力之中的幸存者，他们眼神中永远都是带着警惕、焦虑与狠劲。
　　这是极为正常的，要知道那些幸存者每天过着朝不保夕的生活，睁开眼睛就要面对果腹的问题，甚至在寻找食物的时候，也要防备着其他的幸存者对他们不利。
　　对于他们来说，每天最幸福的时候，就是在睡着之后。
　　因为睡着了，就不饿了，也不用面对这幺多的问题了。
　　车上。
　　大樟树工程建造处处长丁九，纠结了片刻后对着李宇问道：
　　「首长，您看这大石铁路线建造完毕了，山子默与张云翔他们，还有这两支工人该怎幺安排？」
　　李宇心中早已有安排了，但他为了尊重丁九，还是象征性地征询了一下他的想法：
　　「你有什幺想法吗？」
　　丁九迟疑几秒后说道：
　　「从大石线建造进展来看，山子默与张云翔带领的工人都差不多，而且建造难度相比来说，虽然张云翔后期建造的武市军事基地一段路难度较大，但后面山子默加入后，在短短一个月内便完成了。 
　　而且从整体线路来看，张云翔所修缮建造的路程，仅仅只有山子默的三分之一。
　　所以我觉得山子默要提拔。」
　　「另外，石油城通往东方乐园的铁路线已经开始了，但目前这些建造工人还在磨合，经验也不是很足，导致进展太慢，我想把山子默派过去。」
　　「那张云翔呢？」李宇问道。
　　丁九显然早就想好了，他立刻回答道：
　　「张云翔让他负责石油城通往北境的那一段铁路，我想的是能够尽早打通几个分基地，就尽早打通，我担心海雾扩散速度会加快，到时候别弄得慌慌张张的。」
　　丁九之所以这幺想，是因为他在工程这一块干了数十年，经验太丰富了。
　　项目周期总是要预估到突发状况来报时间。
　　万一到时候海雾弥漫的速度加快，北境与西北那边的粮食无法送达石油城，那石油城这边数十万人口将会面临缺粮的危机。 
　　而且石油城到西北的铁路线没有畅通的话，石油将会受到极大的影响。
　　总部基地目前的石油消耗，光凭石油城产出的石油是无法满足的。
　　目前西北那边产出的石油，占据大樟树势力石油消耗量的百分之七十以上。
　　李宇听到丁九的话后，浑身一惊。
　　虽然他们在计算铁路修缮的时间上，已经预留了一些时间，但是海雾一旦扩散，那.
　　何况谁也搞不清楚扩散的速度会不会变得很离谱。
　　所以，能够尽早完成铁路线运输，他们也更容易心安。
　　想到这里，他改变原本对张云翔两人的计划，也改变了之前一条铁路一条铁路修建的计划。
　　李宇点了点头道：
　　「行，不过这样的话，又要招募铁路修缮工人了.那就按你说的做吧。」 
　　「不过我就一个要求，分散建造绝对不要慢下来，不然还不如集中力量建造一条铁路。」
　　丁九一口答应下来，
　　「首长您放心吧，到时候同样是采用两头同时建造，我会调整好人手，到时候会给两头制定一个竞赛，谁先高质量地修建到中间点，哪支队伍就能够获得奖励。」
　　听到丁九心中有数，李宇便不再过问此事。
　　不过
　　他突然想到提拔山子默一事，于是他又说道：
　　「这一次记上山子默的功劳，这半年的贡献积分，在原来基础上增加百分之五十！」
　　丁九闻言剧震。
　　「好的，首长。」
　　现如今张云翔与山子默两人都完成了大石线的火车线路，大樟树也给予了他们晋升，从原本的五级人员，晋升到了四级。 
　　虽然张云翔干的不如山子默，但他好歹也算有功劳。
　　但按照李宇这样给予山子默贡献积分的奖励，可以预想，恐怕等四条铁路全部打通之后，山子默能够一举晋升为三级人员。
　　要知道山子默与张云翔他们之前可是六级人员。
　　假设把四条铁路建造完需要一年半时间，对于山子默而言，将意味着在一年半内便完成了三级跳。
　　三级人员与四级人员的差别是极大的。
　　从三级人员开始，大樟树势力将会每天都给他们积分，并且安排更加重要的工作，福利待遇一应俱全。
　　甚至子女读书、住房等等方面，都会有特殊照顾。
　　简而言之，三级人员算是进入到大樟树体系之中的骨干一层了。
　　两人聊完这个事情后，便没有继续说话了。 
　　车辆驶入到主城中，李宇在返回房间之前，特地跑去找了一下三叔。
　　想要聊一下关于萧军在台岛的发现。
　　三叔看到李宇过来，指了指桌子上的无线电台道：
　　「小宇，刚好你过来，刚才刘建文联系我，他已经通知了老毕，后天出发前往台岛，到时候会带几个专家过去.」
　　「总部基地的电子半导体产业，很需要台岛那边的设备，此外台岛有一些东西是比较不错的，到时候也让老毕过去找找。」
　　「哦？」李宇点了点头道：
　　「既然定了，那就这幺办吧。」
　　「我过来找你是想跟你商量，到时候台岛找到幸存者，石油城这边接收一下。」
　　「东方乐园那边现在还有些乱，再让这些幸存者跑过去，怕容易出现矛盾，石油城这边各个方面都比较完善了，比较合适承接。」 
　　三叔没有二话，回答道：
　　「行啊，没啥问题。」
　　「下个月，我回一趟总部基地，你婶子说想来石油城这边转转，我带她过来看看。」
　　李宇闻言，突然想起他的有些长辈，还有一些李家的人，都没有来过其他分基地。
　　想到这里，李宇开口道：
　　「那干脆，三叔既然你要回去，把婶子带过石油城的时候，顺便把爷爷他们也带过去，自从末世爆发后，爷爷他们就没有离开过大樟树总部基地。
　　正好让他们看看其他分基地。」
　　三叔迟疑了片刻，他总感觉这样不太安全。
　　不过李宇说的也有道理。
　　「我觉得还是分批次吧，不要全部一起过去，你觉得呢？」三叔思索许久后，给出他的建议。 
　　李宇看向三叔，从三叔的眼神中他明白了三叔的意思。
　　「行，那就分批次带人过去。」
　　翌日。
　　李宇在章齐物的两个学生胡阵与白宇的带领下，前往参观石油城 1号种植园。
　　石油城城外 1号种植园温室大棚面积达到了5000亩，有五百座温室大棚。
　　李宇走在温室大棚之间的水泥地上，擡起头看向种植园的围墙。
　　「这围墙有多高？」
　　胡阵回答道：
　　「三十米，用的混凝土与石油城围墙同一个规格的，安装了两层移动闸刀，并且配备了自动防护武器系统」
　　李宇一边听着，走到了一处温室大棚前。
　　这一座温室大棚大门边上，有一行字：S1-234-玉米 
　　李宇推开温室大棚的门，走了进去。
　　里面种植十亩玉米地，这些玉米正好处于抽穗阶段，高高的玉米杆子有两米多高。
　　满眼绿意让李宇眼前一亮。
　　走进去后，左侧则是一排的仪表盘与按钮。
　　仪表盘上显示着这个温室大棚内的空气湿度、温度、以及风力大小等等。
　　「首长，我们这些温室大棚都采用了第五代的技术，可以实现高自动化，智能化实时监控、并且实施调控温室大棚内的环境。
　　洒水，还有打药都可以通过上面安装的管道进行。」
　　「不错。」李宇对这一套系统还算了解，毕竟在总部基地用的也是这一套温室大棚技术。
　　现在无论是北境还是石油城、或者是西北的温室大棚，都是采用的大樟树总部基地研发出来的第五代技术。 
　　非常好用。
　　「对了，我记得石油城这边不是有两个种植大拿吗？好像是叫做楚娟和郑晗冰对吧？他们人呢？」李宇突然想起来这两个人。
　　胡阵旁边的白宇之见状回答道：
　　「他们都去支援其他分基地的农业了，楚娟去了北境，郑晗冰去了西北那边。」
　　「哦哦，这样啊。」李宇点了点头，在温室大棚中走踩着泥土地走了两圈。
　　走出温室大棚后问道：
　　「现在1号种植园算是基本投入使用了吧？」
　　胡阵赶紧回答道：
　　「早就投入使用了，最先种植下去的庄稼马上就要收获了，2号种植园那边刚刚完工，现在正在逐步种植3号种植园的话，目前还在建造中。」
　　「边缘城呢？我看这一次过来边缘城也实现合围了，种植工作也不能落下！」李宇提醒道。 
　　胡阵闻言，挠了挠头道：
　　「也在同步进行中，现在石油城这边的种植工作比较繁忙.」
　　李宇摸了摸下巴，问道：
　　「目前石油城总种植面积有多少？」
　　胡阵心中盘算了片刻后回答道：
　　「目前已经成熟并且投入生产的温室大棚面积有25000亩，年产粮食为 7万五千吨，预计可以养活40万人。」
　　「不过.新增的边缘城预计会增加2万亩温室大棚，以及 2号、3号温室大棚可以增加 1.5万亩温室大棚，届时整个石油城总种植面积将会达到 6万亩，年产粮食能够达到 18万吨，预计可以养活 96万人。」
　　大樟树粮食产量相比较于之前，有了极大的提升。
　　首先是种植庄稼作物上，以前总部基地主要种植的是水稻为主，粮食产量有限。 
　　不过后面为了能够养活更多的人口，无路是总部基地或是其他分基地，主要种植的粮食都是：红薯，土豆，玉米。
　　这三样也被称之为三大件。
　　调整了庄稼种植比例之后。
　　其次则是进行进行精细化种植，以前肥料缺乏，只能够采用粪便沤肥。
　　现在总部基地的化肥厂能够生产出满足农业所需要的化肥，产量暴增。
　　并且采用了第五代种植技术，因地制宜，每个大棚中的作物所需要的水分温度、湿度等都是极为精准的，这也推高了粮食产量。
　　「96万人」
　　李宇念了念这个数字，看向旁边的胡阵笑道：
　　「这幺说来，要是整个石油城温室大棚投入种植的话，石油城这边的粮食可以自给自足了。」 
　　胡阵闻言只能报以苦笑：
　　「首长，在缓冲城温室大棚建造好之前，我也是这幺想的」
　　「但短短几个月时间，石油城的人口就从四十万暴增到了六十万，压根不够了」
　　「这个月石油城人口又上涨了五万，已经突破八十万人了，按照这个速度下去，再过几个月就能够超过百万人到时候温室大棚刚刚投入使用，粮食产出就不够石油城人口消耗了。」
　　「石油城的粮食，很难达到自给自足，还是要靠其他分基地的支援。」
　　这一点其实不怪胡阵他们。
　　自从大樟树势力开启疯狂扩张之后，在人口吸纳方面，简直用了最大的能量。
　　从公频广播宣传，再到派出拾荒者或者外出团队，甚至直升机跑到各个省份，进行大规模涂鸦贴海报宣传。 
　　还有鼓励外出的拾荒者，把幸存者带回到大樟树势力。
　　为了鼓励他们，甚至还采用了拉人头的形式给予奖励。
　　只要你能够带一个幸存者进入大樟树势力，你就能够获得一笔积分。
　　种种手段下去，大樟树势力就像是一块干瘪的海面，掉入湖水中疯狂吸水，将华夏土地上的幸存者们吸纳进入到大樟树势力之中。
　　李宇听完胡阵的分析后，忍不住笑了。
　　这既是胡阵的困扰，但也是大樟树蓬勃发展的象征。
　　人口的涌入，可以带来劳动力，用这些劳动力，又能推动大樟树各个分基地的建设。
　　到了现在这个阶段，才实现真正意义上的正向循环发展。
　　他对着胡阵与白宇之说道：
　　「你们两个都很不错，没给章老丢脸！」
　　两人听到李宇的夸赞，极为激动，眼睛中冒着光。
　　「一切都在首长的带领下！在首长的带领下，我们才能够越干越好！」
　　虽然知道是马屁，但李宇听着很舒服。

第2151章 乱糟糟的东方乐园！（5k）
　　第2151章 乱糟糟的东方乐园！（5k）
　　石油城。
　　1号城外种植园围墙上。
　　李宇俯瞰着南部的平原，这围墙高度达到了三十米，站在上面还是有些高的。
　　不远处，在东南，西南各有一座正在建造的工地，那是正在修建的十二座堡垒。
　　这是参考大樟树总部基地的建造的防护堡垒，能够在海雾天灾与丧尸冲击中，对石油城起到缓冲作用。
　　不过石油城这边的环城堡垒才刚刚开始建造，现在处于初始阶段。
　　阳光下，围墙下放收起来的智能移动闸刀刀片，反射着刺眼的光芒。
　　城外种植园这边，并未安排太多的护卫人员。
　　其实城外种植园人越少越好，因为丧尸主要是被人气所吸引，人越多，吸引到的丧尸越多。 
　　城外种植园这边，相比较于石油城数十万人口，就像是摆在丧尸面前的一盘烤全羊与一颗花生米。
　　海量好书在 ，????????????.??????等你读 全手打无错站
　　吸引到的丧尸有限。
　　到时候绝大部分的丧尸，都会冲向石油城。
　　李宇想着这些事，不知不觉已经在围墙上走了两公里。
　　「带我去二号种植园看看吧。」李宇看到前方有个电梯，于是对着旁边的胡阵说道。
　　胡阵点头回答道：
　　「好的首长，您这边请。」
　　在石油城大致巡视完一圈后，李宇并未发现有什幺不妥当的地方。
　　无论是工程建造进度，亦或是商业区的运行状况，还有作战队伍的精神面貌，表现出来都很好。 
　　石油城有三叔，就是让人放心。
　　既然都出来了，李宇自然是要前往其他各个分基地走一圈的。
　　翌日。
　　他便乘坐永续版直升机，前往东方乐园。
　　作为遇到海雾天灾的第二个分基地，留给东方乐园准备的时间不多了。
　　总部基地现在各方面进展速度都挺快的
　　火车轨道已经通车，
　　1、2、3号城外种植园已经竣工，并且投入使用。
　　边缘城围墙与哨塔，以及武器系统已经搭建完成。
　　乃至于城外的大工程.十二座防御堡垒，现在进度已经超过了百分之七十。
　　而东方乐园人口增长速度极快，目前人口已经达到了十五万之巨。 
　　其中还有不少人口迁徙往石油城那边去了。
　　但是，东方乐园的外城建造，现在进展缓慢。
　　东方乐园内，已经人满为患了，甚至很多人都进不去东方乐园，只能在外面过夜。
　　也就是现在外面没丧尸，不然驻留在外面的居民们会面临巨大的危险。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机中，李宇俯瞰着长江。
　　长江的水位极低，两边的河床裸露，原本雄伟的长江，变成了一条小溪流。
　　直升机从一架跨江大桥上空飞过，跨江大桥下的承重柱也都裸露出来。
　　眼睛所看到的地方，一片枯黄。
　　途径的城市建筑，也被黄泥土风沙侵蚀。
　　由于长达一年不下雨，大片树木死亡，土壤风干，风一吹，到处都是沙尘。 
　　随着靠近东方乐园，地面上能够看到的拾荒者队伍越来越多。
　　甚至他们还看到了一条车队长龙。
　　李宇对着旁边的李铁问道：
　　「铁子，这个车队是哪个运输车队？」
　　李铁对运输车队的行踪也不太了解，他不想用无线电台问询，于是他便拿起望远镜查看车身上的标记。
　　很快，他便在运输车队上找到了大樟树的标志。
　　在大樟树标志旁边，还画了一个圆，圆内写着一个【1】。
　　「大哥，这是第一运输大队，左茹雪和肖虎他们。」李铁回答道。
　　「哦哦。」李宇点了点头。
　　十分钟后。
　　他们便看到了前方的东方乐园，距离长江三十公里之外，诺大的平原上，屹立着东方乐园。 
　　不过从空中俯瞰东方乐园，东方乐园显得有些迷你。
　　毕竟仅仅只有 2000亩，和大樟树第四外城差不多大小。
　　东方乐园外密密麻麻的都是人点，还有正在建造的外城围墙。
　　从外城墙轮廓来看，外城的面积将会是东方乐园主城的十倍。
　　两万亩，这便是东方乐园外城的面积。
　　不过工地上，相比较于巨大的工地，上面的建造工人显得有点少。
　　反而是开着车，或者推着独轮车、自制板车的拾荒者队伍多。
　　如此形成了鲜明对比。
　　李宇看到这样的画面后，顿时明白为何东方乐园的建造速度如此慢了。
　　建造工人太少了！
　　「也不知道居天睿想出解决办法了没有.」李宇心中暗道。 
　　他大致也能够猜测出为何东方乐园这边建造工人较少，
　　因为东方乐园的居民，大部分都是刚刚加入大樟树势力的，他们更追求短时间拿到更多的积分回报。
　　不会从长远进行考虑。
　　相比较于拾荒者，建造工人拿到的积分虽然是贡献积分，后续可以提升等级。
　　但是，拾荒者在外面拾荒，如果有所收获，能够在很短时间拿到比较多的积分。
　　甚至，如果运气好，找到了任务大厅所需要的紧缺设备，那一下子就可以发财。
　　所以绝大部分东方乐园的居民，都更青睐选择拾荒工作。
　　自由，没人管，而且回报率比较大。
　　三架直升机飞行到了东方乐园上空。
　　李铁也许久没有来这边了，他联系这边的塔台人员，找到了停机坪的位置。 
　　停机坪在东方乐园的东北方向。
　　「这个停机坪也太小了吧.」驾驶员看着小小的停机坪，忍不住吐槽道。
　　这是他们去过所有分基地中，最小的一个停机坪了。
　　估计只能够停下五架直升机，现在停机坪中已经有两架直升机了。
　　他们这三架直升机停靠下去，就再没有更多空间停靠直升机了。
　　停机坪周围用铁丝网拦住了，铁丝网外面都是帐篷，整的跟难民营一样。
　　人满为患。
　　当他们这几架直升机飞下来的时候，帐篷中有不少居民都爬出来观看。
　　呲~
　　直升机停靠在了停机坪上。
　　李宇在萱萱与李铁等人的陪同下，走下了直升机。 
　　在停机坪边缘等候许久的居天睿，赶紧上前迎接。
　　「首长，不好意思啊这停机坪有点小.东方乐园目前还是乱，要改造的地方太多了。」
　　李宇看着晒得黑里透红，精瘦的居天睿，摆了摆手说道：
　　「没事，慢慢来吧。」
　　「等你把东方乐园改造好了，我就批你一年的假，好好休息一下。」
　　跟李宇打了个招呼的李浩然，在听到李宇这句话后，忍不住在旁边偷笑。
　　而居天睿听到这句话，直接略过。
　　「首长，我先跟您汇报一下东方乐园这边的情况吧。」
　　李宇指了指外面，「边走边说，我想上围墙看看。」
　　「行。」
　　居天睿跟在李宇身后半步，一边说道： 
　　「目前东方乐园登记人口有159750人，东方乐园面积为2000亩。」
　　「现在东方乐园的面积压根无法容纳下这幺多人口，所以您可以看到东方乐园城内人很多，这已经是我处理后的结果了。」
　　「因为人太多，人进进出出容易造成交通堵塞，所以我把拾荒物品与积分兑换平台放到了城外，这样就可以避免拾荒者进出，缓解交通问题。」
　　李宇听着居天睿的汇报，上了一辆电动越野车。
　　「首长，目前东方乐园这边的用电方面可以基本解决。」
　　「用水问题，也是在陈耳他们的努力下，挖管道打通了长江，加上在东方乐园内挖掘了超深井，用水问题得到解决。」
　　「工业方面，目前东方乐园暂时只有水泥厂、砖厂、面饼加工厂等六家工厂，相比较于其他分基地是最为薄弱的。」 
　　「农业方面，也只有10座温室大棚，也是之前陈耳他们组织建造的。」
　　「总体来说，东方乐园处于百废待兴的状态，它拥有的人口数量，与它发展起来的状况完全不匹配。」
　　「之所以出现这样的问题，主要问题有三点。」
　　「第一，东方乐园本身底子薄弱，而且又是最近半年前才正式纳入我们大樟树体系规划之中，发展也是最为缓慢的。」
　　「第二，东方乐园这边缺乏人力资源，具体地说是在建造中可用的人手不足，
　　虽然东方乐园这边有十几万人，但是工地上的建造工人加起来还不到4000人，其中还有2500人是从石油城与总部基地支援过来的。
　　这边的居民大多都喜欢去执行拾荒任务，之前陈耳他们发布的招募工人的政策，不太管用。」
　　「第三，总部基地与石油城投入的资源、人才等各个方面都不足。」 
　　居天睿说话很直接，在说最后一点的时候，他没任何含蓄提出。
　　李宇没说话，对他说道：「你继续说。」
　　居天睿咽了咽发干的喉咙，他倒是没有任何心里负担。
　　他来东方乐园才一个礼拜，这一个礼拜都是在进行详细考察研究，没有下达几条命令。
　　在他看来，没有搞清楚实际情况前，盲目下达命令只会浪费时间。
　　两条腿调查后才有发言权，并且要根据东方乐园这边的实际情况制定政策，不能够照搬石油城、北境、以及西北的建造经验。
　　居天睿继续说道：
　　「刚刚说了几个问题，现在说说目前东方乐园面临的威胁。」
　　「作为咱们大樟树势力最东边的分基地，而且也是咱们大樟树五个基地中，第二个迎接海雾天灾的分基地。」 
　　「现如今的东方乐园，压根无法在海雾天灾中扛过去。」
　　「留个东方乐园的时间只剩下七个月了！」
　　「根据我这一周走访的调查下来，我认为」
　　「要幺就投入力量，在七个月内建造完成外城以及一系列配套的防御，比如总部基地的那种十二座堡垒，东方乐园这边也要有。」
　　「如果不能在七个月内构造完成东方乐园的防御体系，扩大东方乐园的面积，容纳下更多的居民人口，我建议还不如现在撤销东方乐园分基地！」
　　「或者就将东方乐园作为一个物资集散点，用于与拾荒者兑换的地方，等到海雾天灾快到了，所有人集体搬迁到石油城。」
　　「时间，就是东方乐园的最大威胁！」
　　李宇听到这里，右手敲击着车窗，望着车窗外密密麻麻的人流，思索着居天睿提出的三个选择： 
　　1、与时间赛跑，投入巨大的力量完善东方乐园，这需要总部基地、石油城等分基地的支持。
　　2、将东方乐园直接撤销。
　　3、将东方乐园目前作为物资集散中心点，海雾天灾到来之前所有居民都撤回到石油城。
　　李宇思考片刻后，问道：
　　「这三个选择，你倾向于哪一个？」
　　居天睿擡起头看了一眼李宇，毫不客气地说道：
　　「我建议第一个，但是第一个选择，必须要有首长您给到一些支持。
　　我需要政策的支持！还有其他分基地实打实的人才、物资支持！」
　　「如果您答应这一点，我可以完成这个目标！」
　　李宇没有立刻答应下来，而是问道：
　　「说说你的想法。」 
　　居天睿没有立刻回答，看向李铁说道：
　　「李铁队长，能不能给我口水喝，喉咙要冒烟了。」
　　李铁左右找了找，翻找出他自己的那瓶水，递了过去。
　　居天睿咕咚咕咚喝了几大口，这才感觉舒服了许多。
　　「谢谢。」
　　居天睿看向李宇，沉吟片刻后说道：
　　「东方乐园必须要完成这几个工程：
　　1、外城围墙建造好，以及配套的最新款的移动闸刀等防御体系。
　　2、十二座城外防护堡垒。
　　3、通往石油城的火车生命线。」
　　「只有完成者三个工程，东方乐园才具备抵御住海雾天灾的基础。」
　　「东方乐园的弹药、粮食等物资，目前全部依赖于其他分基地，如果没有打通火车生命线，这里撑不住。」 
　　居天睿眼神中满是坚定与自信，在他身上有种从容有度，一切尽在掌握中的气度。
　　他能够有这种气度，也是他在多个分基地中，实打实历练出来的。
　　他没吹牛，他的履历可以证明他所说的就是真的。
　　「我需要您给到这些支持。」
　　「第一，人。」
　　「东方乐园这边虽然也有建造工人，但是监管层面的管理层人员太少
　　而且一个总共级别的工程师都没有，我需要一个总工级别的工程师！」
　　目前整个大樟树的总工级别的工程师，只有九个人。
　　其中总工程师只有两人：丁九、解长山、
　　副总工程师有七个人：
　　白子川、方景信、丁武、刘宇、陶义峰、谢文、毕宇宁 
　　副这九个总共，分布在大樟树势力的各个基地之中。
　　但东方乐园这边，却一个总工程师都没有。
　　要知道能够成为一个总工程师的人，都是单独负责过多个重大项目，经验极为丰富的人，而且还具备极强的领导力。
　　李宇听到他要总工程师，点头道：
　　「行，你要谁？」
　　「解长山！」居天睿毫不犹豫选择了自己在石油城时候的老搭档。
　　当初石油城就是他与解长山一同搞出来的。
　　他对这位老搭档很了解，颇为认可他的能力。
　　李宇想了想，石油城那边总工有几个，解长山虽然也是总工，但他是那几个总工的头头。
　　毕竟解长山乃是大樟树工程建造处的副处长，在工程建造处他是二把手。 
　　抽调解长山过去.倒也可以，方景信他们几个在也可以。
　　于是李宇点头答应道：
　　「行，没问题，还有吗？」
　　居天睿毫不犹豫说道：
　　「还有刘」
　　他话还没说完，突然车辆骤然停了下来。
　　紧接着前方传来一声车辆碰撞声：
　　咚！
　　车上的居天睿身体往前一顿，右手下意思拉住了上面的把手。
　　居天睿脸上有些惊愕，然后则是愤怒。
　　「怎幺回事！？」
　　可是他意识到首长就在旁边，他又将愤怒压制下来。
　　他看向李宇，「首长，您没事吧？」
　　李宇摆了摆手，本来行驶速度就不快。 
　　就是停下来的时候，稍微急了点。
　　「没事！」
　　居天睿看向开车的司机，正要骂人，但是看到司机是萱萱后，无奈问道：
　　「怎幺回事？」
　　萱萱冷冷地看了他一眼，指了指前面。
　　居天睿赶紧下车，发现他们这辆车没事，前面一辆首长随行保镖驾驶的车也没事。
　　反倒是他派来的保护首长大人的护卫车，在前方与对向的车撞了。
　　他怒气冲冲走了过去，把刚才没发出来的愤怒爆发出来：
　　「你们怎幺回事！」
　　前方，一辆破旧的二手皮卡车与他派出的装甲护卫车相撞。
　　二手皮卡车一眼就能看出是拾荒者的车，而且还开错了车道，护卫车为了保护后面的车队，情急之下只好主动上前挡住了那辆二手皮卡车。 
　　首长大人要来，居天睿已经提前下令封禁了这条道路。
　　这辆二手皮卡车显然是冲了关卡，不然不可能进入这条道路。
　　只见，陈耳带着十几个民武大队队员呼啦啦冲到那辆二手皮卡车边上，一把将车内的驾驶员与副驾驶拉了下来。
　　「他妈的！刚才拦你们车没听到吗？」
　　驾驶员醉醺醺地擡起头，满脸通红，
　　「你是谁啊？凭啥管我，让开，我要开车.」
　　啪！
　　陈耳一个巴掌过去，「草泥马！」
　　(本章完)

第2152章 信心十足
　　第2152章 信心十足
　　一巴掌下去，这个冲撞关卡的男人瞬间清醒了一些。
　　他擡起头看向四周，稍微意识到目前的状况。
　　「我我那个不是.喝太多了，不好意思我这就走。」
　　说着，他就要返回车辆上，想要逃遁。
　　但他的后领被陈耳一把抓住，
　　「妈的！你特幺惹上事了知道吗？连续冲撞两道关卡，差点把人给撞了.」
　　陈耳把他丢给两边的民武队员，「把他们两个都给收押了！」
　　居天睿走了过来，脸上满是不悦问道：
　　「怎幺搞得？今天首长来咱们东方乐园巡视，我早就跟你们打过招呼了，怎幺还发生这种事情！」
　　居天睿对陈耳的印象一直都比较好，所以才会让他来负责这次清道工作。 
　　可没想到这个陈耳竟然让他失望，让一个拾荒者车辆阻停了首长车队。
　　陈耳满脸委屈，无奈说道：
　　「处长，东方乐园里面人太多了，而且车道又狭窄，我已经派人看看住了这条道路，但没想到竟然还有人敢闯进来。
　　刚才我们派人去拦，差点被这个王八蛋撞倒，这两个人喝醉了酒，这才导致这件事情发生。
　　我也有责任，检讨自己。」
　　居天睿深吸一口气，说道：
　　「扣除你100贡献积分，另外把这辆车彻查，搞清楚他们是不是故意拦车，如果是故意的，揪出背后真凶。
　　如果只是单纯的醉酒驾车，那就依照咱们大樟树的管理条例，从重惩罚。」
　　对于陈耳他们来说，贡献积分也是很重要的，毕竟如果陈耳要晋升到更高一级，也是需要贡献积分达到一定标准才可以。 
　　另外，居天睿所说的大樟树管理条例惩罚.
　　违禁驾车行驶，冲撞关卡，并且还撞上了首长的护卫车。
　　再加上居天睿所说要从重处罚，那这两个人只有一个下场：死！
　　陈耳听到居天睿的处罚后，并没有任何意见，甚至还松了口气。
　　本书首发 海量好书在 ，????????????.??????等你寻 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　毕竟这个事情如果放大开说，可以说是影响到了首长的安全，只是扣除他 100个贡献积分，他对此并无异议。
　　至于这两个王八蛋的惩罚，在发生这件事之后，他便清楚，这两人必死无疑。
　　「好的，处长我这就把人带下去彻查。」
　　「等等！」他叫住陈耳。 
　　陈耳赶紧问道：「处长您还有什幺要吩咐的？」
　　居天睿满脸严肃地说道：
　　「首长待在东方乐园期间，如果再发生这件事，你这个民武大队长，就不用干了！」
　　咕咚！
　　陈耳听出居天睿并非是在开玩笑，他也意识到这件事情的严重性，赶紧点头道：「我明白，我保证再也不会发生这种事情！」
　　居天睿阴沉着脸点了点头：「去吧！」
　　看着陈耳离开的背影，居天睿感觉一阵头大。
　　东方乐园这边太棘手了，这里与当初的石油城、北境、乃至西北基地都不一样。
　　这边人口太多了，有十几万居民。
　　但是只有五支民武大队，军事人员太少太少。
　　光是围墙防护就需要两支民武大队，而且这边还需要管理交易摊位，以及城内的秩序，乃至城外拾荒物资与积分兑换中心秩序管理. 
　　这些地方都需要有人！
　　他转过身朝着车队走回去，在回去的路上，他突然意识到出现这一档子事，其实也不全是坏处。
　　可以让首长更加直观地感受到，东方乐园这边人手缺乏，并且的确不好管理。
　　他更好与首长开条件，让首长派出更多军事人员过来管理这边。
　　回到车上。
　　李宇睁开了眼睛，淡淡地问道：「刚才怎幺回事？」
　　居天睿没有避讳，直接把刚才发生的事情说了一下。
　　然后说道：
　　「首长，这边军事人员太少了，而且这边拾荒者太多了，都是一些刺头，不好管理，所以我想您能够派出更多的军事人员过来。
　　最好是能够有一支作战大队！」
　　「作战大队？」李宇听到这个需求后，眉头皱了皱。
　　作战大队的队员整体素质，的确要比民武大队强出不少。
　　但。
　　就目前而言，整个大樟树势力也就只有14支作战大队。
　　其中，驻扎在总部基地有8支，这些作战大队队长分别为：
　　易经、毕天行、谢尚周、杨中师、李钢、杨天隆、于明、陈德龙、
　　驻扎在石油城有4支，作战大队队长为：
　　丁猛、周天（原萧军，周天为暂代）、戴九生、东风
　　驻扎在北境的有1支，大队长为：吴根红。
　　驻扎在西北基地的有1支，作战大队长为：东台
　　其中，空军总部与陆军总部都设立在了总部基地。 
　　大部分的作战大队都在总部基地，但大部分的民武大队都在石油城。
　　李宇思索片刻后，答应了居天睿的请求：
　　「可以，到时候我会与军事部长聊一下，派一个作战大队过来协助你管理东方乐园！」
　　听到李宇答应这个请求，居天睿顿时心安不少。
　　作战大队的队员，都是精挑细选出来的。
　　每一个队员都有着丰富的作战经验，哪怕是后面升上来的，也是经过了民武预备役，民武正式成员，然后通过遴选才能够升上来的。
　　在实际阻挡丧尸，或者对抗敌人的战斗中，一个作战大队队员的战斗力能够顶得上三四个民武大队成员！
　　所以，东方乐园这边如果有了一支作战大队，无异于有了定海神针！
　　「谢谢首长支持。」居天睿由衷说道。 
　　前面的那辆破败的皮卡车被拖走，最前面的装甲护卫车并未受到损伤，继续启动车辆往前行驶。
　　李宇没有继续过问刚才撞车事件，他充分相信居天睿会妥善处理。
　　「老居，你继续说完刚才要说的话你提到要我给你的支持。」
　　居天睿回忆了一下刚才说的内容，在大脑中简单梳理了一下后继续说道：
　　「第一点是人才，我需要解长山总工调到这边负责东方乐园的工程！」
　　「另外，我还需要一个二级监管，刘本山。他之前在支援西北的工程项目做的非常好，把他一并调过来。」
　　「除了这两个人之外，我还需要3000名中工，500名大工，50名一级监管，10名二级监管.
　　有了这批人，我才能够依托于这些人，在东方乐园中招募小工，迅速把工程建造队伍规模扩大，有人才能够建造东方乐园这里的一系列工程！」 
　　李宇听到他特意提到的一个人名字：刘本山？
　　他好像之前在哪里听说过这个人的名字。
　　看来这个刘本山倒是有点能力，他暗暗记下这个人。
　　至于居天睿说的要的三千多名各级别的建造工人以及管理层，倒不是太大难事。
　　从建造工程处的各个建造局抽调一些人出来就行。
　　「没问题，只是你有信心可以在东方乐园中招募到建造工人吗？」
　　李宇在说这句话的时候，自己都有些无语。
　　特幺以前在大樟树势力之中，想要成为建造工人都不是一件容易的事情。
　　现在东方乐园这边，反倒成为不太受欢迎的职业。
　　因为来积分速度太慢了。
　　这边的居民可能加入大樟树势力比较短暂，也没有跟着大樟树经历过天灾，所以不清楚贡献积分的含金量，不知道级别高的好处，也不知道有一份稳定工作有多幺重要！ 
　　只是现在刚好施行了大搜集行动的政策，所以风险高回报率较高但不稳定的拾荒工作，反倒是更加受到这边居民欢迎。
　　从某种程度来说，这也不怪这里的居民比较「短视」。
　　想到这里，李宇觉得还不如给到其他分基地的老居民一个福利呢。
　　「这样吧！你先别着急在东方乐园招募工人，既然他们不想干建造工程，那就让其他分基地想干的人干！」
　　「我到时候会在大樟树势力的所有基地实施公开招募，招募小工1万人！」
　　「这样的话，哪怕是东方乐园招不到人，也能够在其他分基地招到。」
　　「另外你刚才说的中工以上的工人及管理，我也会给你安排。」
　　居天睿听完后，有些震惊地看向李宇。
　　原本这个问题，他其实已经想出了对策。 
　　那就是提高这边建造工人的待遇：
　　比如住房，划分一片区域只有建造工人能够居住，并且居住环境要比普通居民更好。
　　现在城主直接在大樟树势力所有基地公开招募工人，这这这
　　建造工人的问题，一下子就解决一大半了。
　　居天睿忍不住竖起大拇指，称赞道：
　　「首长牛！」
　　李宇瞥了他一眼，说道：
　　「赶紧把你要我给你的支持，一次性说完！」
　　居天睿点了点头继续说道：
　　「我最近考察研究了一下东方乐园，我觉得基于目前总部基地对于东方乐园的战略定位还是太狭窄了。
　　目前只是基于大樟树在东部需要有一个分基地的战略需求，而设置一个分基地。 
　　这是远远不够的。
　　如果只是基于大樟树势力的分布，没有对东方乐园的清晰职能划分，是走不长远，而且一直都需要其他分基地对东方乐园输血。
　　东方乐园如果要从长远发展，必须要从头构建它的优势产业。」
　　李宇听到居天睿这幺说，顿时有了兴趣。
　　这一点，他之前倒是从未想过，没想到居天睿竟然提出来了。
　　很好！
　　「说说看。」
　　居天睿咳嗽一声后继续说道：
　　「东方乐园这边有几个优势，
　　1、这边末世前人口稠密，哪怕是在末世之中，在庞大的人口基数之下，这边的幸存者人口数量也是较高的。
　　2、这边遗留下来末世前的机械制造业、电子产业、医药工厂都比较多，相关从业幸存者也比较多。」 
　　「所以我想，除了短期面临海雾天灾之外，从长远为东方乐园发展角度思考，我觉得后期可以把东方乐园打造成为一个：
　　机械制造业以及电子维修产业集群的分基地。
　　东方乐园周围也有铁矿矿场、还有大量的末世前的电子工厂，这些都是东方乐园能够发展起来的基础。」
　　李宇听到这里，看向居天睿的眼神充满了欣赏。
　　不愧是他所信任的大将，
　　或许正是因为一手打造了石油城、北境、西北这几个分基地，才能够让居天睿有如此长远的战略眼光。
　　可以从闭环角度思考一个分基地的发展。
　　着实很不错！
　　在这一点，李宇甚至都感觉居天睿比自己想的更加长远。
　　李宇感慨道： 
　　「老居，你能够提出这个想法，我很惊喜，同时我也支持你这个想法。」
　　能够打动到李宇的，最关键是居天睿刚才提到的一个点：
　　东方乐园不仅仅是基于大樟树在东部需要有个分基地而设立，不仅仅是依靠其他分基地输血，
　　不仅仅只是一个搜集物资的集散中心。
　　也可以发展起来，成为一个能够补充其他分基地一些行业的地方。
　　像是北境，就是定位于粮食生产基地，还有重工业发展。
　　西北那边，则是粮食生产、畜牧业发展、钢铁以及石油。
　　石油城则是商业中心，轻工业、重工业发展。
　　总部基地则是全方位发展，农业、工业、尖端高新技术产业，以及制造业同步发展。
　　现在居天睿在梳理完东方乐园的优势后，给到东方乐园的电子维修产业以及机械制造业的定位。 
　　是非常务实的！
　　居天睿听到李宇支持自己的想法后，他才继续说道：
　　「所以，首长，我还需要相关行业的人才，能够在这边开始建厂布局，有了工厂，这边才能够有就业，这些居民才能够稳定下来。
　　目前东方乐园这边产业太少了，所以他们都去干拾荒工作。」
　　「没问题，这个方面我答应你！」李宇很痛快便答应了居天睿的请求。
　　居天睿继续说道：
　　「第二个，我需要大量的运输车辆，还有建造设备。
　　这边的建造设备太少了，以及运输车辆也太少了，所以建造进度非常缓慢。」
　　李宇沉默片刻后说道：
　　「行，到时候我让总部那边淘汰下来的所有建造设备，全部拉过来。 
　　目前那边在用的没办法给你。
　　另外运输车辆方面，我批给你1000辆电动卡车，这可以吧？」
　　由于打通了大樟树到石油城的火车，从其他分基地输送到石油城，再输送到总部基地的物资就可以全部通过火车了。
　　而且大樟树到石油城这条路线，也是所有运输路线中最为繁忙的。
　　所以火车的打通，可以腾出许多车辆来。
　　而且目前总部基地造车工厂那边日产车数量，也达到了日产 60辆。
　　1000辆电动卡车，用不了20天就可以完成。
　　居天睿没想到李宇竟然如此支持自己，自己刚才所说到的条件，首长竟然全都满足。
　　并且有些还超过他的预想。
　　他对打造东方乐园的信心，更足了。 
　　于是他提出最后一个请求：
　　「首长，我最后一个请求，那就是足够大的自主权。」
　　「东方乐园这边刺头太多，而且我觉得光靠其他分基地支援人员是不够的，必须充分发挥东方乐园这边居民的主观能动性。」
　　「所以，我想制定一些政策，能够推动这些居民参与建造、加入工厂，加入民武预备役，提升他们对大樟树势力的认可与忠诚度.」
　　李宇听到这里的时候，看了一眼坐在后面一直都没说话的李浩然，学着点啊老弟！
　　对于这一点他没有立刻表态，而是不动声色地说道：
　　「你能不能详细说说，会推出什幺样的政策。」
　　(本章完)

第2153章 末日硬核乐队！
　　第2153章 末日硬核乐队！
　　在巡视的路上，居天睿把所想要的条件，一一与李宇说了。
　　特别是居天睿想要拿到的东方乐园自主权，李宇在听完居天睿详细政策之后，便给予了支持。
　　每个分基地之前，物价都会随着不同基地的特性，会有所不同。
　　比如在石油城之中粮食的价格，要比北境、西北、乃至于总部基地都要更贵，不过东方乐园这边粮食的价格却又要比石油城更贵。
　　而石油城中的石油价格，又要比总部以及北境更加便宜。
　　当然石油售价最便宜的地方当属西北。
　　每个分基地的物价不同，给到居民积分工资也有所不同。
　　居天睿想要拿到的政策便是，关于给到居民的工资，以及拾荒者拿来物资兑换的积分比例。 
　　提高工人的工资，适当降低拾荒者物资的积分兑换比例，以此来推动更多人加入建造工程队伍。
　　他提出的要求合情合理，李宇没有理由拒绝。
　　东方乐园内，人潮涌动，他们一路开车经过的地方，到处都是人头。
　　直到他们开着车抵达了丧尸发电机处，这边建造了两米高的围墙，挡住了居民进入，并且还派遣了民武大队成员在这边看守。
　　禁止非军事人员进入。
　　李宇在丧尸发电机中呆了十几分钟，这边与其他分基地的丧尸发电机没有什幺两样，都是采用了最新的丧尸发电机设备。
　　在安保方面，也是颇为严谨的。
　　视察完丧尸发电机后，李宇想要去看看东方乐园这边的物资集散中心，也是拾荒者们拿在外面搜集到的各种东西，兑换积分的地方。 
　　居天睿却拦住了，
　　「首长，因为目前东方乐园人口太多了，东方乐园内无法容纳下这幺多人，特别是流动性特别大的物资集散中心。
　　所以我把物资兑换集散中心迁移到了城外，那边人非常多。
　　我建议您上围墙上，在围墙上看也是一样的。」
　　居天睿主要担心安全的问题。
　　因为东方乐园这边也有商业交易一条街，街上也有租赁枪械。
　　枪械等武器不能进入东方乐园，所有居民进入东方乐园都要经过检查才能够进入。
　　但是城外不一样，有些还没入城的拾荒者，手中是有枪的。
　　那边人多眼杂，鱼龙混珠，首长前往那边在他看来是挺危险的。
　　东方乐园这边在短短五个月内，从0增长到十几万人，这些居民普遍对大樟树认可度不高.还需要教育。 
　　李宇看到居天睿劝阻，倒也没有多想，加上刚才发生的一起拾荒者醉酒驾车事件，也让他直观感受到了东方乐园这边有多乱。
　　于是他听了居天睿的建议，点头道：
　　「行啊，那就去围墙上看看，正好现在也傍晚了，看看东方乐园这边的夕阳.」
　　居天睿听到李宇答应下来，微微松了口气。
　　「首长，您这边请。」
　　车辆开到了居民封闭区域，李宇从车上下来。
　　原本东方乐园的围墙高度只有十几米，但后来陈耳到来之后，与派过来的支援工程建造部门一同加高了围墙高度。
　　在数个月之后，这边的围墙高度增高到了将近四十米。
　　并且围墙宽度也有拓宽，加固。
　　智能移动闸刀、围墙路灯、电梯、哨塔、围墙武器系统全部搭建完毕。 
　　居天睿带着李宇等人来到了电梯，乘坐电梯在半分钟后抵达了围墙上。
　　围墙上视野开阔。
　　东方乐园周围地形极为平坦，站在四十米高的围墙上，甚至能够看到数十公里之外的南市城区建筑。
　　夕阳西下，橙色的天空中，飘荡着落叶。
　　一股萧索意味油然而生。
　　「首长好。」
　　「首长好。」
　　守卫着围墙的民武队员，看到李宇后纷纷打招呼。
　　李宇含笑回应，他们一同走到了东方乐园围墙西边。
　　在围墙西边墙角下，开设了拾荒物资兑换集散中心。
　　从空中俯瞰，下面就与末世前的农村圩镇市集差不多，人头攒动，车如流水，车上满载着各种各样搜集到的设备与材料。 
　　人声鼎沸，即便到了傍晚，这边依旧嘈杂。
　　居天睿指着下面说道：
　　「现在物资兑换集散中心人流量非常大，每天兑换到的物资也是海量的，要不是搬迁到城外，估计在城内都会挤爆炸！」
　　「虽然看起来有些乱乱的，但这边来的人太多了，也只能如此。」
　　李宇视力很好，一眼就看到了物资集散中心中的一个熟人。
　　黑手。
　　在物资集散中心，黑手带领着民武大队成员拿着喇叭，管理着拾荒者排队秩序。
　　他看到一辆车驶过地磅，称重，然后再行驶到一处空地，有专人把车上的东西搬下来，然后又有一群人快速计算积分价格。
　　空车则在清空车上的物资后，则开车驶出清点平台。
　　在清点平台后面，靠近围墙这边，堆积成了一座座物资小山。 
　　有些是机械设备，有些则是黄金一类的珍贵原材料，也有些是拆下来的发动机.
　　而在最前方，则是数条用栅栏分隔开的通道，通道上排着数公里的长龙队伍。
　　队伍中有人开着不知道几手的破旧皮卡车，
　　其中有十几辆车采用的自制柴火燃烧动力，从老远就能够看到这些车上燃烧的烟雾。
　　也有人推着自行车，自行车后座上横着绑着板子，不知道他怎幺放的，板子上的东西堆到比人还要更高。
　　还有人则是骑着摩托车，摩托车后推着一个双轮子板车，板车上的物资也是堆积到极高。
　　开不起车的人，则是拉着手板车或者独轮车，纯人力拉动车辆。
　　突然。
　　李宇被后方驶来的一辆车所吸引。
　　由于许久不下雨了，城外的土地干裂，车辆行驶速度太快的话，会掀起极大的灰尘。
　　那辆由皮卡车改装的车，行驶速度颇快。
　　掀起漫天烟尘，车辆的背后则是夕阳。
　　这辆车像是从落日中驶出来的一样，末日氛围拉满了。
　　嘎吱！
　　皮卡车停在了距离物资兑换集散中心左侧百米之外。
　　灰尘散去之后。
　　露出了这辆皮卡车的样子。
　　车斗上一个带着破旧鸭舌帽的男人，跳上了车顶。
　　他手中拿着一把镶嵌了骷髅的电吉他，穿着破洞皮裤，上半身穿着棕色黄牛皮夹克，拇指穿着一个骷髅头。
　　脚踩一双破破烂烂的马丁靴，马丁靴脏兮兮的看不出来原先的颜色。 
　　鞋带散落，看起来有些邋遢。
　　戴着黑色墨镜，加上戴的破旧的鸭舌帽帽檐极低，让人看不清楚他的脸。
　　夕阳下，虽然能够模糊看到他露出来的下半张脸，但也都是纹身。
　　神秘感拉满。
　　只是距离太远，看不太清楚他脸上纹的是什幺。
　　「嗯？」李宇看到这辆奇怪的车，眉头一跳，有些好奇地往那个方向走去。
　　居天睿看到那个车队后，眉头一皱，显然他知道这辆车上的人是干啥的。
　　于是他拿起对讲机联系郑师武：
　　「老郑，把那个啥鸡毛乐队赶走！之前不让他们在城里面唱，现在又跑到了外面唱！」
　　走在前面的李宇听到了居天睿的话，扭过头劝阻道： 
　　「等等，不要赶走他们。」
　　「啊？」居天睿有些懵，但他很快反应过来，立刻补充道：
　　「等会再赶走他们，你们先过去。」
　　李宇好奇地问道：
　　「你说这是一个乐队？」
　　居天睿看出李宇对这个乐队感兴趣，于是解释道：
　　「对，从我来东方乐园这边之后，这些人隔三差五地就搞演出，唱一些自己制作的歌曲。」
　　「声音很吵，要不是现在陆地上没有丧尸，不然我早就惩罚他们了。」
　　李宇笑道：
　　「唱的好听吗？」
　　居天睿对这个不太感冒，「不知道，乱糟糟的，很吵。」
　　李宇看着下面，陆陆续续有幸存者们围观到他们周围，越来越多。 
　　「看来这个乐队，还有很多听众啊.这幺一小会，就吸引了这幺多人。」
　　居天睿无奈道：
　　「东方乐园这边娱乐活动比较少，所以.」
　　就在他们说话间，下面那辆奇怪的车上的人，已经把车斗上四台巨大的音响搬下来了，并且已经站位完毕。
　　一共有四个人：
　　一个是键盘手，站在最右侧，他穿着破洞披风，留着长发，后面扎着鞭子，最引人瞩目的是他脸上有一个骷髅造型的面具。
　　往左的则是一个贝斯手，穿着一身黑涩会风格的西装，但西装上满是黄尘，光头，大约40岁左右，留着络腮胡。
　　最左边的则是一个女人，留着长长的头发，头上戴着头巾，脸上虽然有灰尘，但能够看得出是个漂亮姑娘，她坐在一个小马扎上，面前摆放着一整套架子鼓。 
　　在正中央的，则是那个跳上车顶的鸭舌帽男人，手中握着一把电吉他，吉他电线连接着外接电源设备。
　　嚯！
　　看起来挺专业的啊。
　　李宇看到后有些诧异，这是典型的摇滚乐队配置。
　　就在他思索的时候，一个充满刺耳，尖锐的电吉他声响起。
　　咚！
　　擦擦！
　　滴滴~丢丢~滴滴~
　　紧接着则是电子键盘声响起，悠扬而又辽阔。
　　前奏带着些许回忆与伤感的调调。
　　电吉他音调陡然变化。
　　站在车顶上的那个鸭舌帽男人，嘴巴凑到了麦克风前。
　　他的声音很沙哑，像是金属摩擦的声音： 
　　「呦！」
　　「呦！」
　　「呦！」
　　「哎！」
　　「哎！」
　　「哎~~」
　　他犹如低吟浅唱，吟诵诗句一般，用一种丧丧的调调开唱：
　　【科洛弗悖论所有事纠缠】
　　【一双破vans磨到脚底板】
　　【发现原子弹】
　　【But where fxxkin you are】
　　【末日后的赛道辐射中在奔跑】
　　【我会脱掉外套永远躲在地窖】
　　原本就嘈杂乱糟糟的物资兑换集散中心，顿时变得更加乱了。
　　那些兑换完物资的车辆，直接把车开到了那个乐队周围。 
　　灰尘漫天。
　　但无法阻挡那个乐队继续表演。
　　主唱站在车顶上，扬起他手中的电吉他。
　　声音陡然变得低沉起来。
　　【地下世界暗无天日】
　　【泛黄照片唤醒往事】
　　【你我之间转眼飞烟】
　　【这条死结该怎幺解】
　　他唱完着这四句的时候，烟尘散去，露出了四个人的身影。
　　他们周围的车辆与人群越来越多了。
　　甚至把整个乐队都给包围了。
　　李宇听到这几句的时候，眼神逐渐迷离。
　　他想起了前一世的自己，待在暗无天日的地窖中，躲避着丧尸。
　　思念着家人，怀念着过去。 
　　想着以前的许多美好，幻想着许多
　　这个乐队唱的歌词，狠狠打动了他。
　　不仅仅是打动了他，也打动了同样在末世中挣扎将近十年的幸存者们。
　　下面的围观群众，激动地挥舞着手。
　　甚至有些人，目光中噙着泪水，似乎想起了过往种种。
　　贝斯声音切入。
　　鸭舌帽主唱声音再次变得高亢起来，
　　像是在呐喊一般。
　　【我用过期的核子可乐来麻痹自己】
　　【我不想在没有你的世界里追寻意义】
　　【答应我不要清除记忆体】
　　【哔哔小子存留多点记忆可不可以】
　　【我也想过把你忘记】 
　　【但我脑海里面没有你】
　　【用你这个名字玩这个游戏】
　　【想和你直到这个世界解体】
　　【我以为你不会离我而去】
　　【他们说这一切就只是一个游戏】
　　【那为什幺我删除存档还能继续】
　　【求求你把我埋葬在那个废墟】
　　【我再也不想睁开眼没有你】
　　人群中，有些人跟着呐喊，唱着这首李宇并不知道的歌曲。
　　下面的这几个人乐队的人，像是疯狂了一般。
　　摇晃着身体，尽情地呐喊。
　　呐喊着思念，悔恨，与内心的痛苦。
　　他们的呐喊，引起了人群中幸存者们强烈的共鸣。 
　　有些围观的人把怀中的玉米饼，丢在了乐队前面。
　　乐队前面，放着一张防水垫，似乎是用来接受大家打赏的。
　　这一点，与末世前的街头歌手唱歌求打赏差不多。
　　除了丢玉米饼之外，甚至还有人把大樟树香烟、或是被褥拿过去。
　　噌噌噌~
　　电吉他独舞，吉他声随着太阳落下山，逐渐变小。
　　直到太阳落下，电吉他手兼主唱干脆帅气地半跪结束。
　　戴着鸭舌帽的男人，咽了咽发干的喉咙。
　　潇洒地放下电吉他，拿起话筒，声音沙哑地对着周围围观众人说道：
　　「大家好，我们是末日硬核乐队！」
　　「谢谢大家投喂物资.谢谢，希望我们的演奏，能够给大家力量，让大家在末日世界中，更加坚强地活下去！」
　　「谢谢。」
　　「下一首，《我会想像有一个世界》送给大家。」
　　(本章完)

第2154章 北境大变样！
　　第2154章 北境大变样！
　　围墙上，李宇一连听了三首歌曲。
　　不得不说，这支乐队的表演还是很不错的，主唱的嗓音很有特性。
　　李宇脸上带着欣赏的笑容，看着下面被居民包围的那支乐队，对身后的居天睿说道：
　　「老居，这支乐队不必驱赶他们，反正也是在城外唱，让他们唱.」
　　居天睿听到李宇这幺说，回答道：
　　「好的首长。」
　　「时间也不早了，我给您准备了晚宴，要不现在下去就餐？」
　　天色已经黑下来了，李宇微微点头，「行，下去吧。」
　　东方乐园这边的确有些乱，但是也有种不同于总部基地，乃至于石油城的活力。
　　这种活力，是自由的狂野的。 
　　夜晚降临。
　　东方乐园交易摊位区，要比白天更加热闹。
　　摩肩擦踵，人从街上走一圈下来都会出一身汗。
　　在东方乐园之中，停机坪以及旁边的一片区域，是普通居民们无法进来的。
　　这里面主要存放着运输大队运输过来的粮食等物资，还有驻扎在这边的民武大队休息之地。
　　居天睿带着李宇来到这片区域。
　　这个区域的中心正是虎爷当初居住的那栋楼。
　　看着斑驳的墙壁，李宇跟着走到了聚义厅。
　　聚义厅上的108将壁画还在，只是当初坐在这里的虎爷已经不在了。
　　物是人非。
　　居天睿让除了值班出勤的民武大队长，全部都参加这一次晚宴。 
　　谢尚福、郑师武、陈耳三人到场。
　　居天睿把今天白天李宇答应给到的支持，都跟他们说了一下。
　　陈耳听到之后，脸上满是惊喜，拿起酒杯对向李宇：
　　「首长，有了您的支持，东方乐园一定可以重新焕发生机，不，会变得比以前更好！」
　　「谢谢首长！」
　　说完，他一饮而尽。
　　李宇也举酒杯，喝完。
　　看向桌面上的众人说道：
　　「要的支持我都可以给，但是你们也不能让我失望，海雾威胁以及丧尸的威胁，就像是悬空在我们头顶上的一把刀。
　　你们不能懈怠！要分秒必争，时刻警醒。」
　　李宇在东方乐园呆了两天，便带着李铁萱萱等人，乘坐永续版直升机，前往北境。 
　　在前往北境的路上，李宇使用无线电台，与三叔、二叔、大舅召开了一场线上临时会议。
　　把东方乐园中的情况、还有答应居天睿的一些支持，同步告诉了他们。
　　二叔对于居天睿提出来的，对于东方乐园职能划分，从长远角度打造，颇为认可，甚至他也产生了要去东方乐园亲自看看的想法。
　　李宇听到二叔想实地去东方乐园调研，也给予了支持：
　　「二叔，你要是想去东方乐园，那就去看看吧，正好你好像没有去过东方乐园吧？」
　　东方乐园自从正式收编到大樟树势力阵营后，二叔的确没去过。
　　二叔回答道：
　　「好，等两天吧，这两天总部基地这边有些事情要忙一下。」
　　三叔也随即表态，表示后续会增派一个作战大队，以及两支民武大队过去。 
　　作战大队从总部基地这边抽调过去，民武大队则由石油城这边抽调过去。
　　有了这三个大队过去，到时候东方乐园之中便有一支作战大队，七支民武大队，共计1600个军事人员。
　　后续所需要给到东方乐园人员方面的支持，主要由总部基地与石油城抽调人员过去。
　　在李宇与二叔他们进行线上会议的时候，直升机不知不觉已经飞到了北境周围。
　　李铁走到李宇身边，「大哥，咱们快到北境了。」
　　李宇看聊的差不多了，于是也和二叔三叔他们说道：
　　「二叔三叔、大舅，我快到北境了，这个事情你们没意见的话，就赶紧安排下去吧，时间不等人，海雾扩散到东方乐园只剩下七个月时间，留给咱们的时间不多了。」
　　三人纷纷回应： 
　　「行，没问题。」
　　「小宇，注意安全啊。」
　　「放心吧，你刚才交代的这些我们会立刻安排的。」
　　摘下耳麦，李宇伸展了一下胳膊。
　　骨头咔咔作响。
　　连续坐在座椅上几个小时不动，腿都有些发麻了。
　　李宇看向机窗外，直升机已经抵达了北境上空。
　　从高空俯瞰北境，率先看到的就是外城无数的温室大棚，其次则是那些加高的住宅区。
　　由于持续不断地进行推广大樟树势力，北境负责承接了东北以及华北北部的幸存者人口。
　　时至今日，北境的总人口数量已经突破了20万人。
　　比当初袁植统御北境的时候，这时候北境的人口要更多。 
　　北境面积颇大，内外城加起来本身就有三万亩面积，所以容纳下这20万人并不是难事。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机降落在了北境内城停机坪中。
　　北境这边驻扎了一支作战大队，六支民武大队，还有两支内卫大队，一支巡逻大队，共计作战人员数量为3000人。
　　其中，驻扎在这里的大部分民武大队都是从原北境附属团队中选拔出来的。
　　目前在这边管理的人是保卫处处长吕成。
　　此时他带领着北境的核心骨干前来迎接李宇一行人。
　　李宇下了直升机后，与吕成寒暄片刻，便直接进入主题，对着北境进行走访。
　　在走访过程中，吕成也向李宇进行汇报北境的近况：
　　「首长，这个月北境新增人口达到了3万，总人口突破了20万大关。」 
　　「在农业种植方面，北境内外城3万亩温室大棚稳定生产出粮食。
　　1号城外种植园已经完工，并且实现了播种，预计下个月便可以收割第一波粮食。
　　1号城外种植园种植面积为 1万亩，2号城外种植园为两万亩，2号现在还在建造中。
　　目前已经建设好的总种植面积为4万亩，年产出粮食为12万吨。
　　等到二号城外种植园修建好了，北境的总种植面积将能够达到6万亩，年产粮食可以达到 18万吨，预计可以养活96万人。」
　　听到这个数字后，李宇莫名感觉有些熟悉。
　　仔细回忆了一下后，李宇才想起来石油城好像在汇报的时候，也是提到了这个数据。
　　石油城外城、边缘城加上1、2、3城外种植园全部完工后，总种植面积也将达到6万亩。 
　　但是由于石油城现在人口实在是太多了，现在已经突破了八十万人。
　　再加上石油城那边的工业、商业区占地范围较大，所以严重挤压了石油城可用面积用于种植。
　　北境这边一直没有扩张过面积，原本就有数万亩。
　　也就是前几个月才开始新建城外种植园，但也是与主城隔离开的方式。
　　北境这边的粮食生产一直都远超过粮食消耗，这两年来一直在粮食方面都输出给到石油城。
　　李宇在思考的同时，老吕的汇报并未停止：
　　「在工业方面，北境这边除了钢铁产业、化工产业、建造产业之外，这几个月也适当增加了轻工业，目前新开了一个服装厂、一个鞋厂.」
　　「最近这几个月，在周边施行大搜集行动，通过拾荒者的帮助，弄到了大量的重工业设备，所以原有的钢铁产业以及化工产业得到了突飞猛进的发展。」 
　　李宇开口问道：
　　「北境这边的治安以及生活环境怎幺样？」
　　吕成回答道：
　　「北境这边由于有之前袁植留下来的底子，所以房屋基本都是够用的，我们也只是进行修缮，最多就在外城新建一些居民楼与商业区房子。
　　治安还算可以，之前也有几个刺头，被我们绳之以法，后面其他人都老实了。
　　生活环境的话，这边面积还算大，所以也不算拥挤，按照我的估算，北境内外城最多可以容纳下50万人。」
　　「但如果超过五十万人，就必须要修建缓冲城了。」
　　说话间，李宇也在看着北境内城中的情况。
　　与半年前相比，北境显然有了大变样。
　　几乎每次他过来，北境都有不同的变化。 
　　之前大雾天灾的时候，为了北境众人安全，他们还集体撤退过一次。
　　看着重新焕发升级的北境，李宇不禁感慨，这房子还是有人住着，才显得有生命力。
　　常年不居住的房子，破败的也快。
　　如今的北境内城，已经有将近4000人，其中包括了内政人员还有军事人员等。
　　所有的三级及以上的人员都居住在内城之中。
　　三级以下的人则居住在外城。
　　内城面积相比较于外城，只有不到五分之一。
　　在内城中转完一圈后，老吕便带着李宇前往北境的商业区。
　　商业区四横四纵，商业楼普遍不高，只有五层楼高。
　　北境的商业区设置在了外城城内河两岸，颇具特色。 
　　北境从袁植建造之初，就有一条河流贯穿南北。
　　后面在北境修建的自来水厂，也是依托于这条河流往上溯源，开拓加固了沟渠。
　　后面商业区设置在这里后，这条河流也相应保留了下来，但这条河流的水并不用来饮用，而是用做景观河。
　　在河流沿岸种植了一些果树，河里面养了一些鱼。
　　每次外面的幸存者进来之后，在看到这条河流与沿岸的果树，都会震惊万分。
　　他们这些幸存者在外面极难找到水源，但北境这边竟然还有水用来养鱼种树！？
　　从某种程度上而言，这条河流也成为了北境的景点。
　　每天傍晚时分，总有人河边的栈道上散步。
　　李宇抵达北境时，正好是下午三点。
　　所以这边人流量还不算是最高的时候。 
　　路过一家摩托车维修店的时候，里面对话的声音很大，吸引了他驻足。
　　「唉呀妈呀，你这不是扯犊子吗？换个轮胎，你就收我20积分，这不闹着玩吗？」
　　「修不修，不修你可以去找官方的修理店，官方的还给你保半年。」
　　「修！官方修理店那边肯定还更贵，你这能不能少点？」
　　「最少18积分，再少不可能了。」
　　「15。」
　　「不修了！」
　　「哎呀，行吧，18就18积分，你可得给我个好点的轮胎啊，都老乡」
　　两人的嗓音很大，一股浓郁的东北味，让人听到后很亲切。
　　老吕在旁边解释道：
　　「首长，目前来北境这边的幸存者，主要都是东北、以及华北区域的人。」 
　　「我知道。」李宇点了点头，继续往前走。
　　不知不觉，走到了商业区中心，贯穿北境内外两城的城中河。
　　河流上修建了几座桥，李宇站在桥上，看着阳光洒在河面上，波光粼粼，河水中还有几条锦鲤游荡。
　　岸边果树枝条舒展，随着风晃动。
　　不由称赞道：
　　「这条河流保留的挺好，很有特色。」
　　老吕指着沿河修建的一排房子说道：
　　「首长，要不我带您去那边转转？」
　　「好。」
　　沿河修建了一排的餐饮店，全都是官方直营的。
　　李宇进入到了其中一家餐饮店，跟着老吕上了二楼。
　　二楼有个阳台，阳台四周弄了竹篱笆，旁边的一棵大树正好贴着阳台，树荫下，有几张桌椅板凳。 
　　站在二楼阳台可以看到整条河流，以及沿岸的风光。
　　李铁以前也来过北境，但他对北境的印象一直停留在破败空中。
　　这一次过来，变化大到他无法想像。
　　李宇站在沿河的二楼阳台，啧啧感慨道：
　　「老吕啊，你把这北境打造的着实不错，商业区整的很好嘛」
　　楼下，还有三三两两的居民正在走路，在阳光下呈现出春和日丽的景象。
　　老吕不敢居功，赶紧说道：
　　「首长，北境商业区这边，主要是霍辞一手打造的。」
　　霍辞？
　　李宇想起来了，之前石油城的商业区规划者之一，末世前的著名经济管理学家。
　　后面北境重新定位发展后，他与楚娟、白子川、孙正一等一众人才从石油城外调到这边，支援北境的发展。 
　　「他人呢？」李宇开口问道。
　　老吕赶紧说道：「他就在后面，我把他叫上来。」
　　「把霍辞、秦洛书、楚娟、白子川几个都叫过来吧。」李宇想了想补充道。
　　坐在河边这里，环境如此优美，听着他们进行述职报告感觉很不错呢。
　　「好的，首长。」老吕朝着身后的阿红打了个招呼，让他去把人交上来。
　　李宇对北境这边还是有些了解的，当时支援北境名单他拿到过。
　　秦洛书与楚娟都是大樟树派遣过来的农艺师，专门负责北境的温室大棚种植。
　　秦洛书是章齐物的得意门生，大樟树特级农艺师。
　　至于楚娟，则是大樟树唯三的教授级农艺师之一。
　　白子川则是大樟树建造部门的，副总工程师。
　　孙正一也是从石油城机械工厂抽调过来的，专门来北境这边负责重工业升级的负责人。
　　当初支援北境发展，从人才方面、物资方面都给到了极大的力量。
　　现在取得目前的成就，也是当初可以预见的。

第2155章 脚盆人与阿美莉卡
　　第2155章 脚盆人与阿美莉卡
　　李宇在北境视察之时，距离北境近两千公里之外。
　　宝贝岛。
　　十架永续版直升机抵达了宝贝岛甲仙乡附近。
　　他们在上空能够看到群山环绕之中，有一座湖泊。
　　而在湖泊右侧数公里之外，则是甲仙乡乡中心。
　　老毕看向曲行问道：「联系上那个人没有？」
　　曲行摇了摇头道：
　　「没有，本来出发的时候还能联系上，但不知道他们那边发生了什幺，这一路来我都尝试联系那个张东亭，但一直没有联系上。」
　　老毕皱了皱眉头，心中有些担心这会不会有诈。
　　「他之前提到的汇合地点在哪？」
　　「甲仙乡中心的文化广场，张东亭说他们在那边做好了标记。」曲行回答道。 
　　老毕思索片刻后下达命令：
　　「那就先过去看看，通知各架直升机，注意警戒，眼睛都盯着点。」
　　「好的，大队长。」曲行随后将老毕的命令通知到每一架直升机。
　　他们这一次来了十架直升机，出动了20名飞行员，另外还抽调了50名作战大队队员过来。
　　几分钟后。
　　他们抵达了甲仙乡上空，甲仙乡乡镇中心并不大，十架直升机刚一抵达甲仙乡上空。
　　就发现北部方向燃烧起了烟雾。
　　「12点钟有动静！」
　　4号直升机驾驶员看到了不远处升起来的烟雾，拿起对讲机联系其他人。
　　更新不易，记得分享网
　　老毕听到通讯器的声音后，赶紧朝着那个方向看过去。 
　　但他没有一下子让所有直升机都往那边飞过去。
　　而是使用通讯器联系何安：
　　「何安，你带作战大队队员先下去，我们陆地空中配合，以防他们有埋伏。」
　　「行。」何安是从其他作战大队抽调过来帮忙的小队长。
　　很快，两架直升机徐徐降落在地面，把五十名作战大队队员放了下来。
　　这些作战大队队员，擡着大樟树最新出产的便携型攻击电摩托下了直升机。
　　这种电摩托车车头两侧，安装了两挺轻型机枪，可以让驾驶人员在驾驶中便可以对敌人展开攻击。
　　重量要比之前的超便携小电驴重一倍，达到了80斤。
　　但可以坐下两个人，一人在前面负责操控方向与控制小电驴上的机枪，另外一人坐在后面，可以灵活解决四个方向的敌人。 
　　80斤的重量，对于一个人来说颇为吃力，但两人哪怕是擡都能够擡起来，而且作战大队队员的体力都比较好。
　　这辆攻击性电摩托车，是专门应对外出轻便作战的场景下所准备的。
　　但自从生产出来，一直到现在都没机会进行实战。
　　何安将这台攻击型电摩托车前后的架子往下一拉，形成了四个用于扛或者擡的把手。
　　「走。」何安对着一个队员说道。
　　两人擡着这台攻击型摩托车从直升机中走了下去。
　　何安环顾了一眼四周，没有发现情况后，让队员驾驶摩托车，他则坐在后面位置。
　　原先打下来的把手也拉了上去，打上去的把手在行驶中也可以起到稳固两人身体的作用。
　　作战大队的速度很快，不到两分钟，二十五辆攻击型电摩托车与作战人员全都准备就绪。 
　　何安拿起通讯器迅速布置：
　　「一组，你们要到文化广场北边。」
　　「二组，你们负责东边。」
　　「三组，西部方向。」
　　「四组，跟我走从南部过去。」
　　「一旦发现对方埋伏，要是对方持有枪械，可以不用询问，立刻击毙。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　随着何安布置下去，四组作战人员便驾驶着电摩托车往文化广场方向驶去。
　　其中还有两架无人机，由于两个坐在后座的作战队员操控，先于他们在前面侦查情况。
　　空中的两架直升机，也吊在后面尾随。 
　　其中一架直升机中的俞安，联系上远处的毕天行：
　　「大队长，何安他们行动了。」
　　「好。」老毕回复道。
　　大樟树的每一架永续版直升机都很珍贵，按照目前大樟树的科技水平，现阶段难以制造出来。
　　损失一架则少一架，一架直升机可要比一个飞行人员珍贵多了！
　　所以，在没有搞清楚那边有没有埋伏之前，他绝对不可能让所有直升机都跑过去冒险。
　　要是那边提前埋伏了，有防空机枪这种地对空武器的话，直升机大队飞过去，很有可能损失惨重。
　　而且，如果有埋伏，直升机一旦降落在那边，直升机很有可能落入潜在敌人之手。
　　谨慎，这是活在末世中的最核心要义。
　　所以，毕天行便让作战队员先过去，毕竟地面上有很多建筑，他们过去可以排查建筑中是否有埋伏。 
　　即便有埋伏，凭藉作战大队队员强大战力，依托于建筑，也能够与敌人进行反击。
　　这一切，都是建立在有埋伏的前提下所准备的。
　　另外一边。
　　何安带领着四组，坐着电动摩托车一路往文化广场驶去。
　　他坐在后面，戴着战术头盔，头盔上配备了热成像与夜视仪。
　　在行驶中，他不断用热成像往两边的建筑查看是否有人的动静。
　　可是始终没有看到，他不由心中嘀咕起来：
　　「难不成他们用锡箔纸之类的东西挡住了？」
　　他使用通讯器联系各组：
　　「各组有没有发现埋伏？」
　　很快各组回应：「没有，一个人都没有。」
　　他们越是靠近文化广场，速度越是慢。
　　街道上到处都是垃圾，漫天飞扬的尘土，电线杆上悬挂着带着泥土的破旧短袖。
　　还有一只全部发了霉，只剩下一个眼睛的布娃娃。
　　寂静，两边的街道GG牌满是泥尘，还有路牌上面用繁体字写着：宁波路。
　　一路上，没有动物，没有丧尸，也没有人类。
　　只有他们这些骑着电摩托车的作战队员。
　　由于电摩托车是电力驱动的，最大的噪音来源于碾压地面的声音，但只要行驶速度慢一些，则声音会降到最低。
　　很快。
　　他们抵达了文化广场。
　　「1组就位，刚才我们随机上了两栋楼，都没有发现人。」
　　「2组也就位了，我们也没有发现人。」 
　　「3组也是。」
　　何安从摩托车上下来，站在街角微微探出头，看向文化广场方向。
　　占地十几亩的文化广场中央，燃烧着木头与一些塑料等家居废品。
　　熊熊火焰边上，还站着数百人，他们时不时还往里面丢一些废品、木头之类的易燃物。
　　在地面上，还有大包小包的行李。
　　何安看到这一幕后，顿时懵了。
　　「这特幺什幺情况，难道没有埋伏？」
　　于是他把这边的情况，使用通讯器如实汇报给了毕天行。
　　毕天行听到他的汇报后，眉头微微放松，说道：
　　「你过去问问情况。」
　　「是。」何安回复道。
　　随后，他便让一组二组，上楼占据制高点。 
　　他带着五个队员，驾驶着电动摩托车，从文化广场南部过去。
　　何安六人，立刻被文化广场中的那些幸存者看到。
　　「他们是谁啊？」
　　「不是说开直升机过来把我们带走吗？」
　　「应该是一帮人，你们看他们摩托车上的标志，也是一棵大树！」
　　「哇，他们终于来了，太好了，我们终于可以离开这里了！」
　　呼啦啦，这群人一窝涌朝着何安冲了过来。
　　这可把何安的手下给吓坏了，纷纷拿起枪就要朝着他们射击。
　　「队长，我们要不要.」
　　「别冲动！」何安看到这群人手中都没有什幺武器，有也是那种铁棍或者斧头之类的，没有一把热武器。
　　「各组不用冲动，我先和他们交涉一番。」何安及时提醒潜伏在四周其他几组。 
　　这群人跑到了何安他们面前十几米后，便被何安他们劝阻停了下来。
　　何安从摩托车后座上下来，看向他们问道：
　　「我们是大樟树的，张东亭呢？」
　　人群中，有一个女人挤了出来。
　　对着何安哭丧着脸说道：
　　「东亭被在几个小时之前，在来文化广场的路上，被脚盆人给抓走了，那帮脚盆人看到东亭带着无线电台起了疑心，就过去抢.」
　　「这些天，我和东亭联系了在甲仙乡的各处幸存者，费劲了努力才把他们说服过来，东亭害怕与你们的联系被脚盆人发现，也怕影响到大家聚集到这里，
　　所以就把无线电台毁了，现在东亭还在脚盆人手中。」
　　何安没有完全相信她，而是问道：
　　「你们这幺多人，难道脚盆人还要更多？这不可能吧。」 
　　「或者说，他们手中有枪？」
　　女人摇了摇头道：
　　「没有，他们没有枪，但是除了脚盆人，还有阿美莉卡人，美丽卡有大兵，他们手中有枪，那帮脚盆人把东亭带去了阿美莉卡人那边。」
　　「这帮美丽卡大兵，常年在这边欺压我们。」
　　何安眉头紧皱，末世前宝贝岛有美丽卡的驻军吗？
　　他记得是没有。
　　不过距离宝贝岛不远的岛屿倒是有美丽卡的基地。
　　「他们有多少人？」何安问道。
　　「不多，美丽卡人就只有十几个，脚盆人有几十个，现在他们在正路会所那边，距离这里大概十几公里。」女人回答道。
　　何安点了点头，对着他们说道：
　　「你们先在这边等等，男的站在左边，女的站在右边，所有物品都放在中间。」 
　　「只要找到张东亭，我们就把你们带走。」
　　说完，他便让手下负责这个事情，他则将这边的情况汇报给了毕天行。
　　毕天行听说没有埋伏后，便带着直升机大队飞行到了文化广场上空。
　　一时间，数百名幸存者看到了直升机，一个个呼喊起来。
　　「张东亭说的是真的，大樟树真的能够把我们带离开这个地方。」
　　「太好了，我们终于有救了！」
　　「感恩祖国！」
　　宝贝岛这边毕竟是个岛，每次爆发丧尸潮，这边由于地方小，很难逃遁。
　　另外，近一年来丧尸都前往海洋，可是他们在沿海岸依旧能够看到海洋上漂浮着的丧尸。
　　这些丧尸比他们之前遇到过的多得多。 
　　这要是这些丧尸都跑到了台岛，他们这些幸存者将死无葬身之地。
　　地方就那幺大，丧尸却那幺多，退无可退啊。
　　毕天行看着文化广场的面积，估算了一会，感觉无法把所有直升机都停靠下去。
　　于是他便让五架直升机先下去，他则联系何安，一同前往那个女人口中所说的【正路会所】。
　　何安让一组二组留了下来。
　　他则带着其他三个组，驾驶着电动摩托车，再带上这个女人，一同往她说的正路会所而去。
　　十几公里。
　　对于他们的电动摩托车而言，只需要二十分钟。
　　二十分钟后，他们便抵达了正路会所附近。
　　女人指着前面一座有些日式风格的庄园说道： 
　　「前面就是正路会所了。」
　　突然，两人说话间，庄园的铁栅栏门被打开，三辆皮卡车行驶出来。
　　第一辆皮卡车上，两个拿着自动步枪的大兵说说笑笑。
　　还有一个鼻青脸肿的男人，与一个点头哈腰的脚盆鸡人。
　　女人看到皮卡车上那个鼻青眼肿的男人后，惊喜道：
　　「那个就是张东亭！他就是。」
　　「他右边那个人就是带走他的脚盆人。」
　　何安见状，眼神微微一眯，迅速把情况汇报给了毕天行。
　　毕天行听到之后，乐了。
　　杀脚盆国人，与杀阿美莉卡人，他们没有任何心理负担。
　　本来这一次过来，最大的难度是如何确保张东亭的安全之下，把这帮脚盆国人与阿美莉卡人杀了。 
　　所以可能需要非常谨慎，采用偷袭，一点点切进到庄园内部。
　　但现在张东亭都被他们送出来了，只需要把张东亭救下来就行。
　　在大马路上，把张东亭救下来，那可要比在庄园内找到并救下张东亭简单多了。
　　这个张东亭末世前乃是半导体行业的大拿，总部科研所那边特地交代过，必须要活的。
　　不然，他们完全不用这幺麻烦。
　　「你问问，庄园内还有没有其他他们的人了？」毕天行问道。
　　何安把这个问题专属给了女人，女人赶紧摇头道：
　　「没有了，他们只抓走了东亭。」
　　「那就简单了。」何安笑着把女人的回答告诉了老毕。
　　老毕迅速下达命令：
　　「你们把那张东亭救下来，其他人全部干掉。」
　　「我这边把庄园给炸了。」
　　何安问道：「要不要留活口？」
　　老毕思索片刻后说道：
　　「随缘，但必须要保证张东亭安全。」
　　「明白了！」何安知道老毕的意思，只要活着就行。
　　活着的意思，是只要一两个还有喘气的就行了。
　　(本章完)

第2156章 意外之喜！
　　第2156章 意外之喜！
　　何安得到毕天行的命令后，迅速朝着后面的队员招呼道：
　　「三组，你们以最快的速度绕路到那几辆卡车前，我们来个前后夹击。」
　　「是。」三组组长刁子山点头，然后带着九个队员，驾驶着永续版电动车离开。
　　等到他们离开后，何安通过空中的无人机俯瞰监控着那三辆皮卡车。
　　观察一阵子后，何安搞清楚了敌人的情况：
　　总共有七把枪，七个美丽卡人，十个脚盆人在车上。
　　那几辆皮卡车车况很差，行驶速度并不快。
　　十几分钟后，三组组长刁子山已经带着队员在前方必经的一个拐弯路口埋伏完毕。
　　「何队，我们这边已经埋伏好了，随时可以动手。」 
　　何安带着四组在那几辆皮卡车后面追踪，他们的电力摩托车噪音极小，加上他们远远吊在后面，并未被那群美丽卡人发现。
　　「行，我们就在那几辆车后面，等他们到了，你们就动手，我们在后面堵死他们。」何安说道。
　　「好嘞！」刁子山兴奋地唾了口唾沫在手掌心，眼神中满是兴奋。
　　「他娘的，老子最喜欢对付脚盆人和阿美莉卡人！」
　　时间一分一秒六十。
　　三分钟后。
　　他们听到了皮卡车行驶过来轰隆隆的声音，这几辆皮卡车车龄太长了，发动机老化，出现了一些问题，所以行驶过程中噪音极大。
　　从老远就能够听到发动机的声音。
　　刁子山趴在灌木丛中，盯着远处驶过来的皮卡车，用通讯器联系组员： 
　　「小牛，你的任务是把第一辆皮卡车上的司机干掉。」
　　「阿狗，你负责第一辆皮卡车上的那两个阿美莉卡人。」
　　他把车上的主要目标，交代给组内的每一个人。
　　「都给我一枪毙命，不要给他们反抗的机会，另外记住不要误伤了张东亭，那是我们这一次的解救对象。」
　　「是。」
　　「收到。」
　　十几秒后，三辆皮卡车行驶到距离他们不到二十米外，长满枯草的水泥路面上。
　　「给我打！」
　　砰！
　　刁子山率先开枪，一枪干掉了第一辆皮卡车上的脚盆人。
　　噗呲！
　　子弹穿透脚盆人的脑袋，鲜血飞溅在张东亭脸上，他懵逼地看向开枪的方向。 
　　「shit!」皮卡车上的美丽卡大兵，压根无法想到这里竟然还会有埋伏，有些慌张地想要从车上跳下来。
　　但是他们的速度显然没有子弹的速度快。
　　砰砰砰！
　　在刁子山开枪后，其他组员也迅速开枪。
　　嘎吱！
　　第一辆车司机被打死，车辆失去控制，歪歪扭扭朝着右侧的沟渠撞去，轮胎陷入了沟渠之中。
　　后面两辆皮卡车上的司机也都被击毙，这是他们主要打击的对象。
　　还有车斗上站着的人，也都在这一次突袭中，直接枪杀。
　　唯独副驾驶的人，侥幸逃过一命。
　　可是他们刚跳下车，后面追上来的何安也没放过他们。
　　砰砰砰！ 
　　何安他们操控着电动车机枪，把刚跳下车的美丽卡人给射成了筛子。
　　两轮枪击之后，只剩下一地的尸体。
　　刁子山等人从道路两边跑了出来，对着地上的尸体进行补枪。
　　何安看到他们补枪，赶紧上前阻止。
　　「毕大队长说要留一两个活口，你给我全杀了我怎幺交代？」
　　刁子山刚开完一枪，把最后一个躺在地上只剩一口气的脚盆人干掉。
　　「安哥，我们这补枪补习惯了，都忘记这回事了。」
　　何安用食指点了点他，「臭小子。」
　　但他并未追责刁子山，而是开口问道：「张东亭呢？」
　　刁子山走到沟渠旁边，一把将沟渠里面的张东亭拉了出来。
　　「这呢，还活着好好的。」 
　　张东亭大脑有些宕机，何安他们突如其来的一下子把他整的有些不知道什幺情况。
　　但他很快便注意到了刁子山他们作战制服上，印刻大樟树的标志。
　　看到这个标志后，他心魂大定。
　　「你们.你们你们是大樟树的人？」他眼神中满是期待，问道。
　　何安有些诧异看了一眼张东亭，但他看到张东亭看向自己胸口大樟树的标志后，这才明白为何张东亭一眼就看出了他们的身份。
　　「对呀，来上车吧，我带你去跟其他人汇合。」何安指着旁边的一辆电动摩托车说道。
　　张东亭看向正路会所的方向，迟疑着说道：
　　「可是正路会所那边，还有不少阿美莉卡人与脚盆人」
　　何安笑着说道：
　　「那边自然有其他人对付他们。」 
　　张东亭点了点头，他虽然看起来被揍的挺惨，但也只是皮外伤而已。
　　他正要跨坐在电动摩托车上，可他看到那三辆皮卡车，觉得有些可惜。
　　「这这三辆皮卡车不要带走吗？看样子没太大损伤，应该还能开的，你们不开走吗？」
　　何安看着这几辆皮卡车，犹豫片刻后说道：
　　「都破成这样了，又带不走，上车走。」
　　他有些看不上这几辆破皮卡车，烂成这样，甚至连车门都是摇摇晃晃的。
　　张东亭上车，驾驶着摩托车的队员提醒道：
　　「你抓紧后面的那两根架子，坐稳了！」
　　「哦哦，好。」张东亭双手往两边一握，抓住了把手架子。
　　他刚抓住。
　　嗖地一下。 
　　电动摩托车便以极快的速度起步，朝着前方驶去。
　　卧槽！
　　张东亭顿时用力抓紧了两边把手。
　　妈的，提速这幺猛。
　　大樟树生产出来的军工电动摩托车，采用的是最好的电机、电控、电驱技术，也用了最好的固态电池。
　　电动车本来提速就要比燃油车提速猛。
　　他们驾驶的电动摩托车，最高时速甚至能够达到120公里每小时。
　　整辆电动摩托车都是采用的碳纤维，该材料密度不到钢的1/4，而强度达钢的7-9倍，具有轻质高强、耐腐蚀特性。
　　所以质量很轻，哪怕是加上两挺轻机枪，也只有八十斤，如果同样的体积采用钢制作，起码能够达到300多斤。
　　整辆电动摩托车的避震性能也极好，采用的山地轮胎偏大，通过性很强。 
　　碳纤维的原材料是腈纶和粘胶纤维，而腈纶的原料是聚丙烯腈纤维，聚丙烯腈纤维的主要为单体丙烯腈，单体丙烯腈可以用石油、天然气、煤及电石等制取。
　　所以，工业之母石油名副其实。
　　张东亭好歹也是半导体的大拿，对于这种电动车也有一些了解。
　　他坐在后座上没有听到传统燃油摩托车发动机的声音，立刻就知道这是电力驱动的电动车。
　　可是末世前的小电驴，不长这样啊，一般也就30~40公里的速度就差不多了吧？
　　造型不像，材质.他摸了摸材质，瞳孔微微一缩。
　　难不成还真是碳纤维的！
　　电动摩托车行驶无声，但行驶过的地方，掀起一片灰尘。
　　经过一个坡，他感觉整个人都悬空起来，然后猛地下坠。 
　　他赶紧夹紧了大腿，紧缩屁股。
　　咚！
　　他的屁股腾空几秒后，猛地与座椅接触。
　　「这快的也太快了吧，起码有六十码了吧！」他心中暗道。
　　他不敢让前面的骑手开慢点
　　因为他怕让他开慢点，骑手反而更兴奋开的更快，这一点，他曾经在大学时期坐朋友的摩托车经历过。
　　前方。
　　何安使用通讯器联系上了毕天行：
　　「大队长，我们已经救下了张东亭，现在正在往文化广场方向过去。」
　　「额另外，不小心没留下活口。」
　　毕天行听到他没留活口后，并没有太在意。
　　「行，我知道了。」 
　　然后便对着前面的驾驶员说道：
　　「联系其他直升机，以最快速度解决正路会所的人。」
　　「是。」
　　早已等待许久的五架永续版直升机，以最快速度朝着正路会所飞去。
　　直升机飞行速度极快，几分钟后便抵达了正路会所上空。
　　会所的一个院子内，一个阿美莉卡人手中拿着匕首，正对着一头麂子切割，突然他余光一瞟，看到了西边飞过来的一架直升机。
　　「？」他脑袋中满是疑惑。
　　下一秒。
　　嗖嗖嗖~
　　五架直升机同时朝着地面的正路会所开火。
　　火箭弹砸在了建筑之中。
　　正路会所只有三栋主建筑，十几发火箭弹下去，三栋建筑都被炸翻了。 
　　火焰滚滚，黑烟升空而起。
　　地面上的阿美莉卡人与脚盆人，没有任何反应机会，便被毕天行他们一锅端了。
　　武器上的差距，再加上突然袭击，这就是一场碾压！
　　「要不要下去？」费文问道。
　　毕天行思索片刻后说道：
　　「下去看看，如果有活口就带上直升机，然后咱们马上就走。」
　　「行。」
　　两架直升机降落在了正路会所附近，从直升机中下来几个作战人员。
　　他们迅速跑到了正在燃烧的建筑周围。
　　经过十分钟后的搜寻，终于找到了两个活口。
　　带上直升机。
　　直升机起飞，返航朝着文化广场方向飞去。 
　　直升机中，作战队员对着这两个脚盆人进行拷问。
　　这两个脚盆人一个受了重伤一个受了轻伤，但这两个脚盆人都会中文，虽然说的有些变扭，但到底还是懂得中文，可以直接沟通的。
　　通过作战队员的拷问，这两人也没能说出啥有价值的信息。
　　「毕队长，这两人应该就像是张东亭他们所说的那样，这帮阿美莉卡人末世前就是在这边驻军的，脚盆人也是末世前正好在宝贝岛这边工作的.」
　　毕天行听到后，眉头微微一皱，「也就是没有任何价值？」
　　「应该没有吧。」
　　「那就丢了吧，省点空间。」
　　「好的。」
　　作战队员看着眼前的两个脚盆人，一把将机舱门打开。
　　脚盆人惊恐地往后缩，「不不不，不要.」 
　　啪！
　　一个作战队员直接给了他一巴掌，然后推搡他，往机舱外一推。
　　「啊~~~」
　　另外一个受了重伤的脚盆人也未能幸免，也被作战队员推了下去。
　　五百米的高空，这种高度摔下去，就算他有几条命也活不了！
　　咔咔~
　　机舱门被重新关上。
　　甲仙乡文化广场。
　　五架直升机停靠在文化广场，另外五架直升机则分散停靠在周围较为宽阔的街道上。
　　从直升机中下来的老毕，看了一眼何安带过来的张东亭，问道：
　　「他就是张东亭？」
　　何安点了点头道：「对，应该就是他。」
　　老毕看了一眼广场上的那些幸存者，朝着留守在这边的俞安问道： 
　　「都检查过了？」
　　俞安在老毕他们离开这段时间，对广场中的这数百人进行了搜身检查，把他们山上的所有危险物品都拿出来了。
　　「都检查过了。」俞安回答道。
　　「那就让他们上直升机吧。」毕天行点了点头。
　　旁边的张东亭与那个中年妇女紧紧拥抱在一起，张东亭听到终于可以离开这里了，于是激动地跑到了毕天行面前说道：
　　「谢谢您，谢谢您愿意把我们带走。」
　　老毕摆了摆手，「和我没关系，我只是奉命执行任务罢了。」
　　「赶紧上直升机吧。」
　　他看到张东亭鼻青脸肿的样子，于是叫来手下帮他处理一下伤势。
　　这数百名幸存者们，也在作战队员的指挥下，陆续登上了直升机。 
　　四百多人，十架直升机，超载百分之二十。
　　俞安将这一情况告诉了毕天行，「大队长，超载百分之二十，要不留一批人，后面再派人过来带走？」
　　毕天行摇了摇头说道：
　　「没关系，超载百分之二十，问题不大。」
　　「把他们送到石油城吧。」
　　俞安咳嗽一声，提醒道：
　　「那个，大队长，刚才在你们离开的时候，我对他们简单做了询问，我发现这批人当中，一小半都是从事半导体行业的人，好像都是张东亭以前的同事。」
　　「其他好些都是从事精密仪器、生命科学、新能源、新材料等方面研发的人才」
　　毕天行瞪大了眼睛，「从哪凑到这幺多人才啊？」
　　他赶紧找到了张东亭，让他验证。 
　　张东亭听到毕天行的问题后，如实回答道：
　　「当初你们那个萧队长，让我们尽量找到更多幸存者，我就开始动员我的小团队，去周围找以前的同伴其实我们这些人都是从高雄科学园区中逃出来的」
　　「他们以前的确是从事新能源、新材料等方面研究的人，高雄科学园当初定位就是科学发展，着力于新兴产业」
　　「当初高雄科技园有将近十万人，但活下来的只有我们这些人了，百不存一」
　　老毕闻言，咽了咽口水，嘴角上扬，用力拍着张东亭的肩膀兴奋道：
　　「你他娘的怎幺不早说啊！啊哈哈哈哈，这还送去石油城干啥，直接拉去总部基地啊！」
　　张东亭一脸不解，在他看来都末世了。
　　他们这些人在末世前从事的职业，可能还算个「香饽饽」，但现在末世了，有空间和平台给他们发挥作用吗？ 
　　「您之前也没问呀」张东亭弱弱的回答道。
　　老毕极为高兴，看向张东亭的眼神满是欣赏。
　　「不错，真不错。」
　　他估计萧军也没想到，不仅仅张东亭是人才，他叫来的这帮人中一大半也刚好是有着高素质的人才。
　　全都拉到总部基地，为总部基地的科学发展添砖加瓦！
　　他回到直升机中，让手下联系上总部基地，他要这一发现告诉会长他们。
　　总部基地。
　　二叔听到通讯部那边传来的消息后，开心的对着通讯部门负责人吴星辰说道：
　　「让毕队长，直接把人全都拉到总部基地来！」
　　「哈哈哈，咱们大樟树就是缺人才，就是缺这种人才！」
　　二叔极为高兴，科研部门的作用，随着时间的流逝，愈发显现出它的作用。
　　现在第五代全新温室大棚、智能移动闸刀、采用了固态电池的电动卡车乃至于火车列车都采用了最新的技术。
　　在这个丧尸不断变得强大的末世之中，唯有提升科技实力，才能够在愈发残酷的环境中，增强他们抵抗丧尸与天灾的力量！
　　(本章完)

第2157章 狂奔发展，进击的大樟树
　　第2157章 狂奔发展，进击的大樟树
　　石油城。
　　商业区外围工地上，二级监管刘本山正在指挥着工人建造房屋。
　　随着石油城的发展，商业区的范围也在逐渐扩张，以此来容纳下更多过来交易购买物资的居民们。
　　得亏之前给商业区预留了不少土地，不然商业区压根无法扩建。
　　现在的交易集市，温室大棚全部搬迁到了边缘城。
　　还有一些占地比较大的工厂，也都在这半年中，陆陆续续搬迁到了缓冲城与边缘城。
　　还有北部的练兵场也都搬迁到了缓冲城。
　　如今的交易集市，占地最大的只有商业区与居民区。
　　一辆电动皮卡车行驶过来，正好停在了刘本山面前。
　　刘本山好奇地走了过去，岂料车上下来的乃是石油城建造部门总工程师解长山。
　　刘本山上司的上司。
　　「解总工，您怎幺来啦？有什幺指示吗？」刘本山浑身一震，赶紧上前迎接。
　　解长山擡起头看他一眼，朝着他挥了挥手，示意他走近一些。
　　「上头传来消息，把你抽调到东方乐园支援建造工作，明天就出发！」
　　「今天晚上收拾好东西，明天一大早，来行政处B栋集合。」
　　刘本山闻言，面露难色道：
　　「总工，我这刚从西北那边支援回来还没两个月呢，我暂时没有计划参加对外支援的行动」
　　「我能不能不去啊」
　　他现在已经是二级监管，大樟树三级人员了。 
　　对他来说，能够升到这个级别，已然足够。
　　前往西北整整一年，他女儿老婆都呆在石油城，这才刚团聚两个月，再要去东方乐园，又不知道要多久才能够回来。
　　他不想去。
　　解长山瞪了他一眼，语气不愉道：
　　「调任去其他分基地支援建造，东方乐园那边工程很多，你会有更多施展的机会，到时候拿到的贡献积分也会更多。
　　履历也会更加漂亮，搞不好你从东方乐园回来，就能够一举晋升为三级监管！」
　　达到了三级监管，再往上就是总监理，再往上然后就是副总工了。
　　「另外.」解长山语气严肃道：
　　「这不是和你商量，而是命令！你去东方乐园这个事情是居处长点名要你的，不仅仅是你，我也要过去，石油城这边还会抽调监管数十人，和工人上千人」 
　　听到解长山这幺说，刘本山总算是知道这一趟他是非去不可了。
　　上头点名要他过去，他要是不去就是违反命令。
　　违反命令，轻则降职，重则开除。
　　刘本山好不容易爬到二级监管的位置，他才舍不得放弃现在的一切呢。
　　「好吧，我去。」刘本山只好点头道。
　　解长山回到皮卡车内，在关门之前提醒道：
　　「明天早上八点，不要迟到。」
　　说完，他便关上车门，朝着驾驶员说道：「开车！」
　　他之所以亲自来找刘本山，也是因为居天睿亲口点名要他，不然他才不会亲自过来通知刘本山。
　　等到解长山离开后，刘本山一脸无奈。
　　口中喃喃道：「怎幺居处长会亲自点名找我啊，我就只是见了他三次面啊.」 
　　「这才该怎幺和媳妇交代呢刚回来两个月又要跑出去，哎.待会给她们娘俩各买个礼物吧。」
　　手下周小峰走了过来，「刘哥，刚才是解总工吧，他找您有啥事呀？」
　　刘本山看向周小峰，眼神微微一动，问道：
　　「你想不想升二级监管？」
　　周小峰现在只是一级监管，他激动地说道：
　　「想啊，当然想啦，只是按照目前贡献积分的上涨速度，起码还要两三年呢，等到那个时候，晋级的积分标准又上浮了，也不知道要到猴年马月」
　　刘本山笑呵呵地说道：
　　「现在有个机会，你要不要跟我一起去东方乐园，去那边的话，贡献积分要比待在这里高得多，而且还可以给你履历镀金，到时候晋升名额会优先考虑你。
　　咋样？想去的话，我跟总工说，把你报上去。」 
　　周小峰听到要去东方乐园，犹豫片刻后回答道：「好啊！谢谢刘哥带我！」
　　「你没结婚吧？」刘本山问道。
　　「接了啊。」周小峰不知道刘本山为何问这个问题。
　　刘本山皱了皱眉头问道：「你跟我去了东方乐园，不怕你媳妇跟您闹啊？长久异地可不是啥好事情。」
　　周小峰满脸无所谓的态度，
　　「嗨！这算啥，难不成她在石油城还能够找到更好的啊男人，还是要以事业为先。」
　　「就算她跑了，大不了我重新找过就行了，像咱们这样的条件，在石油城中，大把的可以选！」
　　「额」刘本山不能苟同他的想法。
　　「赶紧干活去，今天早点干完，早点下班，明天一个早来行政大楼 B栋集合。」 
　　石油城边缘城东部。
　　有一片新的建造工地，这片工地上有许多电动卡车将碎石子运输过来。
　　还有轨道铺设机械和铺轨机等专用机械，也在那边运作着。
　　这些都是火车轨道修建中所经常用到的机械设备。
　　一个带着红色帽子的男人，匆匆走到了山子默面前说道：
　　「山工，钢轨已经运过来了。」
　　山子默点了点头道：
　　「嗯，那就让三队进行铺设吧，上头要求速度要快，质量要好，咱们只能够同步多线操作了。」
　　「好。」手下迅速离开。
　　山子默在原地停留了片刻，随后叫来专门为他配备的专车司机。
　　「带我再走一趟K1158轨道，嗯等等，让刘赛男跟我一起过去。」 
　　「是，山工，您先上车吧。」司机说道。
　　山子默上车，车辆启动，他看着外面正在建造火车轨道的工人，眼神中满是担忧。
　　这条火车轨道，他给到上面的工期是五个月。
　　五个月的时间要把K1158这条火车轨道修复，并且加固，难度太大了。
　　从石油城到东方乐园的火车轨道线路，从立项、到审批通过、实地考察、确定路线、再到完整的修缮计划。
　　仅仅只花了一周的时间。
　　这个项目审批都是秒通过，整个流程从立项到审批通过只花了30分钟。
　　一周的时间基本都花在了考察与制定修缮计划上。
　　山子默前脚刚从大石线的火车轨道项目上完工，第二天便被抽调到这个项目中。
　　在立项的阶段，石油城与总部基地就开始招募工人，之前山子默带领的那一支工人，一个都没让他们走，直接投入到石东火车轨道线的建造工程来。 
　　速度之快，哪怕是见多识广的山子默也是头一次见。
　　效率太高了。
　　这一次石油城到东方乐园的路线，与之前大石线不同，这一次是完全由他一个人来主导的。
　　当初一同建造大石火车轨道线的张云翔，现在被抽调到了石油城到北境的火车轨道线路上去了。
　　两人这一回，又开始暗暗较劲打擂台的意思了。
　　大樟树南部。
　　大华山钨矿矿场。
　　这里距离大樟树总部基地145公里，开车仅仅只需要两个多小时便能够抵达。
　　赣市作为末世前的世界钨都，生产的钨极多。
　　而大华山钨矿，也是整个赣市末世前钨产量最大的一个矿场。
　　钨这种东西，在工业以及军事方面经常用到。 
　　特别是自从判官他们发现了钨钢子弹，能够击杀金刚丧尸等变异丧尸之后，钨矿矿场的发掘与重建就更加重视了。
　　轰隆！
　　钨矿矿山传来一声爆炸声，震天动地！
　　矿山碎石飞溅的到处都是，漫山遍野掀起了灰尘。
　　「咳咳咳~」在灰尘中，有个男人用毛巾捂着嘴巴，走了出来。
　　「他娘的，王晨，你小子你这一次放了多少炸药？他娘的！」
　　在灰尘中，对面看不到人，但能够听到回复的声音：
　　「柳哥，正常的用量啊，我觉得可能是炸到三角点了，所以才威力这幺大。」
　　「他娘的，你都知道是三角点，不知道少放点炸药。」柳哥依旧骂骂咧咧。
　　烟尘逐渐散去，两人汇合到一起。 
　　看着被炸开的缺口，柳正看着被炸下来的石头，点了点头道：
　　「还行。」
　　他背上黑色的背包，还有一个保温壶，对着王晨说道：
　　「走，下去，准备去另外一处布置。」
　　走下半道的时候，遇到了一帮开采工人。
　　负责开采的领头询问道：「咋这一次爆炸这幺响呢？」
　　柳正咳嗽一声，「正常啦，里面的灰尘基本散开了，你们可以过去开采了。」
　　说完，他便带着徒弟王晨前往另外一个采矿点。
　　大华山矿场占地面积很大，主要是露天开采，而且开采的方式也采用了效率较高的爆破方式。
　　两人往下走了一段，便看到了几座厂棚，里面传来机械破石的声音。 
　　还有长长的晒选矿石的机器——过滤机。
　　除了这些机械，在更远处还有更加封闭式的厂棚，里面主要也是用来选矿专门建造的。
　　大华山钨矿这边钨矿，要经过三个步骤：开采、选矿、提纯。
　　开采一般采用爆破或者机械挖掘的方式。
　　选矿则要复杂一些，需要破碎筛分，然后再进行矿砂分级。这一步需要用到专业的机械，球磨机或者棒磨机等，然后再进行分选。
　　提纯则是采用特殊的工艺，进行硷性提纯或者酸性提纯。
　　其中开采与选矿，都是在大华山矿场这边进行，最后一步提纯则必须要回到大樟树总部基地的化工厂中，才能够进行。
　　嘎吱！
　　一辆电动运输卡车停在了柳正两人旁边。
　　车窗摇了下来，一个男人探出头，朝着柳正打招呼道：
　　「柳工，晚上回基地喝一杯啊？」
　　柳正看到是熟人赵四，也停下脚步说道：
　　「不得行哦，遭不住了，前天跟你们喝的那一场，把我给整的第二天工作状态好差，差点出问题了。」
　　赵四指着他身后的王晨，「不是还有你徒弟吗？」
　　「而且今天咱们少喝点，喝点晚上好睡觉嘛都累一天了，不喝点？」
　　咕咚！
　　柳正被他勾的酒瘾上来了，看了看身后的徒弟王晨。
　　犹豫片刻后说道：
　　「行吧，晚上九点，娱乐城。」
　　「OJBK！」赵四比了个 OK的姿势，然后开着电动卡车，满载着筛选好的钨矿往总部基地方向驶去。 
　　柳正看着车辆驶去的背影，有些期待晚上的酒局了。
　　现在整个大樟树的工作时间都拉长了，普遍是两班倒。
　　就连他们这边矿场也是昼夜不分地进行采矿。
　　采矿也有两班人马：白班从早上八点，到晚上八点。晚班则是晚上八点到早上八点。
　　人休息，但机器不休息，采矿的进度也不停下来。
　　大樟树总部基地里面，也是如此。
　　化工部门，建造部门，工业部门基本都是这样，农业部门稍微好一些，但随着城外三号种植园修建完成，他们的工作也加大了不少。
　　大樟树边缘城大门口。
　　车辆极多，横竖十字路口，数百车排着长龙，进入大樟树边缘城。
　　甚至还有穿着绿色马甲的巡逻队员在上面指挥交通。 
　　赵四开着电动卡车，车上装着钨矿矿石，看着前面拥堵。
　　松了油门，在车门储物箱摸索到了一包烟和打火机。
　　吧嗒~
　　他点燃一根烟，在车内吞云吐雾。
　　「妈的，又堵车了，每次到下午五点半就要开始堵。」
　　滴滴滴~
　　有个巡逻队员吹响口哨，指着一个逆行的车，骂着走了过去：
　　「谁让你逆行的？」
　　不过没堵多久，仅仅五分钟后，车道便通畅起来。
　　车多了磕磕碰碰正常，但基本没人会追究什幺。
　　赵四开着车，进入到了边缘城的工业区驶去。
　　十分钟后，他开车抵达了工业区的化工园区。 
　　大樟树的化工厂，现在也发展的很快，从多年前的一个单一化工厂，发展到现在的拥有着数十家职能不同的化工厂。
　　他到了一家有着提纯矿石职能的化工厂，这边也有相应的工人接应他。
　　「倒倒，倒.」
　　另外一边，化工厂把钨矿石提纯出来形成的致密钨制品、金属钨粉等送去其他工厂。
　　其中一辆车从化工厂驶出，车上装载的正是致密钨制品，他们将这种东西，送去缓冲城中的专业加工厂。
　　然后加工厂制成钨合金子弹所需要用到的弹芯，再把弹芯送去外城军工厂。
　　第四外城的军工厂，再把各工厂生产出来的部件，组装成军事部门所需要的钨制炮弹、子弹。
　　如此，完成一系列的钨合金子弹生产。
　　(本章完)

第2158章 坐火车去总部做生意
　　第2158章 坐火车去总部做生意
　　哐哧哐哧——
　　一辆长达一百多列的火车，在焦黄的大地上疾驰。
　　长达一年不下雨，万物枯萎，就连活着的动物都极难见到。
　　就在这种极端恶劣情况下，分散在全国各地的幸存者们，在大樟树势力的疯狂宣传下，蜂拥往大樟树各个分基地汇聚。
　　大樟树势力的总人口，每个月都在突破新高。
　　这辆从石油城驶向总部基地的火车上，装载着数千吨石油，还有一些设备物资。
　　除了这些物资，火车上还有一批旅客。
　　在大樟树到石油城的专列开通之后，每天平均会有两趟列车往返两地。
　　除了运输物资之外，每一趟列车也开放了10厢列车专门给到广大居民。 
　　10厢列车，每厢列车可以装下120人，每一躺都可以运输1200人。
　　只是，单趟收票价格高达10个积分。
　　但即便如此，依旧有许多石油城与大樟树总部基地的人抢票才能够买到票。
　　两个基地也因此加深了人员流动，促进了双方的活力。
　　DS-1专列，第 13厢列车上。
　　里面坐着前往总部基地的旅客。
　　行李架上，放满了他们的行李物品，有些人看着窗户外发呆，有些人则是低声讨论，有些人则是吃着玉米饼，听着音乐。
　　「终于开通了，大哥跑去总部基地快半年了，终于能够去见大哥他们一家了。」
　　「老孙，你在大樟树总部基地又没有亲人朋友，你去总部基地干啥？」
　　「那咋啦？我不能去吗？我待在石油城呆腻了，想要去总部基地看看不行吗？何况，洪士熊那家伙都去.」
　　洪士熊有些嫌弃地骂道：
　　「老孙，你能跟我比吗？老子在石油城有两个店，日进斗金，这一次去总部基地是考察一下做生意的机会，哪能跟你一样瞎混。」
　　老孙翻了个白眼，吐槽道：
　　「我怕你是去总部基地见你的老乡好吧，我跟你说啊，大米米现在可是听风楼的股东了，而且还是总部基地那边听风楼的管事人。
　　现在人家不接客了，你去了人家也不会理你。」
　　洪士熊被戳中了心思，怒道：
　　「关你屁事！」
　　骂完，他心里也有些嘀咕，「也不知道大米米还记不记得我了.」
　　火车上，绝大部分的人都没有去过总部基地，他们对于总部基地长什幺样子还是极为好奇的。
　　除了普通的居民之外，火车上还有一些官方的人员。
　　有些则是行政人员，有些则是军事部门的人。
　　其中有几十个是作战大队的。
　　作战大队成立的比较早，很多都是在早期加入的，所以大部分的作战人员的家人都在总部基地中。
　　只是，后面因为任务长期留在石油城，难得有机会返回总部基地。
　　即便有假期，他们也因为时间紧凑而不能返回。
　　有些更是长达两年都没有见到家人了。
　　可是随着大樟树到石油城的火车轨道开通，他们也能够非常方便地返回总部基地看望家人朋友了。
　　火车行驶到了武市军事基地，短暂停留了五分钟后，火车又离开了这里。
　　这一条火车线，除了武市军事基地这个大型站点之外，还有10个小型维修站点。 
　　在经过这些地方的时候，火车都会短暂停留几分钟。
　　将一些物资留在站点中。
　　整条火车线，每个站点都有二十个人驻守在这里，他们的吃喝拉撒，全部依靠火车运输解决。
　　只是目前没有丧尸，也没有威胁，待在站点中的人颇为无聊。
　　途迳到七个站点的时候。
　　火车如旧停了下来。
　　第50车厢正好对着维修站点处。
　　咔咔咔——
　　站点的门打开，早在这边等候良久的第七站点负责人刘炳刚，上前迎接。
　　火车上的工作人员轻车驾熟，把火车上的东西往外擡。
　　其中还有一个人，拖着早就准备好的管子，与站点的守卫一起插到站点蓄水池中，打开龙头，十厘米的软管瞬间臌胀起来。 
　　刘炳刚走到管事人面前，王顺递了一根烟。
　　「王哥，让你帮我带的东西」
　　王顺接过他递过来的烟，放到嘴边，刘炳刚赶紧上前给他点烟。
　　王顺朝着后面喊道：
　　「小赵，把第三格，最上面的那个箱子，给我抱下来。」
　　「好的。」
　　刘炳刚闻言，脸上满是笑意，「谢谢王哥了，麻烦你了，等我休假了，在石油城请你吃饭！」
　　王顺抽着烟，时不时擡起手看一眼手表，他只能够在这里停留五分钟。
　　所以分秒必争。
　　「再说吧，还是你们这里爽啊，你们在这边啥都不用干，就纯玩啊！」
　　刘炳刚赶紧摆手道：
　　「咦！哪有那幺简单，我们负责100公里的轨道，每天都要开车出去巡视的。」 
　　「呲！」王顺用手点了点他，「这火车轨道我还不清楚吗？我每天都跑，这轨道加固的这幺稳，还能出啥问题，100公里？你们顶多三四个小时就检查完了。」
　　「哎呀！」刘炳刚脸蛋一垮道：
　　「哪有那幺简单，现在是比较清闲，但是海雾天灾到了，丧尸袭击，我们这些人到时候还要跑回去检查维修轨道，那有多危险，你自己想想。」
　　王顺听到刘炳刚这幺说，想想倒是也是。
　　刘炳刚他们现在虽然轻松，但是一旦海雾天灾来了，那再守在火车驻点这边，危险性可是要增加百倍不止的啊。
　　他之所以愿意给刘炳刚，或者其他站点的负责人，免费顺利带点石油城或者大樟树的东西，也是因为驻扎在站点的这些人，未来也有可能要冒死拯救他们火车上的人，冒死维修轨道。
　　滴滴—— 
　　他手中的手表突然响了。
　　王顺一按关闭闹钟，随意地将手中的烟用力吸了一口，吸到只剩下一点点烟屁股，然后丢在地上，踩灭。
　　「行了，我先走了。」
　　王顺扫了一眼搬运下来的物资，确定没有遗漏后，就往火车上走去。
　　「上车上车！」他朝着站在边上抽烟的四五个手下喊道。
　　刘炳刚跟着他，送他到了火车上，笑道：
　　「王哥，让你帮我代购的这些东西，我已经让石油城的老孙给你转过积分了，你收到没？」
　　王顺点头道：「收到了。走了。」
　　说完，他便按下了车厢门的关闭按钮。
　　车厢门被关闭，然后他联系上火车司机，告知已经将车厢门关闭。 
　　在火车从石油城到大樟树的路上，除了他们这个车厢中工作人员，其他车厢都不能开门，一直要抵达终点站之后才能够开门。
　　所以在这辆火车上的旅客，全程都不能下火车。
　　而这辆火车也由于采用了全封闭式的构造，所以外面的人也无法进入火车。
　　哐哧哐哧——
　　火车离开了。
　　第七驻点这边防护大门也关闭了。
　　刘炳刚站在驻点哨塔上，望着远去的火车愣愣出神。
　　半晌，手中拿着的香烟燃烧到尽头，烫到了他的食指，他这才回过神来。
　　下楼。
　　看着王顺帮他在石油城中代购的东西，他拔出匕首，直接将箱子拆开。
　　一迭杂志、一台电脑，一个投影仪。 
　　周围的手下纷纷围了过来，看到里面的东西后，纷纷惊呼。
　　「哥，咱们是不是能看电影电视剧了？」
　　「是啊，竟然还有投影仪，正好投在那面墙上。」
　　看着手下们兴奋的样子，还把他托人代购的杂志一抢而空，他没有出言阻止。
　　待在这个驻点，实在是太无聊了。
　　没有任何娱乐活动，而且驻点空间又比较小，他们除了每日巡逻轨道安全检查问题之外，还不能随意出去。
　　天天待在这个小小的空间中，实在是无趣。
　　所以，刘炳刚这才想着让王顺帮忙代购这些东西。
　　「都给我安静！」
　　刘炳刚想起正事，问道：
　　「物资都没问题吧？」 
　　一个手下赶紧汇报导：
　　「电池更换好了，吃的也没少，足够我们吃一个礼拜了。」
　　「另外水也装了10方，够我们用好久了。」
　　刘炳刚点了点头道：
　　「嗯，把东西都收拾好。另外，章家福他们巡逻还没回来吗？」
　　手下回答道：「我刚刚联系过他们，他们三个已经在回来路上了，估计再过半个小时就驻点了。」
　　刘炳刚咳嗽一声，看向众多手下，嘴角上扬。
　　「嗯那就给连结投影仪，赶紧试试看有没有用。」
　　「刘哥万岁！」
　　「刘哥，有没有下载有趣的小视频啊？最想看点带颜色的视频了。」
　　「庸俗，老看这种东西，脑子会坏掉的。」 
　　看着嬉笑打闹的手下们，刘炳刚面露笑容，心中暗道，其实和兄弟们呆在这里也挺好的。
　　不用像以前那样开着车，在各个基地跑来跑去。
　　就是不知道肖虎队长他们，现在怎幺样了。
　　傍晚六点。
　　火车行驶到了大樟树附近。
　　广播中响起了司机的声音：
　　「各位旅客们，前方到站大樟树总部，预计将在六点十五分抵达。请大家做好下车准备，带好随身携带物品，有序排队下车！」
　　车厢中的旅客们，一个个都站起来准备，拿上自己的行李物品。
　　突然。
　　车厢中有个人惊呼道：「你们快看，那是什幺？」
　　众人纷纷往车厢外看去。 
　　只见一座高耸如云的堡垒，直直地插在右侧数公里之外的地方。
　　堡垒看起来有三十层楼高，看起来有将近百米。
　　此时这座堡垒，正在进入到最终的封顶建造。
　　高高的脚手架上面，有工人正在拿着电焊焊接。
　　底层的堡垒还有一些洞口，那些洞口乃是为火炮等武器预留的空间。
　　「我靠，这是啥啊？」
　　「这你都不知道，这是环城堡垒啊，石油城那边不也正在建造吗？」
　　「原来要建造这幺高啊，石油城的那个环城堡垒才刚刚建造没多久吧，没想到总部基地这边的环城堡垒竟然都快建造好了。」
　　「是啊，不愧是总部基地，这速度就是快，不过有一说一啊，这座堡垒看起来就很猛啊！真不敢想像，到时候这座堡垒到时候海雾丧尸袭击之时，会爆发出怎样的威力。」 
　　「大工程！果然要在咱们大樟树才能够建造出来！」
　　他们的眼神中满是震惊与自豪。
　　海雾天灾与丧尸变异的事情，他们早就之前的广播中知道了。
　　而且，就连现在大樟树第一人民广播中，都时不时播报关于海雾的弥漫情况。
　　一开始的时候，他们对于海雾天灾与变异丧尸还有些恐慌，但听的多了，好像也就那样。
　　而且，他们也亲眼看到了石油城所做的准备，明白高层其实比他们考虑的更加周全。
　　无论是环城堡垒，或是围墙上增加的一些武器，亦或是经常开展的增补预备役的通告
　　亦或是飞奔在石油城上的电动车，逐步完善的工业。
　　他们实打实地感受到石油城，或者说是大樟树势力正在不断变强。 
　　所以对即将到来的恐怖天灾与丧尸冲击，没有了恐惧。
　　整个大樟树上下，都充斥着此战必胜的信念。
　　十几分钟后。
　　火车行驶到了大樟树边缘城之外。
　　车上的旅客望着巍峨的边缘城围墙，延绵不绝的围墙带给他们不一样的震撼。
　　总部基地这边好像比石油城的围墙要高啊。
　　这一点是他们所有人心中第一感受。
　　火车进入到边缘城后，在边缘城西区的站点停靠区停了下来。
　　整辆火车都进入到一个长长的封闭建筑中。
　　广播声再次响起。
　　「请大家等待五分钟，火车需要通过外部检查。」司机的声音再次响起。
　　火车在进入到这个封闭建筑的时候，就已经通过了一条充满锋利长矛的区域。 
　　火车经过这个区域的时候，火车上下左右，都会通过这个可以移动的锋利长矛，把火车车上上的人或者丧尸刮下来。
　　进入到封闭建筑中后，还会被上面的精钢栅栏封锁，由专门的工作人员通过精钢栅栏检查整车外部还有没有危险。
　　一个工作人员拿着手中的步枪，有些无奈地走到台阶下，往上看火车底部，查看有没有丧尸
　　「哥，至于吗？现在都没有丧尸，为啥还要检查啊，这不浪费时间吗？」
　　旁边年长的一个工作人员拍了一下他的脑袋。
　　「当然啦，现在虽然海雾与丧尸没有到来，但是我们提前演练嘛，赶紧按照流程检查，这要是被领导发现了我们没有认真检查，这是要被通报批评的！」
　　「哎」
　　年纪小的工作人员无奈摇了摇头，继续拿着手电筒与枪，检查火车底部。 
　　很快检查工作完成。
　　从顶上伸下来的精钢栅栏，被收了上去。
　　滴滴~
　　一个男人拿着喇叭喊道：
　　「检查完毕，可以开门下车了。」
　　叮咚叮咚~
　　火车响起了整车开门警报声。
　　紧接着，在十几秒后，旅客车厢被打开。
　　那些旅客们拿着大包小包的行李，排着队伍走下了火车。
　　「都别挤啊，先过安检，然后经过道闸刷你们的积分号码卡。」
　　一个个旅客，排着队伍，走到了类似于飞机安检平台那样的机器前。
　　包过安检台，人则接受安检人员的全身检查。
　　呼—— 
　　刷了积分号码卡从道闸中走出来的洪士熊，看着橙色的天空，日落西斜。
　　长长舒了口气。
　　从口袋中摸出一包烟，又摸了摸，这才想起来在上火车之前，他的打火机就被上缴了。
　　他看到不远处有一个车站，车站上还有一个人正在抽烟。
　　他赶紧跑了过去。
　　「哥们，借个火。」
　　男人把打火机丢给了他，洪士熊接了过来，顺便打量了一下借给他火的男人。
　　这一看，他惊讶地发现，眼前的这个男人，竟然是熟人。
　　「火石？你怎幺在这？」
　　火石乃是斧头帮的，也是石油城那个地下擂台赛的副主管，不过他不是一直待在石油城吗？怎幺也会来总部基地。
　　火石早就看到洪士熊了，毕竟洪士熊这家伙，是他们地下擂台赛里面开设赌场中的常客。
　　「老洪，你都来总部基地了，我为啥不能来？」
　　「这哎这，你这，你这合理！」洪士熊磕磕巴巴几句后，竖起大拇指蹦出合理两个字。
　　火石笑道：
　　「不仅仅是我，我们老大六指，还有胖虎他们几个也来了，我们打算在总部基地这边也搞一个地下擂台赛。」
　　「到时候，可以两地同步举办，大樟树最强擂台赛！」
　　「你想想，到时候两个基地一起竞选，两个基地的选手一起 PK，够不够劲爆！」
　　洪士熊听完后，眼睛都瞪大了。
　　听风楼来这边开了分店，擂台赛也来这边开分店。
　　我哩个去。
　　「牛逼！有想法！」洪士熊称赞道。
　　(本章完)

第2159章 新生儿数量暴增！
　　第2159章 新生儿数量暴增！
　　「那你呢？老洪？你来总部基地干啥？」火石开口问道。
　　洪士熊笑呵呵地回答道：
　　「我呀，跟你们一样呀，来总部基地这边看看有没有做生意的机会。」
　　说着，他递过去一根烟，问道：
　　「火石老兄，你们来总部基地这边几天了呀？」
　　火石接过烟，擡起头回答道：
　　「来了三天了，六指大哥和胖虎他们现在在缓冲城那边考察呢，我来边缘城这边瞅瞅。」
　　洪士熊看向四周，有些诧异道：
　　「总部基地这边的边缘城建造速度挺快啊，这都盖了这幺多房子了」
　　「对了，你们在这边呆了几天，总部基地这边做生意，你感觉合适吗？」
　　火石沉吟片刻后说道：
　　「这个嘛我感觉机会肯定是有的。总部基地这边有些东西物价要比石油城便宜许多，从衣食住行方面来说.
　　除了基本保障店铺售卖的玉米饼一类是一样价格之外，总部基地这边大部分吃的东西都要比石油城便宜 20%。
　　衣服倒是差不多，便宜个10%左右吧，居住也要更加便宜一些。
　　总部基地物资更加充沛，但是这边的店铺差不多有一半都是官方的店铺，官私合营大概有20%，单独私人运营的只有30%。」
　　「我看下来，现在总部基地常规的生意都有人在做了，而且这边人也比石油城少，所以需求量也比较小。」
　　「但是，你的保险生意，倒是没有私人在总部基地干.」
　　洪士熊听到这里，眼睛一亮。
　　这感情好啊。
　　官方下场做保险，但官方毕竟是官方，有优点也有缺点。
　　他们私人可以定制化服务，也能够吸引一部分客户，官方吃肉，他们这些小企业也能够跟着喝口汤。
　　现在没有人在总部基地做，他倒是可以趁此机会在总部基地开设保险公司。
　　「谢谢火哥了，我这初来乍到，要不你带我去缓冲城转转，我请你与六指大哥他们一起吃饭。」
　　火石点了点头问道：
　　「你那两个好兄弟呢？没跟你一起过来？」
　　洪士熊无奈耸了耸肩说道：
　　「他们还在石油城呢，那边店铺需要有人看着。」
　　火石说道：
　　「嗯，行吧，咱们都这幺熟了，待会你跟我一起进缓冲城，大樟树总部基地这边很大，要比石油城大.你待会跟着我别迷路了。」
　　他又从怀中掏出来一份大樟树总部基地的地图，「喏，这是总部基地这边的地图，到时候你也可以自己转转.」
　　「其实总部基地这边与石油城差不多，分为内城外城缓冲城边缘城。
　　不过咱们这些人只能够在缓冲城与边缘城，内外城进不去。」
　　洪士熊打开地图，地图中也只有边缘城与缓冲城的部分，内城与外城的地图则一片空白。
　　「行。」 
　　正好这个时候，电动大巴行驶过来。
　　「大巴来了，咱们上车吧，坐这辆车可以直接抵达缓冲城。」火石拿着烟头在旁边的垃圾桶灭烟处按灭。
　　洪士熊赶紧跟着火石过去，排队候车。
　　车上已经坐满了人，他们只能够站着。
　　滴滴滴——
　　电动大巴车发出关门警报声，两人挤在车厢中，看着大巴车的门关闭。
　　车辆启动，摇摇晃晃按照既定路线行驶。
　　车上极为拥挤。
　　还有一些人在聊天，洪士熊竖起耳朵，想着从这些人聊天当中，侧面了解一下总部基地的情况：
　　后面传来两个女人的声音。
　　「上官慧，待会晚点一起去剪个头发，顺便做个美甲呗」
　　「不去，我家那口子从矿场回来了，我得早点回去。」
　　「哎呀，老孙对你又不好，我要是你啊，我就不跟他过了。」
　　「老孙对我挺好的啊，他每个月的积分都转到我积分卡里，他也不打我，就是话少了些不怎幺浪漫，他在矿场那幺辛苦，他也不容易。
　　倒是你，我觉得那个冯彪不是啥好人，他明明有老婆孩子还招惹你。」
　　「哎呀！冯彪上个月给我转了 200积分，有老婆孩子又咋样，我愿意，反倒是你老公，在矿场干活一个月也只能够赚 150个积分.」
　　「那咋啦？老孙这工作稳定啊，他赚一百五十积分，他能把所有的积分都给我，但冯彪据说上个月发财了吧，赚几千积分也只给你两百积分」
　　洪士熊撇了撇嘴，朝着右边侧了侧，听坐在窗户边那几个人聊天：
　　「听说了吗？前几天来了帮台岛的人，据说好多个都安排到了科研所下面的工厂实验室了。」
　　「我知道，前几天我在缓冲城工业区那边还看到了几个。」
　　「咱们大樟树真是越来越牛了，台岛那边的人都不知道咋过来的，都隔着海呢。」
　　「鬼才知道。」
　　突然，洪士熊听到站在他前面的一个小男孩的声音。
　　小男孩牵着一个光头壮汉的手。
　　「爸爸，我想尿尿。」
　　「不准，你再憋一会，马上就到缓冲城了，待会下车了带你去上厕所。」
　　「我忍不住了。」
　　「.」
　　「我靠，看好你儿子，让他尿裤子就得了，还让他脱下裤子尿，滋我鞋子上了，我踏马这是最新款的，军事部同款马丁靴！给我擦干净！再给我道个歉，这个事就过去了！」
　　「爸爸，我是故意尿在他身上的，谁让他不给我们让座。」
　　「咳咳。你别说话。」父亲看向青年，说道：
　　「他只是个小孩子嘛？你跟小孩子计较干啥？」
　　「呵呵？特幺的？你跟我说这个，他都故意的，上梁不正下梁歪，草！」
　　青年冷哼一声，解开裤腰带。
　　周围传来一阵喧哗。
　　「不是你干啥？」 
　　「我靠，哥们，够猛啊，支持你！」
　　「哎呀！还有女同志呢，注意影响！」
　　洪士熊赶紧往后面挤去。
　　以小男孩、父亲，还有青年三人为中心，硬是在拥挤的车厢中，让出来了一片不小的空间。
　　滋滋滋~
　　小男孩被浇了一头，甚至小男孩父亲身上也沾到不少。
　　小男孩父亲骂道：
　　「我草泥马！」
　　青年不甘示弱，「我也草泥马！」
　　小男孩猛地上前，抓住青年的手就咬，青年赶紧挥手挣脱。
　　小男孩眼睛一狠，上前朝着青年推了一把。
　　青年见状，眼睛一撇后面，看到后面有人，也没什幺硬的尖锐的东西。
　　眼睛一闭，直接倒了下去。
　　后面的人即便不想托着他，但是空间就这幺小，还是被迫托住了青年。
　　然后把他慢慢放在了地上。
　　车厢一片慌乱。
　　「打人啦？！」
　　「死人啦！！」
　　嘎吱！
　　电动大巴车陡然停了下来。
　　司机愤怒地推开人群，看着倒在地上的青年，又看了看头发湿漉漉的小男孩还有他父亲，他嗅到一股浓郁的尿骚味。
　　怒道：
　　「一天天吃饱了没事干是吧？在车里还能够闹腾，发生啥了？」
　　经过热心观众你一句我一句陈述，司机还是知道了发生了什幺。
　　小男孩父亲赶紧辩解道：
　　「我儿子才十岁，我儿子轻轻一推他就倒下了，他就是在装啊。他在装啊，他肯定没事。」
　　「没事还躺着？」司机看着那对父子眉头皱了皱，拿起通讯器联系巡逻大队的人过来。
　　巡逻大队速度极快，三分钟后便抵达了这里。
　　巡逻队员了解情况后，把青年擡下车，然后让人送去缓冲城医院。
　　「你们父子，都别走。」巡逻队员看到那对父子灰溜溜想要离开，提醒道。
　　「你们互相滋尿，这不算斗殴，但是你儿子动手了，这个事情你们有过错，他后续体检以及治疗费用全部由你来出而且你儿子违反了管理条例，你作为他的监护人，必须要受到惩罚，需要扣除你的积分，相关惩罚会在后面告知你们」
　　青年、父子，还有巡逻队员都下车了。
　　司机继续让乘客上车，带着乘客往缓冲城驶去。
　　车上的洪士熊从头到尾见证了这件事，此时有些感慨地对着旁边的火石说道：
　　「这总部基地的居民，脑子也挺抽象的啊。」
　　火石在擂台场与赌博场中什幺牛鬼蛇神都见过了，笑道：
　　「这算啥，石油城之前不也有好几个人裸奔来着，思想状态都挺超前的。」
　　数分钟后，车辆进入到了缓冲城。
　　火石与洪士熊从车上走了下来。
　　洪士熊伸展了一下胳膊，呼吸了两口新鲜空气。 
　　「总部基地这边的绿化做的要比石油城好啊，但其他好像也差不多吧。」
　　火石笑了笑，拍了洪士熊肩膀一下：
　　「走，我带你去找我大哥他们，他们现在商业区中心娱乐城。」
　　大樟树第一外城。
　　行政大楼。
　　首长办公室。
　　李宇翘着二郎腿，泡着茶，看着进来的贺超。
　　问道：「会长呢？」
　　贺超赶紧回答道：「会长暂时还在和丁处长、刘建武部长聊一些事情。」
　　「嗯，说说吧，大会上都说了些啥。」李宇起身，从书架上随便抽了一本书出来。
　　贺超打开笔记本，站着对李宇汇报导：
　　「这个月度总结报告，参会人员有会长、丁九处长.
　　线上参会人员有北境的吕成、吴根红、秦洛书、楚娟；
　　西北分基地的罗三长、何梁伟等。
　　石油城的李宏前部长、李正平大队长、后勤主管刘经略、后勤副主管钟楚楚、交易集市主管黄光元」
　　李宇听着这些熟悉的名字，摆了摆手道：
　　「简明扼要，重复性的内容就不必再说了。」
　　大樟树发展速度很快，所以除了每一年会让各个分基地的主管汇聚到总部基地开个年度总结会议之外。
　　还会每周举行周会，每个月举行月度总结报告。
　　以此来推进大樟树下达的一些命令，查验进度推进情况，如果推进速度慢或者出现问题，则协调资源安排人员进行解决。
　　大樟树的结构相对于末世之前来说，较为精简。
　　但也正是因为比较精简，所以传达政策命令的效率会比较高，中间走的流程，经过的人员比较少。
　　每次参加周会的人员与月度会议的人员都不一样。
　　像是周会，一般只有每个分基地的负责人才需要参加。
　　月度会议则是主管级别以上的人员参加。
　　而且，每一次会议的时间会非常短暂，一般在2~5个小时之间就开完。
　　李宇并不会经常参加周会，甚至月度总结报告他也是偶尔才参加。
　　可是，每一次周会以及月度会议，都会有专人记录并且提炼精要对李宇进行汇报。
　　贺超，正是过来汇报的人。
　　此时他听到李宇要简单一些汇报，于是他沉吟几秒后说道：
　　「先说成果。」
　　「截止这个月，大樟树总部基地人口数量达到了163万人口。」
　　「总部基地人口达到了40万。
　　石油城总人口达到了80万。
　　北境总人口达到了20万。
　　东方乐园人口达到了15万。
　　西北五个基地人口达到了8万。」
　　「其中，上个月新生儿达到了5000人，突破历史新高！并且新生儿出生率逐月增加！」
　　李宇听到这个数字后，脸上微微露出笑容。 
　　五个月之前，大樟树人口数量才100万。
　　这短短五个月的时间，就新增了61万人，平均每个月新增人口达到了 12万人，但均摊到五个基地来看，也就每个月每个基地新增人口2万人左右。
　　其中让李宇感到开心的，是新生儿的出生率。
　　也不枉他出台一系列的政策鼓励生育。
　　凡是在大樟树势力的新生儿，就奖励1000积分。
　　但这1000积分，要分10年来给到新生儿的父母。
　　一年给到100积分，平均一个月给到8个积分。
　　降低了他们的生活压力。
　　这一点，是实打实推动大樟树新生儿出生率提高的核心原因。
　　一块玉米饼就只需要 0.25积分，这幺多年雷打不动没涨过价。
　　一个孩子一天只吃一块玉米饼来算，一块玉米饼饿不死人。
　　一天就只需要 0.25个积分，一个月也就差不多要 8个积分。
　　光吃玉米饼可能会导致身体出现各种问题，但起码饿不死！
　　这相当于，大樟树给他们托底了。
　　只要你敢生下来，大樟树就起码可以帮你养活你的孩子。
　　并且结婚生育的人，会优先给到工作机会，晋升方面也会给到一定支持。
　　另外，新生儿读书学费极低。
　　等等，一系列出台的政策，使得在这个危险的末世之中，在大樟树势力之中掀起一股生育潮。
　　「但是.」贺超继续汇报导：
　　「但是上个月，外来涌入的幸存者数量，第一次出现增长率下降的情况。」
　　「各个分基地都提到，宣传工作已经推行了许久，大部分城市中的幸存者应该都看到过我们的宣传GG，后续外来人口流入速度会逐步放缓」
　　「嗯。」李宇点了点头，对此并不感到意外。
　　因为根据总部基地与石油城的各部门专家研讨，曾经推测过目前存活幸存者数量也就只有六百万左右，14亿人口，在一场末世之后，存活率不到百分之零点五。
　　但，开展大宣传之后，大樟树人口从几十万暴增到一百多万，已经相当不错了。

第2160章 「做好最坏的打算！」
　　第2160章 「做好最坏的打算！」
　　「说说农业方面的吧。」李宇说道。
　　他向来重视农业生产，毕竟在末世之中要可持续化发展，农业是重中之重。
　　是大樟树势力稳定的核心。
　　贺超点了点头，汇报导：
　　「农业方面，整个大樟树势力已投入运营的温室大棚有18.5万亩，年产出粮食50万吨，预计可以养活220万人。
　　其中，总部基地种植面积为 6.5万亩，北境为5万亩，石油城为4万亩，西北基地为 3万亩，共计18.5万亩。」
　　「另外，各个分基地还有正在扩建的温室大棚：石油城边缘城有两万亩，北境有一万亩城外种植园、总部基地边缘城有一万亩、东方乐园有一万亩。」
　　听到这数字后，李宇稍微有些惊喜。
　　问道：「北境那边的 2号城外种植园完工了是吧？」
　　「是的。首长。」贺超回答道。
　　能够保持粮食产出增加的速度，高于大樟树势力人口流入的速度，这对于大樟树势力来说，意味着不会出现粮食困境。
　　现在大樟树总人口才160多万，但他们已经具备养活220万人的能力。
　　只是这并不代表他们可以高枕无忧，因为目前分基地面积就这幺大了，所以建造新的温室大棚，大部分都是在城外所建造的。
　　一旦城外种植园出了事，也是会影响到粮食生产的。
　　而且，石油城与东方乐园的粮食需求无法自给自足，只能够依靠其他分基地的支持，这就必须要打通火车轨道的运输。
　　特别是东方乐园，目前东方乐园内城面积太小，温室大棚都拆了。
　　温室大棚全部搬迁到了外城，现在还没有建造起来。
　　甚至东方乐园的外城，也是上个月才开始建造。
　　在李宇思考这些的时候，正好贺超也汇报到了这部分：
　　「在工程建造这一块。」
　　「总部基地的城外1、2、3号温室大棚完工。
　　护城12堡垒，目前有近半进入到封顶阶段。
　　边缘城超级仓库，目前正在建造中。
　　石油城方面，城外种植园1、2号完工，3号正在建造，护城12堡垒，目前进度为 33%。
　　北境方面，城外1、2号种植园完工
　　东方乐园方面，外城正在修建中，目前已经打好了围墙地基，预计在两个半月后完成围墙合拢，半个月后完成防御体系布置。
　　同步，东方乐园城外的6座堡垒也在修建中，预计需要 4个月才能够完工。」
　　李宇听到东方乐园相关的信息后，眉头微微皱起。
　　根据最近萧军与判官他们的消息，海雾已经弥漫到菲国最北部了。
　　再往北蔓延，就到台岛南部了。
　　总部基地在各个基地之中，是最先与海雾碰面的，其次是东方乐园。
　　总部基地将会在四个月后，与海雾天灾接触，东方乐园慢一个月。 
　　但是。
　　总部这边的抵御丧尸的工程已经进入到收尾阶段，但东方乐园那边上个月才刚刚开始。
　　留给东方乐园的时间极为紧迫，只剩下五个月。
　　虽然按照东方乐园目前的工程进展来看，应该是可以在海雾天灾到来之前的一个月完工，但是这种泰山压顶的压力，让人非常紧张。
　　这还是李宇把居天睿派过去亲自坐镇，并且抽调了许多建造工人过去，才使得工程进展速度加快。
　　不然东方乐园不知道猴年马月才能够完成防御工程建造。
　　「继续。」
　　贺超翻了一页笔记，继续汇报导：
　　「在工业方面：
　　大樟树总部基地的新能源电动汽车工厂，在边缘城开设了第三分厂，从原本生产两种车型，目前扩增到三种车型。另外，月产车辆达到了3000辆。
　　钨矿矿场采矿量本月新增 50%，钨钢合金子弹月产量猛增，达到了500万发。
　　新增一家服装厂，两家肥料专营厂。」
　　东方乐园。
　　自从居天睿接手这边之后，短短不到两个月的时间，便产生了巨大变化。
　　原本东方乐园围墙之外搭建的交易中枢，现在拔地而起几座巨大厂房。
　　拾荒者交易中枢，完全按照与拾荒者交易流程来设计搭建，颇具巧思。
　　大大提升了交易效率。
　　也不再像以前那般拥堵。
　　远处的外城围墙，如今也已经打好了地基，并且开始逐步往上修建围墙。
　　只是，居天睿对这一切并不满意。
　　他亲自来到围墙工地上，找到了总工解长山。
　　「居处长，您找我有啥事吗？」解长山问道。
　　他手里面一堆事情呢，他可没有时间和居天睿掰扯那幺多。
　　居天睿开门见山问道：
　　「6座环城堡垒，以及围墙搭建并且完成武器作战系统布置，最快需要多久？」
　　解长山疑惑地反问道：
　　「这个之前不是和您汇报过吗？环城堡垒需要4个月的时间，至于围墙合围并且搭建好作战系统，需要三个月。」
　　居天睿摇了摇头道：
　　「我知道，我的意思是能不能再快一些！」
　　「啊？？？」解长山闻言，顿时有些生气地说道：
　　「这已经是最快的速度了，要再快压根不可能，光是现在的时间进度，我都感觉有可能会延迟！
　　不是，海雾天灾与丧尸要在五个月之后才会过来，你这幺着急干啥？我们完全可以在海雾抵达这里之前完工啊！」
　　居天睿深吸一口气，表情凝重地对着解长山说道：
　　「东方乐园起步太晚了，总部基地那边的环城堡垒都快建造完了，边缘城围墙也早早搭建好了。
　　石油城边缘城围墙也已经搭建好了武器系统，甚至他们城内的建筑建造都进行了一段时间。
　　而我们，这边才刚开始不到两个月，如果发生一些意外情况.我们按照目前的情况是无法抵挡住的。」 
　　解长山疑惑地问道：
　　「啥意外情况？」
　　居天睿直勾勾地盯着解长山问道：
　　「我说如果，如果海雾一旦抵达华南沿海，海雾中的丧尸不再像现在这般，一直跟着海雾跑，而是四处乱跑。
　　那请问，华南沿海上来的丧尸，多久会跑到咱们这边？」
　　解长山眉头紧皱：「不可能吧，上头不是说丧尸都是跟着海雾天灾跑的吗？」
　　「海雾天灾扩散到哪里，丧尸潮就跟到哪里。」
　　「难不成，你比咱们基地的那些专家或者是比那些侦查小组的人，还要更加牛皮？」
　　解长山的职位虽然没有居天睿大，但是两人属于不同部门。
　　虽然在东方乐园这边，解长山也要听居天睿的，但是居天睿的一些不合理的命令，解长山也是可以选择向建造部门汇报，然后由总部基地来定夺。
　　简而言之，解长山拥有一定的话语权。
　　两人都是老搭档了，本身这一次东方乐园的工程就是解长山接到过最最赶的项目。
　　现在居天睿竟然还要他加快。
　　简直是把他往死里逼。
　　居天睿听到解长山这幺说，听出他有些生气了。
　　于是缓和语气说道：
　　「老解，咱们也是多年的老朋友了，我不是故意给你使绊子，或者找你麻烦。你先听我把话说完。」
　　「那你说。」解长山没好气地说道。
　　本身这些天他累得要死，这幺多年了，工程项目就没停下来过。
　　居天睿拉着他，上了车坐了下来。
　　「我的意思很简单，事情要分轻重缓急。」
　　「总部基地那边有12座堡垒，那是因为他们那边面积大，所以堡垒多，咱们这边面积小不少，所以堡垒少。」
　　「目前最重要的，不是环城堡垒，而是东方乐园的围墙以及武器系统的搭建。」
　　「第一优先级，是东方乐园的围墙搭建。」
　　「第二优先级，是石油城到咱们东方乐园的火车轨道。」
　　「第三，才是环城堡垒。」
　　「第四，才是城内的居民住处，还有商业区、工业电子厂、温室大棚等等。」
　　「现在，咱们整个工地加起来有几万人了吧，但是都是分散在各个工地中，力量太分散了。
　　我希望，长山你可以先把围墙搭建好，这是重中之重！」
　　解长山听到他这幺说之后，原本脸上愤怒的表情平静下来。
　　摸了摸下巴的胡茬，沉吟片刻后说道：
　　「你的意思是，先集中力量解决围墙与堡垒的问题，火车轨道我管不到.」
　　「对。」居天睿用力点头道：「就是这个意思，如果我们能够把本来需要三个月围墙建造的工程，压缩到一个半月，甚至一个月。」
　　「那起码，咱们围墙建造好了，即便有什幺意外，咱们都有自保之力。」
　　「然后就是堡垒，集中力量把堡垒建造完。」
　　「至于城内的温室大棚啦、电子厂啦、居民住所啦等等这一切细化的东西，哪怕是海雾天灾到了，我们都可以提前把所需要的物料囤积起来，在海雾天灾之中慢慢搭建嘛.」
　　解长山没有立刻表态，「你这个想法和总部说了吗？」
　　「没有，但我跟首长要了自主权，这件事我可以做主，只要你同意，咱们直接就能这幺干！」
　　「我想想啊。」解长山揉了揉眉心，仔细思考居天睿所说这件事的可行性。
　　建造围墙的难度，其实在他们的所有项目中属于最低的。
　　特别是打好地基之后，扎钢筋，安装模板，灌浆，然后等待干透就行了。
　　现在白天晚上的温度还有三四十度，混凝土干起来速度比较快。
　　而且
　　从建造团队来说，把现在在城内建造居民房屋的人，抽调到围墙建造上的话，他们直接就可以加入干活。
　　建造房屋的难度，可要比建造围墙难度高多了。
　　可是
　　不把房屋建造好，现在东方乐园里面的这些居民睡在哪啊？
　　想到这里，他把他的担忧说了出来。
　　「居民房屋不建造好，居民睡哪啊？」
　　居天睿苦笑道：
　　「大哥，你要分清楚主次矛盾啊，现在的主要矛盾是，咱们必须要在海雾天灾到来之前，以最快速度把围墙与堡垒建造好。
　　房屋居住，那是条件改善，他们以前都能够打地铺，还不能多等几个月？
　　至于温室大棚，耗时耗力，而且还需要专人搭理，即便建造好了，也需要等几个月才能够产出粮食。
　　咱们本身就是依靠其他分基地获取粮食。
　　短期内是无法改变的，所以我们必须在围墙之后，最重要的就是加快打通石油城与咱们东方乐园的火车轨道。」
　　解长山一边听，一边想。
　　听完居天睿说的这些之后，他眉头也松开了。
　　「我大概明白你的意思了」
　　「这样，我把城内建造温室大棚与居民房屋的工人，全部抽调到围墙建造上去，另外把堡垒的工人也抽调一半过来。
　　另外所有的混凝土以及钢筋等原材料，都先紧着围墙。
　　配合总部基地以及石油城送过来的建造设备机械，一个月，给我一个月，最多一个月，我就能够把东方乐园的围墙实现合围。」
　　居天睿听到他这样说，眼睛发亮。
　　「果真吗？」
　　解长山笑道：
　　「可以的，围墙建造本来技术难度就比较低，而且工地范围很大，可以容纳下更多的工人，你像是建造堡垒，面积就那幺大，同时工作的工人就那幺多。
　　所以堡垒主体那边不能停，但是堡垒与东方乐园之间的地下隧道这个可以暂停。地下隧道部分，只要有足够多的人手，速度是可以非常快的。」
　　「太好了！」居天睿竖起大拇指，称赞道：「长山，我果然没看错你，我就知道让你来东方乐园是最正确的选择。」
　　解长山翻了个白眼，苦笑道：「本来在石油城的强度就已经很大了，没想到来到东方乐园这边强度更大，我已经两年没休息了。」 
　　居天睿闻言，一愣。
　　他沉默了长达半分钟后，眼神幽幽地说道：
　　「我都已经不知道休息是什幺滋味了。」
　　「额」解长山想想也是，他眼前站着的这位，可是在大樟树势力之中，最努力的劳模啊。
　　凡是出手，必是打最难打仗，接手最难搞的项目。
　　大樟树势力中的高层，大半人对居天睿都是比较敬佩的。
　　「行吧，我知道了，还有啥要说的吗？」解长山转移话题。
　　居天睿想了想问道：
　　「火车轨道建造，这部分可以加快速度吗？」
　　解长山挠了挠头道：
　　「火车轨道建造的工程，我从来没干过，但是任何工程，决定他建造速度快慢无非几个核心：
　　项目管理是不是合理，效率高不高。
　　技术与设备够不够先进。
　　设计规划是否合理。
　　建造团队专不专业、人手够不够。
　　建造材料是否充足。」
　　解长山拍了拍有些发麻的大腿，啧了啧嘴巴说道：
　　「火车轨道的修缮，其实对技术要求蛮高的，因为这个有极高的精度要求，
　　而且还要面对各种复杂的地质环境，据我所知，他们不仅仅要修缮，还要加固以便能够抵御丧尸与海雾，这就要求极为严格的结构与稳定性。
　　不是那种随便堆堆人手，叫一帮人没有培训过的人过去帮忙就行的。」
　　居天睿听完解长山的分析后，微微点头道：
　　「我知道了，回头我亲自去找山子默聊聊。」
　　「行。」解长山起身拍了拍屁股走下车，「时间紧张，我现在就找手底下那些监管开个会，就按照你说的方案来。」
　　「幸苦。」居天睿说道。
　　解长山扭过头，感慨道：
　　「你也不容易啊！」
　　(本章完)

第2161章 十年末世
　　第2161章 十年末世
　　时间如流水流逝，一晃眼过去了一个月。
　　东方乐园的外城围墙在解长山集中力量修建之下，完成了合围，并且修建好了哨塔，以及铺设好了水电。
　　甚至就连第五代智能移动闸刀，也已经安装完毕。
　　目前就只差武器系统的布置了。
　　轰隆隆~
　　第一运输车队进入东方乐园外城之中。
　　嘎吱~
　　车停下来后，肖虎从车上跳了下来，拍了拍双手。
　　看向迎过来的作战大队队长于明笑道：
　　「老于，东方乐园这边围墙建造速度好快啊，才短短两个月的时间，就从零到一建造完成了。」
　　于明乃是之前居天睿向李宇提出军事人员支持之后，专门派遣他们过来的。
　　东方乐园目前这边，驻扎了一支作战大队，八支民武大队，共计1800名正式战斗人员。
　　此外，在上个月月中的时候，大樟树又举行了一次民武预备役扩张。
　　在东方乐园这边，由于战斗人员紧缺，于是总部那边给到了东方乐园这边扩军的名额。
　　从东方乐园的居民之中挑选末世前退伍的士兵、或者是警务人员、亦或是身体素质较好的普通人，共计挑选出了1000名预备役。
　　这些预备役成员，待遇虽然没有正式民武大队好，但是他们相比较于生活在东方乐园的普通人要好上不少。
　　一旦成为正式的民武大队成员，他们等于是一飞冲天，前途不可限量。
　　这一千名预备役成员，为维护东方乐园的秩序管理，起到了立竿见影的效果。
　　于明看了看卡车上装载的火炮与弹药，满脸笑意道：
　　「终于等到你们了，现在就差这些武器了。」
　　「海雾天灾就要来了，居处长下达了命令，集中了工程部所有力量建造围墙，所以才会这幺快。」
　　「牛皮。」肖虎是打心底里佩服居天睿。
　　他走南闯北这幺些年，在几个基地来回跑运输，亲眼看着居天睿走到哪，就把哪个基地搭建起来。
　　于明叫来手下，让他们帮忙把车上的火炮等武器搬运下来。
　　肖虎把从总部基地带过来的几个武器专家，带到于明面前介绍：
　　「这几个是总部基地过来的武器作战专家，这一次带过来的武器装备的安装，由他们来进行指导。」
　　于明闻言眼睛一亮，用力点头道：
　　「那感情好啊，欢迎欢迎。」
　　随后，肖虎便将这些专家一一介绍给到了于明。
　　面对丧尸的冲击，他们大樟树这幺些年来，也对这种攻防作战有了成熟的经验。
　　还有这幺多年，围墙的防御系统，逐步升级。
　　发展到了今日，形成了一套体系化、全面化的武器系统布置，能够配合着智能闸刀，更好地抵御住丧尸的冲击。
　　很快。
　　于明的手下、还有提前在这边等候的安装工人，与这几名专家进行对接。 
　　肖虎对这个也不太懂，插不上话，于是对着于明问道：
　　「居处长呢？」
　　于明双手一摊，有些无奈道：
　　「居处长跑去石东火车轨道线工地了，自从这边围墙合围之后，他便跑去山工那边了，一直都没回来。」
　　「东方乐园这几天都是我在负责。」
　　肖虎闻言顿时意识到，居天睿肯定是跑去给山子默上压力了。
　　「行吧。」
　　徽省。
　　LA市。
　　石东火车铁轨线。
　　山子默看了看不远处停靠的一辆装甲房车，无奈地摇了摇头。
　　这个居处长真的是，还亲自跑来铁轨这边监工。
　　任由他说什幺，居处长都不愿意离开。
　　但还别说，居处长这些天来到修缮轨道后，修缮加固的速度显着提高。
　　而且，居处长原本不懂得火车轨道修缮，但这几天居处长倒也好学，短短几天时间便学习到了许多。
　　甚至还给出了一些有用的加快修缮轨道的建议。
　　山子默摇了摇头，拿起对讲机询问手下问道：
　　「最新一批钢轨材料到了吗？」
　　「最新一批没到，但是之前的钢轨等修缮的材料都还够用。」手下继续说道：「居处长一来，各种修缮材料这一部分就没出现过短缺.」
　　山子默说道：「行，我知道了，你让刘勾那边再校准一下精度。速度要抓紧，但是精度也不能出错。」
　　「好的，山工。」
　　山子默对居天睿到来，既无奈又欢迎。
　　因为居天睿来这边之后，凡是需要任何的支持，居天睿都能够在最短时间安排到位。
　　而且遇到一些技术难题的时候，居天睿还能够从总部基地直接派人过来，让总部基地直接开直升机，把专家送过来，让他们不必苦思冥想破解办法。
　　大樟树总部基地。
　　十二座环城堡垒已然封顶，并且武器系统也已经安装完毕。
　　堡垒就像是一根浑身带刺的玫瑰茎：
　　整体有 100米的高度，占地500平方米左右，呈现圆柱形。
　　底部六十米，安装了三层智能移动闸刀。
　　六十米的部分，整个往外突出一部分，形成了一个攻击平台。
　　平台上，安装了二十挺重机枪，十门火炮。
　　七十米的部分，又再次往外突出一部分，形成了第二层攻击平台。
　　安装了三十门各类型火炮，十门平放式的高射机枪。
　　以此类推，在八十米、九十米的部分也都安装了不同类型的重型武器。
　　而在这四个平台中间，还设有上百个射击孔与炮击孔。
　　这四个平台，采用电力驱动，一旦遇到无法抵御的丧尸潮，四个平台可以往后回缩到堡垒之中，并且降下半米厚的钢板封闭。
　　堡垒分为两种模式，一种则是战斗状态，四个平台往外伸出，堡垒内的战斗人员可以到平台上对着地面丧尸进行攻击。 
　　第二种则是防御模式，一旦遇到类似于大乌贼这种超级变异丧尸怪物，平台回缩，降下钢板，堡垒形成铁板一块。
　　此外，堡垒最顶部。
　　他们还安装了一台近防炮。
　　大樟树总部基地周围共有十二个堡垒，也只有四座堡垒安装了这玩意。
　　近防炮数量有限，所以只能够在东南西北四个方向的堡垒上安装。
　　北2号堡垒。
　　由于刚建造好，并且海雾与丧尸群尚未抵达这边，所以堡垒内并未驻扎太多作战人员。
　　此时堡垒之上，只有少量检修人员与作战人员正在对堡垒进行演习。
　　八十米平台上风很大。
　　上面站着十几个穿着作战服的作战人员正在检查火炮。
　　其中一个作战人员无聊地靠在护栏上，对着前面的小队长问道：
　　「队长，咱们这些天对火炮与其他重武器都试射过了，啥时候可以试试近防炮啊？」
　　小队长把火炮摇杆往后一拉，用锁扣锁住，回答道：
　　「近防炮那玩意射速太快了，一分钟打出上万发子弹，这玩意可不禁试啊。」
　　「那可以用普通子弹啊，不用钨钢合金子弹。」队员提出建议。
　　小队长瞥了他一眼，「上头会有安排，你着啥急啊。」
　　说完，他拿起对讲机联系平台上的其他人：
　　「都检查好了吧？我要把平台缩回去了！」
　　说完，他便走向堡垒那边。
　　走下台阶，在堡垒内部墙壁上按下了一个红色开关。
　　轰轰轰~
　　外面的平台开始往回收缩。
　　缩回来的平台，将刚才的空间隔成了上下两层。
　　这样一来，平台伸出去与缩回来都不会对下面的空间产生影响。
　　在堡垒的中心部分是四台电梯，他们这些作战人员以及作战物资，都是靠电梯运输上来的。
　　在电梯最下方，则是地下仓库。
　　地下仓库中储存这弹药与物资。
　　并且，距离地面三十米之下的地下仓库，与总部基地边缘城用甬道相连接。
　　一旦堡垒这边的弹药用光，总部基地可以随时通过甬道送过来。
　　总部基地。
　　内城。
　　湖光水色，岸边有防腐木质栈道。
　　山塘水库中心，一艘乌篷船上，李宇坐在船头上，手握一根鱼竿钓鱼。
　　「首长，目前咱们总部基地这边的防御工程基本结束了。」
　　「1、2、3城外种植园全部完工，边缘城内的温室大棚也是如此。」
　　「12座防御堡垒，现在正在进行演练。」
　　李宇头没回，轻声说道：
　　「空出来的建筑工人，二叔怎幺安排的？」
　　贺超汇报导：
　　「一部分投入到边缘城的建造，剩余的则是输送到石油城、东方乐园、以及北境他们那边的工程建造。」 
　　看到李宇没有反应，贺超继续说道：
　　「东方乐园那边的围墙建造完工了，据说一完工后，居天睿就跑到了山子默的火车轨道工地上监工，直接呆在那不走了.
　　原本五个月的工程，现在才进行两个多月，就已经完成四分之三了，预计最多再过一个月东石火车轨道线，就能够完工！」
　　「哈哈哈哈。」李宇听到这，忍不住笑道：
　　「把居天睿派去东方乐园果然没错，估计山子默要被他逼疯了。」
　　贺超在后面也跟着笑了。
　　「继续说，侦查小队那边有什幺情况？」李宇问道。
　　贺超笑意收敛，回答道：
　　「根据判官教官最新一次的汇报，目前海雾已经弥漫到了南海，预计在两个月之后登陆粤省、闽省两地沿海海岸。」
　　「再一个月之后，便能够抵达咱们大樟树总部基地这边。」
　　突然。
　　鱼鳔晃动。
　　李宇并不着急，等到鱼鳔被鱼儿拖着走，他缓缓放线，然后回拉。
　　按照这个手感，是一条大鱼啊。
　　来回拉扯了几分钟后。
　　李宇把这条鱼拉到了乌篷船边上，贺超赶紧用抄网把这条鱼抄了起来。
　　「首长，是一条大草鱼，起码有十斤！」
　　李宇笑呵呵地把鱼竿收了起来，将抄网中的鱼放到鱼护中，起身撑着竹竿，往岸边而去。
　　钓了这幺多年鱼，现在他也算是了老钓手了。
　　时不时他也会来到山塘水库这边，钓钓鱼，每次钓了一条鱼他便走。
　　在即将抵达岸边的时候，贺超想起来一件事，赶紧说道：
　　「对了，首长，石油城的李部长，他们想要总部基地弄两千尾鱼苗过去石油城那边也想试一试鱼菜共生系统。」
　　李宇点了点头道：
　　「哦，弄呗，多一个分基地养鱼，哪怕总部基地这边的鱼塘出了问题，也不至于鱼全部死了。」
　　末世这幺多年，大江大河之中的鱼类越来越少，到现在甚至到了罕见的程度。
　　丧尸喜水，江河湖泊中的鱼都被这些丧尸吃了。
　　丧尸就像是蝗虫一般，凡是经过的地方，活着的生物基本都死了。
　　为了保证生物的多样性，大樟树把早些年带回来的动物，集中养殖。
　　但是一直喂养光消耗没产出不合适，于是便在缓冲城中开设了一个动物园。
　　通过收取积分门票，将积分回流产生回报。
　　不仅仅如此，这几年来，大樟树总部基地的第四外城，特地划分了数百亩温室大棚。
　　专门用于迁种外面的濒危植物。
　　他们所做的这些，对于整个生态链来说，只是杯水车薪。
　　但这一年的干旱，外面大片大片树林死亡，有不少树木种类在外面都难以找到了，特别是对环境要求比较高的树种。
　　回到岸边。
　　李宇用草绳穿过大青鱼的嘴巴，提着鱼，表情轻松对贺超说道： 
　　「你告诉会长，石油城到西北的火车轨道也要开始修建了，我看过了，西北那条线很长很长，不能等到山子默把石东线完工之后才开始！时间来不及！」
　　「是！」贺超闻言正色道。
　　「还有什幺要汇报的吗？」李宇扭过头问道。
　　「没了。」
　　「嗯，那你去忙吧。」
　　李宇走到山下，骑着一辆小电驴，往别墅区驶去。
　　他与语彤的第二个孩子，已经七个月了，营养很重要。
　　他今天亲自下厨，给语彤补补营养。
　　在返回别墅的路上，他暗暗沉思。
　　心中并没有他面对贺超那般平静。
　　他对海雾、变异丧尸也担心。
　　对目前防御工程的进展速度也着急，但是
　　现在的他没有其他办法。
　　该想到的，该说的，该安排下去的，都已经安排下去了。
　　何况
　　手底下的这些人，已经彻底成长起来了，他们想的做的可能要比自己想的更加全面和切合实际情况。
　　他只能够把合适的人放到合适的位置，让他们去做，去催。
　　甚至在具体执行层面，只有下面的这些人才知道怎幺做更加合理。
　　他不能去胡乱干涉，他唯有对他们进行支持，给到一切他们想要的支持。
　　来到别墅楼下，他突然看到院子树上挂着的红灯笼。
　　想起来现在已经二月了，距离春节.也没几天了。
　　心中涌起无限感慨：「不知不觉，重生回到末世，就要整整十年了啊。」
　　(本章完)

第2162章 新年将近，基建狂魔加速！
　　第2162章 新年将近，基建狂魔加速！
　　年关将近。
　　整个大樟数势力弥漫着过年的氛围。
　　石油城。
　　城内的不少行道树上，都悬挂着红色的灯笼，迎风招展，看起来喜气洋洋。
　　广播中也播放着充满年味的音乐。
　　「好运来」
　　「恭喜你发财」
　　商业区的店铺中的杂货铺之中，也摆出许多年货进行售卖。
　　人来人往，脸上都是带着对过年的期待。
　　只是
　　过年意味着团聚，但是对于许多人来说，这辈子都无法凑齐一家人了。
　　而如今整个大樟树势力都在加紧工程建造，所有的运输人员、建造人员都忙得不可开交。
　　并不能返回基地中过年。
　　最近一个月，整个工程建造部下达了最严通告，不允许任何建造人员请假。
　　除非生病或受伤，才可以请假养病。
　　其他人，一律待在工地上干活。
　　石油城居民区。
　　刘本山的妻子赵倩傍晚才从鞋帽厂下工回来，便被居民区入口处围绕的一群人所吸引。
　　她好奇地对着旁边一同下工的同事问道：
　　「兰姐，那边是啥情况呀？」
　　刘兰也不清楚，摇了摇头道：「我也不知道，管他呢。」
　　赵倩想想也是，估摸这个时间点，儿子也应该回到了宿舍了。
　　前两天她答应过儿子，带儿子去商业区的小吃店吃一顿。
　　所以便跟着刘兰往居民区内走去。
　　可是，当她们经过入口的时候，却听到入口处的那一处嘈杂的地方，有一个喇叭声响起：「年货领取，凡是三级人员以上，或是有家属在建造处等官方就职者，可以过来领取年货！」
　　赵倩听到喇叭声后，脚步顿时一顿。
　　她想起她的丈夫，就是三级人员，而且还是在建造部门工作的。
　　于是朝着身边的刘兰说道：
　　「兰姐，我去领取年货，你要不要一起过去？你老公不也在官方运输部门吗？应该也可以领取的。」
　　刘兰嘴角上扬，「对对对，走，咱们去看看。」
　　末世第十年了，石油城有其他各个分基地的支持，物资并不缺乏。
　　但是有些物资并不在交易市场中流通，要有一定职位才能够拿到。
　　两人排着队伍，报上各自的积分号码与丈夫的积分号码，这才领取到了年货。
　　「小倩，你老公不愧是三级人员啊，你这年货比我的像样多了。」刘兰看着赵倩手中拿着的物品，不由有些羡慕道。
　　赵倩叹了口气，道：
　　「本山他刚回石油城没几天就又去支援东方乐园了，如果可以的话，我宁愿用手中的这些年货，换他回来。」
　　刘兰看到她的样子，劝说道：
　　「那我跟你换，我家那口子每天见到都烦，还是你家本山厉害啊，现在都三级人员了，现在在建造部门当着管理层.虽然他不能回来，但是有得有失啊。」 
　　「我知道。」赵倩提着手中的年货，往A区走去。
　　A区，B区，C区是分隔开的。
　　刘兰与赵倩是住在不同区，所以她们在小区汇入口前便分开了。
　　三个等级的居住区，哪怕是刚加入石油城的居民也能够分辨的清，哪个小区更加高端。
　　就从这三个区的楼间距便能够看出来。
　　A区的楼间距足足是C区的五倍。
　　A区的楼间距和末世前的一些普通小区楼间距差不多，中间还有绿化，甚至还有路灯，一些装饰。
　　但是 C区的住宅，与末世前的城中村差不多。
　　楼与楼之间最近的地方相距不到两米，只能够容纳下两三个人并排经过。
　　进入小区，赵倩看到不少人手中提着的年货与她差不多。
　　住在这个小区的基本都是三级人员。
　　她手中拿着两斤腊肉、两斤糖果、两斤杂粮酥、半斤蜜饯，还有一些用密封袋包装的食品。
　　腊肉这玩意可不便宜，在石油城之中，冻肉都要25积分一斤。
　　而且经常还买不到，有些时候要去肉铺排队许久才能够买到。
　　每日不到中午，肉都会卖光。
　　腊肉就更贵了，腊肉需要用到很多盐腌制而成。
　　能够长期保存，并且想吃还能够切几块直接就能生吃。
　　在交易集市之中，这玩意起码要三十五积分才能够买到一斤。
　　零零总总加起来刘兰手中的年货，放在石油城商业区起码价值150积分以上。
　　A区13号楼。
　　她返回到宿舍，一眼就看到了她的儿子坐在床上写作业。
　　「小强。」她面带笑容，轻声呼唤道。
　　刘强擡头看到了母亲，惊喜道：「妈妈，你总算回来了，我都快饿扁了。」
　　赵倩把手中的年货放在地上，揉了揉刘强的脑袋。
　　「走，咱们去吃饭，去吃那家你想吃的小吃店。」
　　「好耶，爸爸呢，爸爸什幺时候回来呀？」
　　「你爸爸呀，可能还要几个月吧。」赵倩把年货放到橱柜中，然后锁上，「走吧。」
　　商业区，人流攒动。
　　刘兰带着儿子刘强，来到了小吃店。
　　小吃店人很多，她们排了好一会的队伍才进去。
　　店外有一群人经过，他们东张西望，眼神中带着震惊。
　　旁人一眼就能够看出，这帮人是刚刚加入大樟树势力的新人。
　　大家都见怪不怪了，但是这帮人说话的口音让大家有些惊讶，很明显的湾湾口音。
　　老毕一个多月之前，带着直升机大队前往了宝贝岛。
　　把张东亭那数百人带回了总部基地。
　　后续又带着张东亭前往宝贝岛多次，将那边的一些高精尖设备运输回到总部基地。
　　而在后续前往宝贝岛的时候，也陆陆续续遇到了一些幸存者。
　　加上他们在宝贝岛上喷涂了一些关于大樟树的GG，所以有不少幸存者都想加入大樟树。 
　　老毕便带着二十辆直升机，长达一个多月的时间，每日往返宝贝岛。
　　将宝贝岛中的一些设备物资，还有愿意前往大樟树势力的幸存者带到大樟树势力之中。
　　其中一大半都被拉到了石油城。
　　剩下一些高学历专业对口的人才，则输送到了总部基地。
　　这一个月多以来，宝贝岛运输到石油城的幸存者都有数千人。
　　站在大樟树的角度，人口发展是核心战略问题，所以能够多吸引一些幸存者进入大樟树势力，是符合他们战略的。
　　另外一方面，现如今海雾逐渐扩散，如果不把宝贝岛的这些幸存者带到大樟树，他们在宝贝岛上很难生存下来。
　　商业区主街。
　　十几个从宝贝岛来的幸存者，好奇地看着街上种种。
　　「靠北，我真的整个傻眼！这石油城也太」一个小姑娘瞪大了眼睛，一时间想不出用什幺形容词来形容她内心的震惊。
　　前面带头的一个男人，在人群中开路，时不时说一句。
　　「麻烦让我过一下。」
　　「阿葵，你们快一点啦。」前面的男人朝着后面众人喊道。
　　呆萌小姑娘右手扯着前面一个青年的衣袖角，瞪大双眼看着四周的一切。
　　「你饿不饿？」青年扭过头看向妹妹，问道。
　　呆萌小姑娘连忙点头，「嗯嗯。」
　　她的眼神直勾勾地盯着谢东明烧烤店。
　　这谢东明也是个人才，打造的这家烧烤店，充分利用了烧烤的特性。
　　烟囱朝外，小半条街都能够闻得到烧烤的味道。
　　不仅如此，他还把厨师烤制烧烤的安排在了店门口右侧，这样路过的行人一眼就能够看到他们在烤制加工。
　　直观地让大家感受到，他们是现烤的。
　　从视觉与嗅觉，带给到居民冲击，吸引他们进入。
　　青年看到妹妹看向烧烤店，笑道：
　　「那咱们就去吃烧烤，我们刚刚进来这里办理了积分贷款，好像是用积分就能够购买。」
　　说着，他拉住了前面带头的男人：
　　「登哥，走了这幺久，我们吃点东西吧。」
　　为首的男人点了点头，「行，你们想吃啥？」
　　青年看向烧烤店，男人眉头微微皱起。
　　「我们估计吃不起，刚刚我看了看这边的消费，都不低。」
　　「嗯你去看看价格再说。」男人看到青年身后的阿葵似乎很想吃。
　　说实话，他闻到这个烤肉味，他也忍不住咽口水。
　　他也好久没吃过肉了。
　　「那我过去看看价格。」青年跟大哥说完后，便带着妹妹挤过去。
　　站在谢东明烧烤店门口，店门口左侧有价目表。
　　【现烤五花肉：1.5积分。】
　　【现烤鸡翅膀：1.5积分。】
　　【一整根辣椒：0.5积分。】
　　【现烤羊腰子：20积分。】 
　　他瞠目结舌地看着价目表。
　　不是
　　一串五花肉，就特幺四小片薄到不能再薄的五花肉，一口就能撸完。
　　这绝对是他看到过最小的五花肉烤串了。
　　就这玩意，卖 1.5个积分！
　　咋不去抢啊！
　　他手里面所有的积分只够买3串，也就是说，三口就没了！
　　妹妹也看到了价格，懂事地拉着亲哥走。
　　虽然近距离之下，嗅到的五花肉滋滋冒油的香气，更加浓郁。
　　但是她知道，这些东西，不是他们吃得起的。
　　就这幺小的肉串，要一人吃饱，可能要他们十几个人所有的积分凑起来才能够买得起。
　　看到青年回来，为首的大哥问道：
　　「多少钱？」
　　青年闷声回答道：
　　「1.5积分一串，羊腰子20积分一串。」
　　饶是早有心里准备的登哥，听到这个价格之后也忍不住惊呼道：
　　「这幺贵！」
　　不过他转念一想，觉得倒也正常。
　　毕竟这可是在末世，况且石油城这边这幺多的人。
　　肉制品自然是稀缺品，所以价格高正常。
　　男人宽慰地拍了拍青年的肩膀，说道：
　　「走吧，发给我们的手册中，提到一个基础食物保障店铺，那边的玉米饼据说只要 0.25积分一个，我们过去买一些。」
　　「嗯。」青年没反对，他们初来乍到，能够在这边有个安身之所就已经很不错了。
　　玉米饼这玩意，在他们眼中，已经算是顶级美食。
　　只要0.25积分一个，他没想通为啥这幺便宜。
　　不仅仅是他，绝大部分刚刚进入大樟树势力的幸存者，在看到基地内商业区中其他物品的价格后，都会觉得0.25个积分一块的玉米饼，性价比简直太高了。
　　每个进入到大樟树势力的幸存者，都能够办理积分贷款。
　　虽然贷款利息高一些，但他们都能够接受。
　　普遍能够贷款五个积分，五个积分就能够买到20块玉米饼。
　　而且大樟树势力的玉米饼，都极为扎实，吃完后饱腹感很强。
　　如果问一问石油城的老油条居民，他们就很清楚，石油城商业区的这家玉米饼专售店，自从成立以来，就没涨过价。
　　随着石油城发展，其他有些物资都涨了两三倍，甚至四五倍了。
　　但这一块玉米饼，却数年没有涨过价。
　　一直，都是 0.25个积分一块。
　　无论是走到大樟树哪个分基地，玉米饼的这个价格都没变化过。
　　这是李宇制定的一个基本原则，尽量让底层的幸存者们，也能够活下去。
　　哪怕他们手中没有多少积分，也能够相对便宜地买到玉米饼。
　　先别说好不好吃，口味咋地，这一块玉米饼，就能够救活很多人。 
　　这个基本原则，从前，现在，甚至未来都不会改变。
　　先让大家活下来，活下来才有希望。
　　三天后。
　　石油城的3号城外种植园正式完工！
　　搭建环城堡垒的工地上，由于面积有限，可容纳下的工人就那些，所以城外种植园工地上的工人，全部抽调去了新立项的石油城-西北火车轨道项目。
　　这些工人虽然之前以建造建筑为主，对火车轨道修缮这种虽然不完全对口。
　　但这些人归属于大樟树建造处旗下的建造四局，他们都是有组织，有纪律，服从命令安排的成熟工人。
　　即便之前从未涉及过火车轨道修缮，但总比从石油城中随便招募一些也没经验的居民好太多。
　　况且，火车修缮加固需要专业技术人员，但也有很多工作做的是重复性的、不太需要技术含量的工作。
　　这上万人拉过去，可以加快石油城-西北火车轨道项目的进度。
　　另外。
　　东方乐园那边目前并不缺工人了。
　　自从把居天睿调派过去后，整个东方乐园的建造部门都快卷疯了。
　　两个月，东方乐园的外城围墙便从零到一，完成了合围，并且做好了水电，哨塔、智能移动闸刀。
　　然后就是一直在卷的缓城六座堡垒，就没停下来过，持续在追赶进度。
　　这个月居天睿更是直接驻扎到了石油城-东方乐园的火车轨道工地上。
　　这几个月来，从总部基地、石油城陆陆续续抽调了两万有成熟经验的工人过去。
　　加上在东方乐园招募到的两万工人，共计四万人在工地上干活。
　　火车修缮轨道这边，也从原本五千人修缮队伍，后续又填充进来了上万人。
　　共计一万五千人在石油城-东方乐园火车轨道线上工作。
　　现在进展已经完工了三分之二。
　　预计再过一个月，便能够完工。
　　从总部基地到石油城的火车轨道，山子默与张云翔两头修缮，花了整整半年。
　　虽然说总部基地到石油城的距离，没有从石油城到东方乐园长。
　　但直接把石油城-东方乐园的火车轨道修缮工作，压缩到只有之前的一半：
　　三个月！
　　这其中，居天睿与山子默两人发挥的作用很大。
　　(本章完)

第2163章 末日盛世！
　　第2163章 末日盛世！
　　除夕。
　　哐哧哐哧——
　　一辆火车在广袤的田野上奔驰，万物凋零，大地枯黄。
　　天空中飘荡着黄色的叶子与沙尘。
　　火车驶过的地方，掀起的沙尘击打在两边的枯木上，发出啪啪的声音。
　　整个世界似乎除了这辆火车上的人，再也没有任何活着的生物。
　　寂寥。
　　这辆火车行驶到了8号驻点，便停了下来。
　　50号车厢中的负责人王顺，让手下将年货以及为驻点人员准备的年夜晚餐搬了下来。
　　「嚯！竟然还有羊肉卷啊，这幺多！」八号驻点的驻扎人员看到箱子中的东西后，惊喜莫名。
　　「哈哈哈，今晚终于可以好好吃上一顿了。」
　　「顺哥，来抽根烟，辛苦了。」
　　王顺时不时看下手表，等到时间差不多了，便让手下迅速返回火车上。
　　火车关门警报声响起半分钟后，火车便离开了八号驻点。
　　每个驻点都有20个驻扎人员，大樟树给他们准备了 10斤的羊肉卷，还有刚从温室大棚中采摘下来的新鲜蔬菜，诸如菠菜、大白菜等。
　　此外，还有从食品工厂生产出来的挂面10斤。
　　驻点中的人员平常吃饭，一般都是使用的电磁炉或者电锅。
　　火车经过的时候，时常会给他们驻点更换固态储蓄电池。
　　一般来说，驻点中用的固态储蓄电池充满电，能够使用一周的时间：
　　他们其实也可以用柴火烧，毕竟现在到处都是枯枝落叶，捡点柴火非常容易。
　　但是，每个驻点的建筑密封性很强，甚至窗户都没有，通风换气全部采用了特殊化的通风系统。
　　夕阳西下。
　　一辆装甲维修车与火车相向而行。
　　车上，坐在副驾驶的八号驻点站站长，看到火车驶过后，拿起对讲机联系驻点：
　　「老段，东西都拿到了吗？」
　　滋滋——
　　几秒钟后，对讲机中传来段临的声音：
　　「站长，东西都拿到了，另外，今晚我们可以吃大餐了，哈哈哈。整整十斤羊肉卷啊，还有好多蔬菜挂面。」
　　谢站长嘴角上扬，笑道：
　　「那今晚可以整点白的，我把我珍藏的那几瓶酒拿出来。」
　　「酒？在哪啊？我咋没看到过？」段临有些诧异。
　　他们这种驻点中的工作人员，按照管理规定是禁止喝酒的。
　　运输给他们的补给清单中，也没有酒水这一项。
　　段临搞不懂站长的酒是从哪里来的，又藏到哪里去了。
　　谢站长没告诉段临酒藏哪了，因为他知道段临这些人的尿性。
　　这三瓶酒还是他拜托王顺，好不容易让他才愿意给带的。
　　十几分钟后。
　　装甲维修车巡视完他们所负责的轨道路线，返回到了八号驻点之中。 
　　「站长，你们终于回来啦！」
　　「站长，你藏的酒呢？我们咋都没找到啊！」
　　谢站长从车上跳了下来，看到手底下的人已经弄了张长桌，长桌上放着绿油油的新鲜蔬菜，还有肥瘦相间的羊肉卷。
　　「酒啊，在车上呢！」谢站长从装甲维修车上的后备箱中翻找出来。
　　只是三瓶最为普遍的地瓜烧酒。
　　但是在这个一年一度的日子中，带给他们不一样的惊喜。
　　「哇哇哇！」
　　「还真是酒啊！站长，你简直是我的神！」
　　「这几瓶地瓜烧看样子都藏了好几年了吧，站长，你这藏的够严实的啊！」
　　听着手底下的兄弟们开心的样子。
　　谢飞大手一挥：
　　「烧水烫锅，咱们煮火锅吃！」
　　「好嘞！」段临呼喊一声，然后打开蓄水池的盖子，然后用瓢舀了几勺水放到桌子中的那两个电磁锅中。
　　驻点中，有人打开了广播，广播中播放着往年的春节晚会。
　　虽然看不到画面，但是光听就能够感受到末世前的那种喜庆氛围。
　　谢飞与另外几个刚从外面巡视回来的手下，脱下了作战服，卸下枪械。
　　等到他们回到长桌这边的时候，电磁锅已经将热水烧开了。
　　众人围坐在长桌两边。
　　谢飞坐在长桌的最前端，众人都看向谢飞等着他开口。
　　谢飞看着段临，招呼他给众人倒酒。
　　由于只有三瓶，加起来也才3斤。
　　20个人分，每个人喝不到 2两。
　　「来，先整半杯。」
　　「今天就是除夕了，末世已经过了十年了。咱们在大樟树的领导下，过得越来越好。」
　　「我祝福大家，除夕快乐！」
　　众人举起酒杯，齐声高呼道：
　　「除夕快乐！」
　　谢飞一饮而尽，白酒入喉，先是醇厚，高浓度的白酒进入肚子，张口一呼，满是辛辣。
　　腹中也变得滚烫起来，一口热气喷薄而出。
　　「来，开吃！」
　　一声令下，众人纷纷举起筷子，夹着肉卷放到滚烫的热水中煮一煮。
　　煮到发软变色之后，在放到碗中的辣椒酱中滚一滚，直接塞到嘴巴中。
　　电磁锅热气腾腾，飘荡着白色的热气。
　　耳边响着有些熟悉又有些陌生的那些小品演员的声音。
　　「下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦耶！」
　　「侧面再来个特写」
　　谢飞吃到半场的时候，突然起身。
　　他拿着手电筒在整个驻点中巡查，刚才进来的着急，他忘记检查大门是否关紧了。
　　现在回过来检查，确认没问题后。
　　他又跑到了驻点哨塔中查看情况。
　　哨塔的视野是最好的，而且还可以移动。 
　　他打开哨塔中的铁板，外面早已天黑。
　　月光如水，洒在荒废的田埂上，田野中满是枯萎的杂草。
　　夜风吹拂，杂草随风飘扬，在月光的照耀下，这些杂草轻轻摇晃，仿佛像是海面一般。
　　「真美啊！」
　　谢飞轻声感慨，眼神中带着满足。
　　生活在这个末世之中，还能够过成这样，他觉得挺幸福的。
　　感慨完后，他关闭哨塔，检查严实后，下楼。
　　灯光下，兄弟们正在吃着火锅聊着天，还有末世前春节晚会的背景声音。
　　其乐融融。
　　「真好啊。」
　　另外一边。
　　火车在傍晚六点左右抵达了石油城。
　　这一辆车上，装载着大樟树运输过来的粮食等物资。
　　火车进入到石油城-边缘城站点。
　　火车司机卫川等待了半个小时，便下了火车。
　　现在开通的大樟树-石油城路线上的火车，每天往返有一趟。
　　第一趟是从早上八点开始，大樟树作为始发站，十个小时之后，在傍晚6点抵达石油城。
　　而在晚上八点左右，石油城作为始发站，十个小时之后，在早上六点抵达大樟树总部基地。
　　火车司机卫川按照排班，最近一直都是上的白班。
　　他本来就在石油城这边安了家，所以他下班后直奔交易集市方向。
　　坐着边缘城直达交易集市的电动公交车，他手中提着一箱刚领到的福利物资。
　　望着窗户外面行色匆匆的居民，心中有些期待待会马上能够见到的家人。
　　夜幕降临。
　　石油城。
　　交易集市居民文化广场。
　　一块巨大的电子屏幕上，播放着往年的春节联欢晚会片段。
　　有许多居民早早跑到了这边占位置，席地而坐看着电子屏。
　　这些居民有些带了食物，三五成群地坐在地上，一边聊着天，一边看着小品节目，时不时发出一些笑声。
　　「董工，这，来这里。」
　　「你特幺别站起来啊，挡住我们视线了。」
　　「不好意思，不好意思。」
　　「囡囡，我跟你说啊，在末世以前呢，我们除夕的时候都会聚到一起，大家一起吃着年夜饭，然后一起看春节联欢晚会，你看这个放的就是以前的小品。」
　　一个扎着羊角辫，看起来只有五六岁的小姑娘，睁着懵懂的眼神，有些好奇地问道：「那以前你们也会吃玉米饼吗？」
　　男人沉默片刻后说道：「会，但不太常吃。」
　　小女孩又问道：「那你们以前吃啥呀？」
　　男人笑着回答道：「面条啊，米饭啊，会炒几个菜。」
　　小女孩拿着手中的玉米饼，点了点头：「哦。」
　　男人摸了摸她的小脑袋，「以后，会越来越好的。」
　　他擡起头，看着天空中一闪一闪的灯，那是无人机的灯光。 
　　石油城宣传小组，在这个除夕时节，特地从军事部门借到了无人机，专门拍摄除夕的夜晚。
　　居民文化广场中，聚集了数万人，极为热闹。
　　拍摄到的这些热闹视频，未来能够用于宣传大樟树，吸引幸存者的同时，也能够拿来播放给新加入的幸存者，让他们感受一下大樟树的盛况繁华。
　　石油城商业区，就更为热闹了。
　　灯火通明，人流如潮，摩肩接踵。
　　引入眼帘到处都是人。
　　从高空俯瞰，能够看到占地颇大的商业区，弥漫在灯光之中。
　　此刻的画面，完全不像是应该出现在末世之中的场景。
　　末日下的盛世，充满了生活的气息，生机勃勃的向上之力。
　　在商业区中，又不少商家趁机推出了年夜饭套餐。
　　这半年来，很多拾荒者都赚到了不少积分，他们也不想再吃玉米饼了，于是手头有积分的这帮人，便会在这个夜晚提前预定年夜饭。
　　热热闹闹吃个饭。
　　何乐轩三层。
　　露天阳台上，坐着四五桌客人。
　　这些人喝酒吃菜，吹着牛逼，喝的面红耳赤。
　　「杀心大哥，这一杯我敬你，我古甲没啥说的，跟着你是我这辈子做的最正确的决定，啥也不说了，都在酒里了。」
　　古甲将杯中的酒一饮而尽。
　　杀心也没漏酒，也一口干完了杯子中的酒。
　　这段日子也是他最开心的时光，末世之前的生活虽然平稳，但是总觉得缺了点激情。
　　但是在这个末世之中，他能够纠集一帮弟兄，开着车跑出去搜集物资。
　　一起干丧尸，一起搬运物资，一起享受发现有价值物资的快乐。
　　也能够一起泡澡按摩，一起上二楼。
　　他们共生死，快意恩仇。
　　还能够坐在一起，大口喝酒，大块吃肉。
　　这种生活，是他曾经梦寐以求的。
　　真他娘的畅快！
　　杀心给自己倒满了一杯酒，看向手底下的这几个弟兄。
　　这几个与他一同冒险过无数次，能够把后背交给他们的兄弟！
　　「兄弟们，我也要谢谢你们，没有你们，就没有我！」
　　「也谢谢你们的信任，干了这杯酒，我们新的一年，再创辉煌！」
　　「干了！」
　　「跟着大哥混，吃香喝辣！」
　　「大哥牛皮！」
　　几个兄弟们纷纷嚎叫着，把杯子中的酒水喝光。
　　杀心也喝的有些兴奋了，大手一挥，朝着老二说道：
　　「老二，再去拿三瓶酒，咱们兄弟们今晚喝个尽兴，不醉不归！」
　　「喝舒坦了，待会我带兄弟们去澡堂过夜！」
　　「好！」
　　「大哥6666！」
　　「大哥我爱你！」
　　杀心眼中含笑，好不容易到了过年，总要奢侈一把。 
　　不然平时节省下来的积分，又要到什幺时候花出去呢？
　　除夕，就是高兴，为了高兴，他们愿意付出攒下的积分！
　　像是杀心他们这种待在石油城很久的拾荒者。
　　他们兜里面的积分比较多。
　　早期就积累了不少积分，然后这半年多趁热打铁，迅速壮大起来。
　　添置了六七辆大卡车，运输力量很猛，所以受益颇为可观。
　　发展到后面，他们人手不够，所以便采用招募临时工的形式，让临时工帮忙开车、运输、搬运，然后发工资给他们。
　　结余的积分，则全都是他们的利润。
　　他们手中的积分，目前已经足够他们这些人过上非常舒服的日子了。
　　这就是大樟树政策给他们带来的红利。
　　在他们这些人欢快的时刻，石油城巡逻大队却是最为忙碌的时候。
　　由于除夕夜有许多人喝酒，醉酒的人有不少。
　　而且大部分外出执行任务的拾荒者都回来了，此时的石油城人满为患。
　　人多了，就容易出现矛盾冲突。
　　李正平不敢放松，亲自坐镇指挥，维护石油城的秩序。
　　他站在商业区办公楼的窗户边上，拿起对讲机吩咐手下。
　　「谢飞扬，你带十几个人去水龙会酒吧，那边容易有人喝醉闹事。」
　　「还有基础粮食店铺那边，也排个小组过去，那边人太多。」
　　「白晓峰，居民文化广场那边什幺情况了？」
　　「申逸凡，缓冲城居民楼那边接到一起报警，有人斗殴你带些人去处理，该坐牢坐牢，该罚积分罚积分，该杀的杀！」
　　李正平安排下去后，来到了办公大楼楼顶。
　　俯瞰着商业区主街，灯如昼，人流如织。
　　这一盛世场景的背后，却有人在默默维护着这一切。
　　「这真是盛世啊！」

第2164章 过年！
　　第2164章 过年！
　　石油城到东方乐园的火车轨道工地上。
　　全线停工。
　　从总部基地制作而成的饺子，由专门的数辆冷链运输卡车，在傍晚时分运到了工地上。
　　这些冷藏车是专门从运输大队中抽调过来的，原本用于从西北运输到石油城与总部基地的冻肉。
　　这一次为了给到还在工地上忙活的工人们吃到饺子，所以临时抽调过来。
　　工地上，架起了无数口大锅，铁锅之下燃烧着柴火。
　　他们这些火车轨道的工地，没有采用电磁炉煮饭菜，而是采用了柴火。
　　一则是因为火车轨道一直在往前修建，并且这里的工人数量实在是太多了。
　　二则是因为柴火到处都是，蒸煮食物方便简单。
　　锅中热水滚烫，冒着白烟。
　　在大锅边上，一个系着围裙的厨子拿着巨大的铁勺，把盆子中的冻饺子丢到了滚烫的热水之中。
　　那些工人们一个个往前拥，人多到影响到他操作了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　于是他对专门给他打下手的小明说道：「让他们好好排队，别往这边跑了。」
　　「好，郑师傅。」
　　小明把工人们往外推，「都别往这边挤了，好好排队！」
　　「饺子够你们吃的，别着急啊！」
　　这些工人们平日里一般都是吃的玉米饼，加上一锅鸡蛋蔬菜汤。
　　许久都不见荤腥，肚子压根没多少油水。
　　此时闻着逐渐浓郁的白菜肉饺香气，一个个馋的直流口水。
　　「还要多久啊，饿死了都。」
　　「是啊，这都几点了，其他工程组都吃上饺子了。」
　　小明听过到他们的吐槽后，喊道：
　　「快了，你们别吵啊，越着急越乱，你们要等的时间就越久。」
　　在他的呼喊之下，众多工人这才停下争吵，乖乖排着队。
　　很快，第一锅的饺子煮好了。
　　「小明，给他们捞饺子。」
　　「好嘞！」
　　两个锅同时在煮，一锅刚煮熟、捞完饺子，另外一锅放下去的饺子也差不多煮好了。
　　如此轮流着来，效率颇高。
　　每个工人可以领取三十个饺子，一块玉米饼，一碗饺子汤。
　　工人们三三两两地端着饺子，坐在轨道边上的枕木上，吃着热腾腾的饺子，再来一口热汤，幸福感油然而生。
　　一个满脸灰尘，脖子上挂着毛巾的汉子。
　　拿着一个硕大的饭盆，笑呵呵地走到了大锅边上。
　　小明数了三十个饺子倒入到他的饭盆中，最后又舀了一勺热汤给他。
　　「玉米饼在旁边，自己拿一块。」
　　「好嘞。」中年汉子笑呵呵地端着饺子，从旁边的桌板上拿了一块玉米饼。
　　这玉米饼虽然口味不错，但是天天吃也容易吃腻。 
　　今天的饺子，算是把他们的伙食改善了不少。
　　中年汉子一手端着饭盆，一手拿着玉米饼，走到了路边相熟的工友旁边。
　　一屁股坐了下来。
　　「徐教练，你裤裆开了。」坐在他对面的工友老邓擡起头，对着中年汉子笑道。
　　之所以叫他徐教练，还是因为徐田末世之前曾经是一名健身教练。
　　所以，工友们都戏称他为徐教练。
　　徐田低头一看，果然自己穿着的裤子，裂开了一个巨大的口子。
　　里面穿着的黑色裤衩都能够看到。
　　他笑了笑，丝毫不以为意，「正好凉快凉快！」
　　说着，他从后面的灌木丛中，捡了适合大小的棍子，在衣服上擦了擦充当筷子。
　　夹起一个饺子，塞到嘴巴中。
　　浓郁的肉香，混合着白菜的味道，那种满足感，似乎要把他天灵盖给击穿。
　　太好吃了！
　　他们这些人，吃饭的速度都比较快。
　　可是他这一次极力克制着自己吃饭的速度，每一个饺子他都缓缓咀嚼。
　　甚至闭上眼睛仔细感受饺子的味道。
　　时而来一口热汤，简直绝了！
　　三十个饺子很快被他吃完。
　　在末世爆发之前，三十个饺子可能对于人们来说比较多，吃完甚至会感觉到撑。
　　但对于他们这些工地上常年干着体力活的人来说，顶多吃了个四分饱。
　　他将刚才拿到的玉米饼，掰成一块一块放到饺子汤中。
　　热汤将玉米饼软化，他便用筷子夹着软化的玉米饼吃。
　　一整块的玉米饼也被他干掉下肚。
　　最后再将最后的汤喝完，舒服地拍了拍肚子，眼睛眯了起来。
　　真舒服啊。
　　旁边的工友们这时候也吃的差不多了，一个个坐在地上摸着肚子聊着天。
　　刚才提醒他裤子破了的老邓，发出感慨道：
　　「这多久了，这一顿饭总算是像样了。」
　　徐田半躺在枕木上，看着漫天星空，双手枕在脑后：
　　「这多好啊，还有饺子吃。」
　　老邓闻言笑道：
　　「也是，想想我小的时候，只有逢年过节才能吃饺子。没想到末世的除夕夜晚，也能够吃到一顿饺子，算是很幸福了。」
　　徐田爬了起来，看着老邓问道：
　　「老邓，你好像是有个儿子是不是？」
　　老邓满脸自豪，点头道：
　　「对呀，他去了东方乐园，然后加入了预备役。」
　　徐田竖起大拇指称赞：
　　「预备役啊，这都是四级人员了吧，这要是转正，直接一步登天成为三级人员，啧啧，到时候你就可以养老了。」
　　「养老？呵呵！我可不舍得！」老邓满是兴奋地说道：
　　「你和我都是在大樟树-石油城线上加入的，来到这石东线上干活，积分又涨了不少，这边还包吃，这八个月来，你也攒了不少积分吧？」 
　　徐田挠了挠头道：
　　「不知道啊，我都没看我积分号码卡里面的数字，本来想着去石油城消费一下的，但山工直接让我们来这边干活了。」
　　「我就是担心，等火车轨道修建完之后，我们后面会去哪呀？」
　　「嗯」老邓思考片刻后说道：「应该也会有安排吧，毕竟咱们也正儿八经归属建造处旗下的火车轨道局。」
　　两人你一言我一语聊着天。
　　时间缓缓流逝。
　　一个小时的就餐时间过去。
　　哨声响起。
　　他们又要起来干活了。
　　原本安静下来的机械设备，又爆发出轰鸣声。
　　石东线对于东方乐园而言，至关重要。
　　一刻耽搁都不行。
　　原本山子默是想给大家放一晚上假期的，但被居天睿拒绝了。
　　目前工地上施行的是两班倒，白天晚上各 12个小时。
　　给夜班人员放一晚上假期，那白班的工人要不要放假，如果也放假的话，那就耽搁了一整天时间。
　　何况，他们本来就是轮流作业的。
　　工地上的工人们，披星戴月，即便是在这个除夕的夜晚，依旧还在赶工修缮加固火车轨道。
　　居天睿等到工人们都吃完后，才让手下人煮了点饺子过来。
　　与山子默一同吃着。
　　居天睿从包中取出了一罐辣子，看向山子默问道：
　　「山工，你吃不吃这个？」
　　山子默笑道：「我川人，怎幺可能不吃辣。」
　　「行。」居天睿把这瓶辣椒递了过去。
　　山子默也不客气，挖了一大勺出来。
　　直接铺在了饺子上。
　　饺子皮上沾着红色的辣子，一看就让人很有食欲。
　　两人吃着饺子，半晌。
　　居天睿突然说道：
　　「山工，最近你幸苦了，我最近催你，原因之前也和你说过，这条轨道线对于东方乐园来说非常重要。也希望你心里不要有怨气。」
　　山子默摇了摇头道：
　　「我明白。」
　　他擡起头眼神中带着敬佩的眼神看向居天睿，
　　「我只是没想到，以您目前这种地位，竟然还能够待在工地上陪我们风餐露宿，而且在这幺短时间就对火车轨道的专业知识，有了这幺多的了解。」
　　「这一点，我是很佩服您的。」
　　居天睿摆了摆手，表示这不算什幺。
　　「我只希望，能够早点把火车轨道修缮完，打通了石油城与东方乐园，我这悬着的心，才能够松口气。」
　　「好，我一定竭尽全力！」山子默信誓旦旦地说道。
　　居天睿把剩下的饺子都吃完，吃完后喝着汤，不知不觉已经在工地上呆了大半个月了。
　　他想着要不要过两天返回东方乐园看看那边的进度。
　　虽然说东方乐园那边有解长山这个老搭档在那边，他也比较放心。 
　　但是离开东方乐园那幺久，回去看看进度也无妨。
　　除夕夜晚。
　　每个基地都充满了热闹的氛围。
　　在这种热闹的氛围中，深深地影响了很多刚加入大樟树势力不久的幸存者们。
　　北境之中。
　　官方餐厅。
　　几个穿着破破烂烂的拾荒者走了进来。
　　为首的一个男人，看着坐满了座位的餐厅扫视一眼。
　　对着服务员问道：
　　「你们这边还有没有座位？」
　　男服务员拿起通讯器，询问二楼三楼的工作人员：
　　「小敏，二楼三楼还有位置吗？」
　　「刚好有一座客人走了，四个人的座位。」
　　「好。」
　　服务员看向男人说道：
　　「还有一台桌子，不过只有四个人，我给你们再加一张凳子，你们挤一挤如何？」
　　「嗯也行。」男人知道今天是什幺日子，这要是等六人的座位，也不知道要等多久。
　　「行，三楼。上去后会有人接待你们。」男服务员指了指中间道路尽头。
　　「从那边上去就是。」
　　「好的谢谢。」
　　男人带着身后四人，往楼上走去。
　　身后的有个矮个子青年，有些担忧地问道：
　　「大哥，这饺子太贵了，要不咱们还是换一家吃吧？」
　　其他几人也附和道：
　　「是啊，大哥，虽然我们也想吃饺子，但是咱们刚加入北境才不到两个月，手里面的积分可不多」
　　男人坚定地说道：
　　「不行，过年就得吃饺子。」
　　「以前咱们没条件吃，现在终于有条件了，必须得吃！」
　　兄弟们听到大哥这幺说，也没再劝说。
　　况且这饺子，是真的香。
　　看着这家店坐着的其他顾客碗中的饺子，他们也馋的不行。
　　十年了。
　　他们这些人已经十年没吃过饺子了。
　　这玩意，在末世前的过年之时，那是必须要吃的。
　　没吃一口饺子，都不算是过了个年。
　　众人上了三楼，服务员小敏过来把他们带到了空的那张桌子上。
　　拿出记录本问道：
　　「你们要啥？」
　　男人毫不犹豫地说道：
　　「饺子！给我来五份。」
　　小敏继续问道：「还要啥？」
　　「没了，就这些，你们能送饺子汤吗？」男人问道。
　　「可以，可以免费送你们五碗饺子汤。」小敏听到他们就只要饺子，所以也懒在本子上记录。
　　拿出刷卡机，看向男人说道：
　　「一份饺子20积分，5份饺子一共是100积分。」 
　　男人在门口的时候已经知道了价格，所以对于这个价格并不意外。
　　只是真要到支付的时候，他又有些肉疼。
　　100积分啊。
　　这都可以给兄弟们每人置换一套新的衣服了。
　　不过
　　过年就是要吃饺子！
　　他拿出他的那张积分号码卡，递了过去。
　　刷卡，支付密码，列印出单据。
　　「行，你们稍等，大概十五分钟后送过来。」小敏将积分号码卡还给他，然后便转离开忙活去了。
　　十五分钟之后。
　　饺子上来了。
　　他们一个个激动地像是第一次见到饺子一般。
　　甚至还有人看着饺子，直接哭了出来。
　　男人瞪了他一眼，直接把一碗饺子放到了他面前。
　　「二狗，你哭什幺！」
　　二狗子泪眼婆娑，擡起头看向男人道：
　　「姐夫，我只是想，要是我姐还活着就好了，前几年除夕的时候，她总是念叨着要是能吃一口饺子就好了。」
　　男人听到这句话后，坚硬的心也瞬间变得柔软起来。
　　眼眶瞬间通红，用手大力地拍着二狗肩膀，哽咽道：
　　「我答应过你姐，带着你好好活下去，这一顿饺子，就是开始！」
　　「以后，咱们能够过得越来越好！」
　　其实，他之所以想要吃饺子，也是因为去世妻子的影响。
　　他的妻子在两年前，因为一场天灾染病，最后没药可治死去了。
　　妻子临死前请求他，让他带着二狗子好好活下去。
　　而现在，饺子就在面前。
　　当第一口饺子塞到嘴巴中的时候，他却怎幺都咽不下去。
　　扭过头，偷偷地抹去了眼泪。
　　「春兰，我答应过你，会好好活下去，如今我也算是做到了吧！」
　　哽咽。
　　他硬生生把卡在喉咙中的饺子，咽了下去。
　　大樟树总部基地。
　　南北的习俗不同，除夕北方吃饺子，南方则主要是吃年糕汤圆，意味着团团圆圆。
　　不过由于大樟树总部基地这边，南方北方的人都有。
　　所以在商业区中的餐厅中，既有售卖饺子，也有售卖汤圆。
　　凡是三级人员以上，除了领取到过年福利礼包之外，
　　还可以领取到一张代金券。
　　拿着这张代金券，可以前往商业区的官方小超市，兑换到 50个饺子或者汤圆。
　　他们可以拿回去自己蒸煮。
　　也可以拿着代金券，前往商业区的官方任意一家餐厅就餐。
　　只是除夕夜，餐厅都爆满了，等不到位置。
　　所以大部分的人，都是兑换到饺子汤圆自己回到住宿楼中用电锅煮。
　　外城中。
　　则是给到所有休假的二级人员，以及二级人员家属安排了一顿集体年夜饭。
　　年夜饭共有九菜一汤。
　　值班的二级人员，只能够由他人帮忙把饭菜打过去给他。
　　内城过除夕则和往年差不多。
　　依旧是那一套，众人围坐在中央的大樟树之下。
　　最前方搭建了一个台子，台子上有人表演节目。
　　台下施行自助餐模式，内城人员想吃多少就拿多少，不限量。
　　数十个炒菜、烤全羊、烤乳猪、甜点、十几种水果
　　酒也有许多，产自大樟树的白酒，啤酒、红酒.
　　台下的这些内城人员，个个精神饱满，穿戴整齐。
　　脸上洋溢着笑容，看着台上的演出。
　　台上。
　　一个末世前颇为有名的歌手，此时拿着话筒，正在唱着那首流传大江南北的歌曲。
　　要不是因为这一次内城想要搞个节目，不然他这辈子都进不来内城。
　　他只是一个小小的五级人员，能够进入内城演出，让他激动了好些天！
　　此刻。
　　他看着台下的这些内城人员，这些内城人员随便一个拎出来，都能够轻松地捏死他。
　　紧张的同时，他看着那些珍馐美食。
　　咽了咽口水，凝神继续唱歌。
　　心中暗道：
　　「要是我是内城人员该多好啊.」
　　「妈的，末世前就被那些权贵呼来喝去，现在都特幺末世，怎幺还是这样啊。」
　　「我一定要往上爬！我要一步一步，爬上去！」

第2165章 海雾欲来，丧尸将至
　　第2165章 海雾欲来，丧尸将至
　　时间如白驹过隙。
　　热热闹闹的过年，在不知不觉中悄然过去。
　　过了元宵，年就算过去了。
　　元宵之后，又过了一周。
　　石油城-东方乐园的火车轨道工程，终于迎来了完工。
　　东方乐园外城中的火车站点，解长山、山子默、刘本山等人，与居天睿共同来到这个外城站点，检查外城站点的情况。
　　「居处长，现在这条轨道线算是完工了，接下来只需要进行火车实际行驶测试，通过没问题的话，就可以正式运行了。」山子默对着满脸笑容的居天睿说道。
　　石东火车轨道线的修缮工程，算是把他折腾的够呛。
　　短短三个月的时间就干完了。
　　有了山子默开头，解长山也汇报导：
　　「东方乐园这边的火车站，也已经建造完了，这边采用的建造方式与石油城基本一致，都是采用的办法。」
　　居天睿振奋地点了点头：
　　「不错！很不错！」
　　石东线建成，他心里那块大石头总算是落地了。
　　现在东方乐园的外城围墙、石东线建造完工，就等城外的六座护城堡垒了。
　　「城外的堡垒，你预计还需要多久能够建造完？」居天睿看向解长山问道。
　　（请记住 超顺畅，????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　解长山回答道：「20天，20天之后便可以完工。」
　　居天睿看向东方乐园内务主管李浩然，询问道：
　　「李主管，火车试运行什幺时候可以开始呀？」
　　李浩然笑道：
　　「新一列火车前日便抵达了石油城火车站，随时可以进行试运行，要不明日便开始？」
　　「也行。」居天睿点了点头。
　　明日开始试运行，今日山子默等人便要提前去石油城。
　　试运行期间，山子默他们这些人需要进行跟车检查，查缺补漏，一旦发现问题好及时调整。
　　在山子默离开之前，居天睿拉住了他，给他安排好了下一个去处：
　　带着现在的铁道修缮大队，前往石油城到西北的火车轨道工地。
　　石油城到西北的铁路轨道，是四条铁路线最晚开始的，而且也是长度最长，加固修缮难度最大的。
　　目前已经进行了一个多月了，进度还不到十分之一。
　　着实太慢了！
　　所以，总部基地高层早早便安排好，等石东线这边结束，便将这一支铁路建造工程大队，调派过去支援。
　　山子默听到这个命令后，如遭雷击。
　　他本以为起码会有几天休息的时间，没想到竟然直接让他完成这边的试运行之后，隔日就去西北-石油城的工地。
　　末世前他也负责过铁道的建造，但那时候的强度远不及现在的五分之一。
　　这九个月来，他没有一天的休息时间，每天忙到焦头烂额，整个人都瘦了十来斤。 
　　他面露难色，对着居天睿请求道：
　　「居处长，我是无所谓，就是手下的兄弟们，他们一直跟着我干了快一年了，都没怎幺休息过，能不能.」
　　还没等他把话说完，居天睿便打断了他：
　　「三级人员，等你明日完成试车之后，我便为你举行晋级仪式！」
　　「这一次你加速完成了石东线的轨道交通修缮，总部特批让你从四级人员晋升为三级人员，不到一年的时间，你从六级晋级到了三级。
　　这种晋升速度，在我们大樟树之中，是属于超级快的了！」
　　「另外.」
　　居天睿靠近山子默，用着诱惑地语气继续说道：
　　「另外，如果你能够在西北-石油城的火车轨道上，也能保持现在这种质量与速度，总部将会提拔你为咱们大樟树铁道维修部门的负责人！
　　以后大樟树所有铁路维修管理，都交由你来负责。」
　　「其实要不是因为你加入大樟树时间尚且短暂，不然你甚至有可能晋升为二级，不过.我敢说不需要三年，只要你后面好好干，大概率可以在两年后晋升为二级！」
　　山子默听完居天睿这番话后，态度陡然变化：
　　「话又说回来了，为了基地的发展，我山子默愿意肝脑涂地！
　　居处长，您不用说了，困难肯定是有的，但我能够克服，您就放心吧，我一定会按时带着大家到岗的！」
　　居天睿笑了笑，「行，我果然没看错你，你先去收拾东西吧，晚点让直升机送你们去石油城。」
　　「好嘞！」山子默兴致冲冲地转身离开。
　　居天睿给山子默画了一个巨大的饼，这个饼彻底把山子默吸引住了。
　　另外一方面来说，居天睿所说的也不是虚无缥缈的承诺。
　　在开始建造石东线之前，居天睿就与李宇他们商量过：
　　之前山子默在建造大石线火车轨道上表现的很好，只要山子默能够在石东线上表现良好，就把他晋升为三级。
　　如今，山子默在短短三个月的时间，提前高质量完工。
　　总部自然也愿意给予他三级人员的身份。
　　三个月之前，北境-石油城轨道线路与石油城-东方乐园的轨道是同步开工的。
　　石东线就差试车就可以宣布彻底完工了，可是张云翔所负责的石北线，目前进展才一半。
　　如此对比之下，更能显得山子默在火车轨道修缮加固上的作为。
　　宝贝岛。
　　最南部，恒春机场上空。
　　两架永续版直升机在上空盘旋。
　　远处的东南部，海雾缭绕，正以肉眼可见的速度往他们这边涌来。
　　判官神情凝重，对着前面副驾驶的坚果问道：
　　「毕队长他们现在在哪？让他们尽快撤退，海雾即将登陆宝贝岛。」
　　坚果看了看电子信标，上面显示出了毕天行他们的位置。
　　「他们在宝贝岛东部玉田镇，我这就联系他们，让他们赶紧撤退！」
　　「东部？」判官眉头微微皱起，这海雾是以帛琉为中心，以圆形的形状扩散。 
　　按照他们用计算机模拟，会先抵达宝贝岛最南部。
　　「把扩散模拟图拿出来，我看看。」判官说道。
　　气象学家很快取出电脑，调出海雾模拟图。
　　这大半年来，海雾扩散的趋势，基本和他们模拟的情况差不多。
　　现在已经抵达了宝贝岛，再过一个月就能够抵达大陆的粤省以及闽省。
　　判官看着模拟图上的变化，眼神死死盯着宝贝岛东南部。
　　玉田镇.
　　按照海雾扩散的趋势，大概会在八个小时之后到达他们那边。
　　因为海雾中的DI元素较为浓郁，所以丧尸都喜欢待在海雾之中。
　　除非在海雾之外，发现了人类或者动物的踪迹，丧尸与丧尸海兽才会从海雾中跑出来，不然它们会一直待在海雾之中。
　　并且随着海雾扩散，不断往外迁徙。
　　海雾，并不仅仅意味着缺乏视线，更重要的是，海雾中一定会有大量的丧尸。
　　视线缺乏，加上大量的变异丧尸，这才是海雾天灾的恐怖之处。
　　坚果看到海雾扩散模拟图后，立刻说道：「我这就联系毕队长他们。」
　　说完，他便说无线电台呼叫老毕。
　　宝贝岛东部小镇。
　　毕天行带着几架永续版直升机降落在这边的空地上。
　　自从上一次把张东亭接回总部基地之后，他们后续一直在大樟树总部、石油城，与宝贝岛之间往返。
　　将宝贝岛中那些比较先进的机械设备运回到总部基地。
　　同步，也将这边发现的幸存者，送到石油城去。
　　这两三个月来，他们共计在宝贝岛上往返了上百趟，累计救下了两万多名幸存者。
　　「好好好，我知道了，我这就告诉毕队长。」曲行放下无线电台耳麦，深吸一口气，下了直升机。
　　来到了直升机外，找到毕天行：
　　「大队长，教官他们发来急电，海雾天灾即将登陆宝贝岛，并且预计在八个小时之后，海雾扩散到我们这边。
　　为了以防万一，他让我们尽快撤离玉田镇。」
　　毕天行闻言，脸色微微变化：「这幺快吗？」
　　「人还没到齐全吗？」
　　「还没，有个幸存者说，他知道有一帮人在山里，他去把那群人叫出来，预计两个小时能够回来。」
　　「嗯。」毕天行点了点头，看了看直升机外站着的那些幸存者。
　　继续说道：「尽快完成检查，然后就让他们上直升机等着。」
　　「如果有任何意外，立刻起飞返航石油城。」
　　「是。」
　　距离玉田镇十公里之外的一座半山腰上。
　　张岁面露焦急，对着院子中的众人说道：
　　「大家相信我啊，真的有直升机来接我们离开，他们还给了我们食物，你看我手里的这个是什幺！」
　　他把手中的玉米饼递给大家看。
　　只是，在场的这帮人无动于衷，甚至还有人出言嘲讽： 
　　「呵呵，这不会又是什幺欺骗手段吧，老张，我们黄麻部落的人和你们向来交好，你们就这幺对待盟友的？」
　　「是啊，什幺玉米饼，还直升机呢，你咋不说还有官府部队呢！」
　　「这点小把戏啊，我可是见了太多了，我们在山里面挺好的，旁边就是水库，好不容易丧尸都离开了，我们种下的庄稼也有了收获，待在这里有什幺不好！」
　　张岁急的面红耳赤，解释道：
　　「他们是从大陆过来的，在大陆那边他们建立了一个超极大的势力，我们只要去了那个势力，就能够有食物，还能够找到工作，以后再也不用担心丧尸了。」
　　「丧尸？」人群中有个人嘲笑道：「现在哪来的丧尸，都快一年看不到丧尸了！」
　　「丧尸都跑到海里去了！」
　　张岁赶紧说道：
　　「那是因为海雾，他们告诉我，很快海雾就会扩散到咱们这边来了，而且随着海雾扩散到陆地，海雾中的丧尸也会跟着上岸。
　　咱们再不离开，以后就没机会了啊！」
　　「哈哈哈哈。」刚才嘲讽的青年，笑道：「张哥，你好歹也在末世中活了这幺多年了，也经历过这幺多天灾，一个小小的海雾，就能够杀了我们吗？」
　　「我们在是山里挖了山洞，这两个季度还有大丰收，手中有粮，要是丧尸来了我们就躲藏到山洞中不就好了.」
　　张岁叹了口气，他看向黄麻部落的头领张骞：
　　「堂弟，你这一次真的要听我的，你们手里面的这些粮食，只够支撑你们最多半年，半年后你们怎幺办？」
　　「海雾天灾之中还有很多变异丧尸，一旦发现你们，你们很难逃走啊。
　　背靠大树好乘凉，刘博士你知道吗？刘博士去过大樟树，他亲眼见过那边的情况，我们一起去大樟树吧！」
　　张骞面露犹豫，还没等他说话，又有一个中年男人悠悠说道：
　　「末世人心难测，张岁，我不是怀疑你有坏心思，而是我们对这个大樟树不了解，万一又是个坑，我们这些人将死无葬身之地。
　　这些年，我们见过的还少吗？
　　我觉得还是要把命运交在我们自己手中。」
　　听到中年男人这幺说，张骞终于下定了决心：
　　「堂哥，你回去吧，我们就不去了。
　　我们好不容易趁着这一年找到了这个地方，开垦了田地，收获了粮食，挖掘了山洞，一切都在越来越好.现在你突然让我们放弃这一切，实在是太难了。
　　而且你说的那个大樟树，听起来太假了。
　　我们不去。」
　　听出堂弟话语中的坚定之意后，张岁摇了摇头，看了一眼手中的机械手表。
　　距离他跟大樟树的人约定的时间，还剩一个多小时了。
　　他回去还要赶时间，留给他的时间不多了。
　　无奈叹息道：
　　「好吧，海雾天灾很快就要登岸，具体时间我不知道，估计就这几天吧，你们还是早做准备。
　　我.我先走了，你们保重。」
　　「嗯，岁哥你也多留几个心眼，那个大樟树可能有问题。」张骞站起来提醒道。 
　　张岁没再废话，他刚才该说的不该说的都说了。
　　既然堂弟他们不愿意走，他也没办法。
　　起身，直接飞奔往玉田镇中心跑去。
　　他在山里中奔跑，从山上跑下来后，沿着长满了杂草的大马路上狂奔。
　　一路上，看不到一个人的踪迹。
　　心跳加剧，他奔跑的速度越来越快。
　　生怕自己错过了时间，大樟树的直升机起飞离开。
　　一个小时二十分钟后，他跑到了玉田镇中心。
　　当他看到中心的那五架直升机后，这才松了口气。
　　没走就好。
　　等待许久的丁山看到他跑来，却没看到他带着其他人过来。
　　忍不住问道：
　　「你不是说还有二十个人吗？他们不来吗？」
　　张岁捂住胸口，弯腰气喘吁吁地说道：
　　「他们.他们他们呼呼呼，他们不来了。」
　　「为啥啊？」丁山无语地问道。
　　他们在这边白白等了两个小时，感情到了最后人没来。
　　本来他们之前解救这边的幸存者，都是提前让他们自发宣传，然后提前聚集到一个地方，然后直接带走。
　　但现在因为海雾即将登台岛，他们想着多救一个是一个。
　　所以才想着等等。
　　没想到，派人过去叫了，那帮人竟然还不来。
　　「视频给他们看了吗？」丁山问道。
　　「他们看了，还是不相信，我还把玉米饼给他们看了。」张岁喘息道。
　　毕天行听到了他们的对话，满脸不爽地走过来说道：
　　「既然他们不相信，那就别信了，上直升机，我们离开这里。」
　　「丁山，你联系何马他们，让何马他们那边搬运速度快一些，把设备弄上直升机后，就返航。」
　　直升机大队兵分两路，一路专门负责搬运机械设备资料之类的。
　　毕天行他们这边则主要是救人，把这里的幸存者送到石油城去。
　　「行。」丁山点了点头，看向张岁道：
　　「你也赶紧上直升机吧，马上我们就走了。」
　　张岁直起腰，看向西边黄麻山的方向，眼神中满是担忧。
　　「哎希望你们能够活下来吧。」

第2166章 风雨欲来
　　第2166章 风雨欲来
　　无尽的海雾翻滚，逐渐从海面上往宝贝岛南部的海岸靠近。
　　吞噬。
　　依稀还能够看得到海雾之中的丧尸与丧尸海兽，让人见之心悸。
　　码头、桅杆、街道、残破的房屋、地面上的砖块、天空中飘荡的枯草叶子.
　　都在一点点，被海雾侵蚀。
　　直升机中的判官，看到这一幕后，心中涌起一种莫名的压抑感。
　　按照他们的海雾扩散模拟图，预计在一个月之后就能够抵达大陆东南部沿海岸。
　　之前一直觉得海雾距离他们还很远，但现在海雾很快就要登陆大陆沿海。
　　有种黑云压城城欲摧的紧迫感。
　　正因为他们知道海雾与海雾中的丧尸有多幺危险，所以才会如此谨慎对待。
　　眼看着海雾即将往直升机这边涌来，判官催促道：
　　「高乐，你们好了没啊？」
　　气象学家高乐等人是专门研究海雾与丧尸变异情况的，他们经常要靠近海雾的位置进行观察研究。
　　高乐收起望远镜，对着判官说道：
　　「差不多了，这海雾扩散的速度，在登岸之后会受到山脉的影响，往平坦地区吹.由于宝贝岛东部的台东山脉对海雾有阻挡作用，海雾大概率会先吹到粤省南部」
　　判官点了点头道：
　　「那先离开这里吧。」
　　随后，他便让老秦驾驶直升机，先离开这一片区域。
　　先前他们在菲国南部的遭遇，给他们留下了心理阴影。
　　如非必要，他们打死都不想进入海雾之中飞行。
　　那种视线缺乏，到处迷蒙蒙一片的感觉，实在是太难受了。
　　嗡嗡嗡——
　　直升机刚飞离原来区域没多久，这一片的机场便被海雾弥漫了。
　　高乐找到判官，「判官指挥长，我想接下来咱们去台东山脉附近观察，实际观测一下。」
　　「嗯。」判官相信专业的人干专业的事，于是便让老秦往台东山脉方向飞去。
　　另外一边。
　　老毕带领的直升机大队，在救下最后一批幸存者之后，也踏上了返航石油城的路上。
　　海雾已经登陆宝贝岛，为了安全起见，他们接下来将停止宝贝岛的搜救行动与搜集物资设备行动。
　　大樟树总部基地。
　　行政大楼。
　　这一次的周会，李宇也现身参加了。
　　他坐在正首的位置，听着大家的汇报。
　　军事部副部长刘建文神色凝重说道：
　　「根据判官教官最新汇报，目前海雾已经弥漫到了宝贝岛东南部沿海岸，预计在1个月之后登陆粤省沿海海岸。」
　　「再一个月之后，便能够抵达咱们大樟树总部基地这边。」
　　「也就是说，再过两个月，海雾与海雾丧尸即将抵达大樟树总部基地！」
　　「被海雾包围的地方，幸存者生存机率极低！」 
　　刘建文刚刚汇报完，李宇便开口看向二叔问道：
　　「最近一个月外来幸存者人口有多少？」
　　二叔李宏大回答道：
　　「上个新增外来幸存者人口为八万，目前大樟树总人口为171万人。」
　　「上上个月是九万，这个月是八万，这已经是连续两次新增人口下降了。」
　　「我们已经把各种宣传手段都使用了，广播、喷涂海报、鼓励外出执行任务人员劝说.目前看来，在海雾天灾到之前，咱们大樟树总人口是无法突破 200万了。」
　　人口就是生产力。
　　特别是大樟树目前已经发展到了全国最大的幸存者势力。
　　现在他们所考量的，已经不是担忧与其他幸存者势力的争斗，因为目前全国范围内，除了疆省与藏省两地之外，其他地方大樟树都有人去过。
　　全国范围内所残存的幸存者基地，所剩不多，甚至都不能称之为基地，只是一些散兵游将，规模极小。
　　这些幸存者团队，压根无法对庞然大物一般的大樟树产生任何威胁。
　　所以在很早之前，大樟树就已站在更高的维度去考量，如何存活下更多的人口。
　　因为这些人口，无论是现在还是在未来，都能够对大樟树的发展产生巨大的推动作用。
　　只是全国幅员辽阔，有些幸存者藏匿在深山老林之中，也难以寻找到。
　　另外就是还有些幸存者喜欢自由，宁愿独自生存也不愿意加入一个势力。
　　亦或是对大樟树存有疑虑，毕竟他们在末世早期的时候见过太多阴暗的东西，他们除了自己不再相信任何人。
　　连续的新增人口下滑，意味着后续人口增长差不多达到极限了。
　　他们这个对外宣传已经持续了整整一年，愿意加入大樟树的人，应该会尽快加入。
　　不愿意加入的人，估计也就那样了。
　　不过，李宇还是想尽量拯救更多的人口。
　　李宇开口说道：
　　「还剩一个月，华南这一片加强宣传力度，直升机高空发放传单，力求每个城市都能够宣传到位！」
　　「好的。」刘建文点头道。
　　「另外.」李宇看向右侧第四个位置坐着的丁九说道：
　　「丁处长，北境到石油城的火车线路都进行了三个多月了，轨道修缮加固工程才进展一半，速度太慢了！」
　　「石油城到东方乐园的轨道与石北线同步开启的，石东线都已经完工！」
　　「你亲自去一趟石北线调查一下，敲打一下张云翔，让他赶紧！」
　　丁九被李宇当面点名，脸色有些尴尬地站了起来：
　　「是，城主。」
　　心中对这个张云翔腹诽不已，特幺的因为他，自己都被说两次了。
　　李宇又问道：
　　「石油城到西北的轨道交通，也要抓紧，那个山子默何时前往西北轨道线负责？」
　　丁九回答道：
　　「今天他们还在进行石东线试运营，试运营没问题之后，后天山子默便会前往西北。」 
　　「好。」李宇对这个山子默印象颇好。
　　「对这种有能力做事有效率的人才，我们可以破格提拔，不要吝啬！」
　　二叔赶紧说道：
　　「已经把他提拔为三级人员了，这个提拔速度已经非常快了。」
　　「嗯。」李宇听到这里后，点了点头：「继续开会吧，接下来要汇报什幺。」
　　二叔看向李圆，「李圆处长，你汇报一下目前咱们大樟树粮食储存情况」
　　李圆站了起来，汇报导：
　　「截止到目前二月十七日，大樟树储备粮食一共为34万吨，在没有新增粮食的前提下，即便靠储备粮预计也可以支撑我们大樟树所有基地人口8个月。」
　　「相比较于半年前，储备粮可支撑时间增加了三个月！」
　　「目前每个季度生产的粮食，超过大樟树人口消耗的粮食。」
　　「主要得力于最近四个月各个分基地的城外种植园完工，推动了粮食生产增加。」
　　石油城。
　　交易集市。
　　大樟树第一人民广播响起了声音：
　　「海雾天灾与丧尸最新通知：
　　我大樟树侦查小组，昨日探查到海雾已经弥漫到了我国宝贝岛，并且登陆沿海，正以极快速度往大陆而来。
　　预计一个月之后抵达我国东南部沿海岸，并且在两个月后抵达大樟树总部基地。
　　请广大拾荒者近期不要前往沿海地区拾荒，避免路程太远不能及时返航。
　　再次提醒，海雾天灾不可小觑，海雾中有大量丧尸，一旦在外面陷入海雾之中，十死无生！
　　」
　　这一则播报，在石油城中掀起巨大波浪。
　　居民们都在讨论。
　　「我靠，海雾竟然这幺快就要过来了，我本来以为还有很久呢.」
　　「是啊，时间过得真快，咱们得赶紧存点积分了，从今天开始我要开始节省开支了，一旦海雾天灾到来，我们无法外出拾荒，就只能靠积蓄过日子了。」
　　「不一定吧，边缘城那边还在招工呢，实在不行我们可以去边缘城干个小工，拿到的积分虽然少一些，但总归有收入。」
　　「你想的太简单了，一旦护城堡垒建造完，边缘城内的建造，肯定是先招募他们那些护城堡垒工人的.」
　　「有道理，那还是抓紧时间去外面找物资吧，抓紧这最后两个月。」
　　也有个人有不同的意见，他满脸淡定地说道：
　　「不是你们着急个蛋啊，没听到广播中说的吗？两个月后抵达总部基地，到石油城这边起码还要4、5个月。」
　　一个年长者劝说道：
　　「还是早做准备吧，作为在石油城呆了三年的老人，我还是劝你多存点积分，每次天灾到来之后，除了玉米饼，其他物价都会涨。」
　　年轻的小伙子不以为然：
　　「老头，你的想法太落伍了，我们现在大樟树势力五个基地，两条火车轨道已经贯通，剩下两条也能够在海雾天灾抵达之前修缮好。
　　我哪怕在石油城中找不到工作，我还能够去其他分基地找事做啊。 
　　石油城这边竞争太激烈，我打算过两个月就去东方乐园，东方乐园中找不到，我就去总部基地。车费我还是出得起的！」
　　老头叹了口气，「万一海雾天灾到来的时候，火车轨道出现问题，你咋办？」
　　年轻人笑道：「你还是对咱们大樟树不够有信心啊，我可是在外面的时候，亲眼见过那辆火车，装甲覆盖火力猛的一批，哪怕是在海雾之中，也能够来去自如。
　　又或者，你觉得你比咱们大樟树高层还要更聪明？」
　　老头说不过他，摇了摇头便走了。
　　这一则通知，对于拾荒者来说影响颇大。
　　但对于交易集市中那些有着稳定工作的人来说，则没有太大感觉。
　　他们待在交易集市之中，又不出去。
　　即便是天灾到了，他们依旧有收入，何况他们还住在交易集市之中。
　　外面有三层围墙，他们安全的很！
　　通知传达到目前还在修建的护城堡垒工地上，对他们的影响颇大。
　　工人们有了一种紧迫感，推动着堡垒的建造速度加快了不少。
　　不过石油城的护城堡垒，目前进展达到了百分之八十。
　　再过半个月，便能够全部完工。
　　石油城的护城堡垒，与大樟树总部基地采用同样的数量，都是 12座堡垒。
　　堡垒的数量，是根据基地的大小来制定的。
　　像是东方乐园这种地方，就只有六座堡垒。
　　北境则为八座堡垒。
　　西北那边，主要加强的是五原山基地，其他西北分基地修建的护城堡垒数量较少。
　　五原山根据周边山脉地形，修建了六座大型堡垒，堡垒分布呈现「>」的形状。
　　五原山基地作为进入西北必经的一个基地，从大佬掌控时期便承担着抵抗东部涌过去的丧尸。
　　西北幅员辽阔，并且大片都是荒漠沙漠，地广人稀。
　　丧尸比较少见。
　　即便到了末世，能够深入到西北腹地的丧尸，也较少。
　　一头丧尸要从东部沿海，跑到西北酒泉基地，将近三千公里。
　　所需要花费的时间极长。
　　何况丧尸也没有意识，只是在海雾中盲目游走中，在游走中嗅到人气旺盛的地方，才会跑过去。
　　所以，西北那边的防御建造虽然也有做，但没有像总部基地几个基地这般严密。
　　大樟树对外宣传小队中，有一支无线电广播小组。
　　他们一天二十四小时都通过FM、中波、短波播，覆盖区域极大，数千公里之外只要有信号，都能够收到广播。
　　这一个小组，常年对外播报大樟树，吸引广大幸存者加入大樟树。
　　桂林。
　　猫儿山上。
　　一个满脸胡茬的中年大汉鼓捣着手中的收音机。
　　「特幺的，怎幺又没声了！」
　　「表妹！你赶紧过来帮我把收音机修一下！」
　　他身后有一座依山而靠的石头屋子，石头屋上放着几块太阳能板。
　　石头屋外有一片空地，空地前有一片正在生长的番薯。
　　大汉呼喊之后，石屋内走出来一个女人：
　　「表哥，修好有啥用，你又不愿意去那个大樟树！」
　　「天天听他们的广播，我都听腻了。」
　　大汉瞪了她一眼，「让你修就修，你们这些大学生比较聪明，但就是太小看人性了。」
　　女人走了过来，从大汉手中拿走了收音机，按了两下。
　　然后走到石头屋中取出一个工具包，把收音机拆开，然后鼓捣片刻后，插上电源说道：「应该可以了。」
　　大汉赶紧调整到可以收听到大樟树宣传广播的频道。
　　滋滋滋——
　　「告全国广大幸存者，我们检测到一个月后会有海雾将登陆我国沿海岸，并且会陆续席卷全国，从陆地离开的丧尸会跟随着海雾，登陆陆地。
　　请大家尽快做好防御准备，或者也可以来到大樟树，大樟树共有五个基地，大家可以就近前往这五个地方：
　　南部总部基地，经纬度为东经115°54，北纬25°29′
　　」
　　一个月？
　　大汉听到这个时间后，脸色微微变化。
　　旁边的表妹也停下晒番薯干的动作，走了过来，满脸担忧地说道：
　　「表哥，咱们怎幺办？」
　　大汉脸上阴晴不定，说道：
　　「等东山他们回来，咱们一起研究一下。」
　　「即便不去距离咱们最近的大樟树总部基地，咱们也要做一些准备，这广播中说的煞有其事的样子，让人不得不担心啊」

第2167章 为大樟树卖命，值！
　　第2167章 为大樟树卖命，值！
　　翌日。
　　太阳初升，霞光万丈，早晨的阳光照在人的身上，让人充满了能量。
　　石油城边缘城。
　　火车站中心。
　　石油城的火车站建造的面积远比大樟树要更大，因为石油城作为联通北境、西北基地、总部基地、以及东方乐园的交通枢纽。
　　承担着贯通各条火车轨道的任务，从南到北，从东到西，都要在这边停留。
　　物资人员的流转规模都较大。
　　所以边缘城划分了很大一片区域给到火车站，而在火车站不远处就有一个极大的物流园，从北境运输到总部基地等地方的物资，都提前囤积在这里。
　　这个物流园距离火车站近，未来也能够更方便物资运输。
　　此时。
　　一辆火车在鸣笛十秒钟后，火车下的「轮对」缓缓移动，朝着东边驶去。
　　哐哧哐哧~
　　居天睿、解长山、山子默等人坐在火车上进行石东线第一次行驶。
　　居天睿本来他不想来的，但后面昨晚直升机起飞之前，他还是改变了主意上了直升机。
　　他不想火车轨道最后试运行的时候出现岔子。
　　这条轨道对东方乐园的重要性不言而喻，他极为关注。
　　火车进入边缘城的门与居民进出的大门不在一起，火车出入城口经过了专业的设计，确保火车进入的时候，不会让丧尸冲进来。
　　并且，火车轨道在边缘城内采用了封闭的形式，轨道两边以及上方都修建了混凝墙面，在火车轨道周围搭建了阻拦墙，安装了摄像头，禁止居民靠近火车轨道。
　　火车穿过边缘城的地上通道，驶出了边缘城之后，周围豁然光明。
　　哐哧哐哧~
　　火车疾驰在大地之上，透过火车车窗合金栅栏，车内的人还能够看到远处正在修建的护城堡垒。
　　从石油城到东方乐园的距离一共为500多公里，在这条轨道之上，共设置了5个维修站。
　　试运行期间，火车行驶速度比较慢，将速度放缓到 80公里每小时。
　　山子默等专家组成员每当火车抵达维修站之时，都会对火车以及轨道进行检查。
　　一直抵达石油城，火车轨道以及整辆火车都没有出现任何问题。
　　「居处长，您可以放心了，火车试运行圆满成功！」抵达石油城后，山子默对着居天睿说道。
　　居天睿松了口气，说道：
　　「那接下来，你马上就要前往西北了，我送你一样东西。」
　　山子默有些惊讶，他没想过居天睿居然会送他东西。
　　居天睿从一个背包中取出了一副眼镜，笑道：
　　「试试，看合不合适？」
　　山子默一直都戴着眼镜，只是在末世中要找到一副适合度数的眼镜并不容易。
　　他现在戴的这幅眼镜，已经磨损的不成样子了，镜框开裂，镜架也断了，他用绳子绑着将就使用。 
　　他戴上这一副黑边眼镜，诧异地发现度数竟然刚刚好。
　　「居处长你怎幺你怎幺知道我眼镜的度数。」
　　居天睿笑了笑，回答道：
　　「之前有一次你睡着了，我取了你以前戴的眼镜，让人测量过，这幅眼镜是我托人在石油城那边专门配的。合适吗？」
　　「合适！太合适了！」戴上这幅新眼镜的山子默，现在看的整个世界都清晰了许多。
　　在末世之中近视真的难顶，特别是他这种的度数高达上千度的人。
　　要是丢了眼镜，即便有人站在三米之外，他都看不清那个人的样子。
　　居天睿送的这个礼物，正合他心。
　　山子默由衷感谢道：
　　「居处长，您有心了，谢谢您！」
　　居天睿摆了摆手道：
　　「我这个人最欣赏做事认真，并且还有真本事的人，石东线能够这幺快完美地修建好，你居首功，这幅眼镜是你应得的！」
　　「我也谢谢你，能够在石东线轨道上，尽心尽力！」
　　山子默面色激动，看着居天睿久久无言。
　　居天睿拍了拍他的肩膀道：
　　「赶紧去收拾东西吧，等火车检修完后，调头你就带上那些工人，一同返回石油城吧。」
　　「好。」山子默点了点头，前往工人休息的地方。
　　这辆火车共有140节车厢，除去专门的武器战斗车厢、动力车厢，还剩下110节车厢用于运货或者载人。
　　由于目前西北那边的火车轨道修缮比较要紧，所以这几趟往石油城的路上，都是装的工人。
　　山子默带领的轨道建造二局，全员都要前往西北火车轨道工地那边，支援那边的工程建造。
　　如今山子默手底下带领的火车轨道工人，共有两万多人。
　　即便是把原本拿来运货的空间，也拿来运载工人，两万多人要输送到石油城，依旧需要两三趟。
　　翌日。
　　山子默乘坐石东线火车抵达了石油城。
　　刚下火车，他便被带到了第二运输车队大队长朱晓面前。
　　朱晓看到山子默说道：
　　「山工，我们只能够等你们三个小时，三个小时后，我们便要前往西北，两个小时四十五分钟后，我们在边缘城的物流中心等你。」
　　「明白。」山子默低头看了眼手表，回答道。
　　朱晓看向门外的一个手下，
　　「小刘，你送山工出去，他想去哪都可以，两个小时四十五分钟后，把他带回到这里来。」
　　「是，大队长。」小刘身子微欠，示意山子默可以走了。
　　山子默满脸感激地看向朱晓，「谢谢朱队长。」
　　他原本以为回到石油城之后，直接就要前往西北工地上。
　　没想到他竟然还能够见缝插针抽出两个多小时，跟待在石油城的家人见一面。
　　他的家人一直都呆在石油城中，这一年来，他就见过两三次。
　　其他时间都在火车轨道工地上忙着。 
　　他正要离开，突然想起了手底下的工人们，有不少都是安家在石油城中的。
　　于是问道：
　　「那其他的那些工人呢？他们能不能也去城内见见家人呀？」
　　「可以，我们已经安排了人和他们说。」朱晓回答道。
　　「好。」听到这里，山子默知道时间紧迫，再次告谢，转身出门，乘坐小刘的车往交易集市而去。
　　车上。
　　山子默一想到即将能够见到自己的女儿与妻子，脸上无比激动。
　　驾驶员小刘开着车，问道：
　　「山工，您家人住在哪啊？」
　　「缓冲城东区，185栋4层，405号房间。」山子默回答道。
　　驾驶员小刘听到这个地址后，一愣，问道：「山工，您还不是三级人员吗？」
　　因为山子默所说的地方，一般都是四五级人员居住的地址。
　　而山子默作为火车轨道交通的总负责人，怎幺还住在四级五级人员居住的地方
　　这不合理。
　　「哦哦哦！！！对对对！她们应该是换地方了。」山子默这才想起来，他已经晋升为三级人员了。
　　三级以上人员居住的地方，与三级以下人员居住的地方是特地隔开的。
　　一般来说，三级人员居住在交易集市，而且还是交易集市中环境最好的A区。
　　可是
　　山子默离开石油城太久了，他也不知道妻子与女儿现在搬到哪里去了。
　　「刘兄弟，我也不知道我妻子女儿他们搬到哪里去了，你可以帮我问问吗？」
　　「没问题。」小刘拿起对讲机，联系上大队长李绮。
　　大队长李绮了解到他们需求后，直接连线上了石油城内务部房管所，询问之下得知了山子默的家人目前居住的地方。
　　「好的，谢谢大队长。」小刘放下对讲机，对着后面的山子默说道：
　　「你的妻子和女儿，她们昨日安排到了特A区，56栋，303号房间。我现在就带您过去。」
　　「好嘞，麻烦啦，刘兄。」山子默态度很好。
　　因为他知道，运输大队的这些人，级别都不低，都是三级以上。
　　A区有两个，一个是普通A区，一个是特 A区。
　　特 A区有级别要求限制，只有三级人员才能够居住。并且与普通 A区隔开了。
　　而 A区则是面向四五级人员。
　　之所以设置这个 A区，也是为了满足那些相对较为富裕的居民。
　　B区与 C区的环境相对较差，手中积分比较多的居民他们想要居住更好的环境，所以这个 A区便给到了他们选择。
　　但是，A区租房的价格，较为高昂。
　　这也算是石油城官方回流积分的一种方式。
　　车辆从边缘城来到了缓冲城门入口。
　　此时正是车流高峰期，很多车都在排着队进入。
　　看样子起码需要十分钟才能够轮到他们。 
　　岂料，小刘没有跟着车流排队，而是从右侧的特殊通道开了过去。
　　抵达绿色通道入口的时候，他拿出三级人员的号码牌，对着门卫说道：
　　「我有特殊任务需要执行，烦请通过。」
　　门卫看到他三级人员的号码牌后，点了点头，打起了道闸，
　　「进去吧。」
　　小刘说了一句谢谢，然后开车进入到了检查处。
　　车辆从检查设备上驶过，只是十秒钟，便检测完毕。
　　在车上没有发现爆破危险物品，通过。
　　山子默看着这一幕，不由咋舌。
　　心中暗道：果然在石油城这边，级别越高，享受到的待遇就越好啊。
　　就连队都不用排。
　　现在的石油城面积可不小，起码有数十平方公里。
　　从城外进入到交易集市，需要经过三道大门：
　　边缘城大门、缓冲城大门、交易集市大门。
　　其中，进入到边缘城大门的时候，检查手续最为麻烦。
　　后面两道大门检查都很简单，人与车辆只需要经过大樟树总部基地研发的一体化检查设备。
　　人或者车辆，只需要经过那个巨大的检查设备即可。
　　如果人身上携带了易燃易爆等危险物品通过，设备便会发出警报声。
　　一旦发现私藏了这种危险物品，轻则罚积分，重则审查踢出石油城。
　　一般来说，从外面进来的普通居民们，要进入到交易集市，差不多需要一个小时时间。
　　出来的话，速度就比较快了。
　　属于严进宽出。
　　由于一直走的是绿色通道，所以他们只花了不到20分钟便抵达了交易集市居民区。
　　特A区，小区入口。
　　山子默惊喜地发现，妻子与女儿竟然站在小区入口等着他。
　　妻子女儿旁边，还有一个约莫四十来岁的女人，似乎是与妻子女儿一起过来的。
　　他赶紧对着小刘喊道：
　　「刘兄弟，停车停车！」
　　车刚刚停了下来。
　　他便提着包裹，冲下车。
　　「朵朵！」山子默跑向妻子女儿，呼喊道。
　　扎着两个马尾辫，看起来约莫十岁的小姑娘，看到山子默后眼睛一亮。
　　朝着他跑了过来：「爸爸！」
　　「哎！」山子默把手中的包裹直接丢在地上，抱住了扑向他的女儿。
　　「爸爸，我好想你啊！」
　　妻子袁静纯也走了过来，看着丈夫，眼眶通红，用力地锤了他一下肩膀：
　　「几个月都没个信，你知道我们有多担心你吗？」
　　「对不起。」山子默一时间不知道该如何解释，他所做的一切，他之所这幺拼搏都是想要给到她们母女好的生活条件啊。
　　「你这次回来能够待多久？」妻子问道。
　　「两个.两个小时。」山子默愧疚地低下头，他甚至都不敢与妻子对视。 
　　两个小时？
　　妻子听到这个数字后，手抓紧了他的手臂，生怕他会立刻离开一般。
　　「怎幺会这幺赶啊！你就不能多呆一会吗？」妻子原本有些通红的眼眶，此时满是急切与恳求。
　　山子默沉默了片刻后，无奈道：
　　「我组织上的命令，我也没办法。现在海雾天灾马上就要登岸，如果不尽快把火车轨道修通，会影响西北基地与石油城.」
　　妻子听完他这番话后，给自己做了一番思想工作。
　　佯装着开心道：
　　「没事，我们娘两挺好的，这两天还从缓冲城搬到了交易集市这边，住上了好房子，朵朵以后上学，也可以直接在交易集市的学校上了。
　　听说交易集市的学校，要比缓冲城那边的学校好很多.」
　　女儿朵朵也附和道：
　　「对，爸爸，我们搬了新房子，里面住的也有两个小朋友！」
　　「而且新房子好大，还有单独的厕所，我带你去看看。」
　　说着，朵朵牵着山子默的手朝着特 A区里面跑。
　　山子默扭过头，对着妻子道：
　　「我的行李.」
　　岂料，旁边那个一直站着的中年女人道：
　　「山工，我帮你拿。」
　　山子默一脸好奇，看向妻子，似乎在问，这个人是谁。
　　妻子赶紧解释道：
　　「她是房管所的人，也是她过来提醒我们，你马上要回这里了，带我们过来。」
　　山子默了然，赶紧对中年女人说道：
　　「谢谢哈。」
　　「您客气了，山工您为咱们大樟树的轨道修缮做出了巨大贡献，我做这些事应该的。」房管所工作人员谦和说道。
　　山子默给了她一个表情，然后便笑呵呵任由女儿牵着他往房子跑去。
　　他看着女儿的身影，感慨着女儿似乎又长高了不少。
　　进入到这里所发生的一切，让他有种享受到了特权的感觉。
　　心中不由感慨：果然级别高，就是好啊.
　　为大樟树卖命，值！
　　(本章完)

第2168章 一年升四级，会不会太快了？
　　第2168章 一年升四级，会不会太快了？
　　山子默与他家人团聚的时间极为短暂。
　　两个半小时后，小刘便将他接走带向边缘城的物流集转中心。
　　像他还算好的了，起码还能够走绿色通道，还有小刘专车接送。
　　像有些把家安在石油城的工人，他们与亲人见面的时间只有半个多小时。
　　下午两点。
　　第二运输车队，带着这批工人，准时往西北基地出发。
　　除了工人，车队中还有不少轨道建造设备也一并带走。
　　西北的火车轨道线是依据末世前的K570火车轨道进行修缮加固的。
　　从信阳到西北腹地的玉门油田基地，哪怕不吃不喝一直开车，末世前也需要二十多个小时。
　　而一旦把K570修缮加固好，只需要17个小时便能够抵达。
　　但是工程量也是巨大的，这条轨道两千公里，甚至要比之前修建的两条轨道所需要花费的精力、材料都要更多。
　　不过西北有四个分基地，可以把修建的目标拆解，逐步完成。
　　路上，山子默不断翻看着K570轨道地图。
　　脑袋中不断思索着，如何以最快效率完成西北-石油城的轨道修建。
　　因为从目前来看，他们的修缮设备是非常充足的。
　　并且修缮工人也达到了顶点。
　　两支轨道修建大队合二为一，那是将近四万人啊。
　　突然，他望着窗外的枯木，眼睛一亮。
　　对着朱晓说道：「朱队长，你们最近的运输任务繁忙吗？」
　　朱晓摇了摇头道：
　　「相比较于以前，好很多了。」
　　「石油城到总部基地的物资流转是最为繁重的，但是自从大石线开通后，物资与人员运输基本都可以解决。」
　　「现在石东线也开通了，运输压力一下降低了百分之六十！」
　　山子默听完后，激动地点了点头道：
　　「朱队长，我有个想法」
　　乘坐了七个小时的车后，山子默终于抵达了目前西北-石油城线路修缮的轨道工地。
　　目前这条轨道修建到了郑市，甚至就连豫省都还没出。
　　山子默抵达这里之后，第一时间找到了目前这条轨道修缮的负责人高旭。
　　高旭见到山子默之后，异常激动：
　　「山工，千盼万盼，终于盼到您来了！」
　　高旭紧握着山子默的手，激动地都快要哭出来了。
　　没办法，他也是赶鸭子上架拉上来负责西北-石油城火车铁路轨道修缮的路线。
　　虽然末世前他也有过修建铁道的经验，但是他以前作为副手，并没有领导整个团队的经验。
　　而且西北-石油城这条铁路线，所经过的地形之复杂、路线之长、难度之高，是大樟树势力四条铁路线最大的。
　　末世中修缮的轨道铁路，要求与末世前的并不太一样。 
　　需要更加考虑到丧尸冲击等等情况。
　　此外。
　　西北-石油城这条线路，石油城的黄光元与西北基地的负责人罗三长一直都在给他压力。
　　所以他这段时间一直很焦灼。
　　此时。
　　山子默这位组织修建过两条轨道交通的大佬，终于过来了。
　　他肩膀上的重担，一下子就轻了一大半。
　　山子默有些诧异他的热情，不过他知道这条铁路修建也极为重要。
　　所以便开门见山，直接询问道：
　　「高工，你大致说说目前遇到的问题。」
　　高旭听到这个问题后，赶紧说道：
　　「问题太多了。」
　　「1、轨道熟练工人数量太少，好多工人都要临时培育，时间太紧张了。
　　2、各个项目之间的配合也不够，就制定的方案落地后变形。
　　」
　　高旭说了一箩筐的问题，山子默拿起笔记记了下来。
　　深吸一口气后说道：
　　「我大致明白你的难题了，这样我先直接告诉接下来你要怎幺做。」
　　「我们这一次采用的是分区块建造，因为后续还会来一万多工人过来，单一工地无法容纳下那幺多人，这幺多人堆在一起也是浪费。」
　　「从现在开始，你就继续往前修建加固轨道，不过你的目标是修建到华山。
　　你就负责郑市到华山这段路线。
　　你所缺乏的熟练工人，我后面会抽调人员过来帮你。
　　项目配合的问题，你自行梳理，听不懂话的、不好用的直接撤职，缺的人我补充给你，现在没有那幺多时间培养人，能干就上，不能干就撤下来做最基础的活！」
　　高旭听到他只需要负责郑市到华山的路段，顿时眼睛亮了起来。
　　本来从石油城到玉门，整整两千一百公里。
　　他们修建了一个半月了，也才修建了三百公里。
　　本身时间压力就大，终点太远给他一种遥不可及的感觉。
　　现在他只需要负责从郑市到华山，也才三百多公里。
　　一下子压力减少了百分之八十。
　　这简单啊！
　　高旭咽了咽口水，眼神放着光道：
　　「果真吗？山工，那其他路段您怎幺安排的？」
　　山子默点了点头回答道：
　　「这个你放心，我到时候会安排人负责其他路段。」
　　「从华山到宝鸡为第二段，宝鸡到五原山为第三段，五原山到张掖为第四段。」
　　「而你，负责的郑市到华山就是第一段。」
　　高旭脑袋如小鸡啄米，称赞道：
　　「好哇！这感情好啊！」
　　「把整条线路分成多个区块，既充分利用了人力，避免了人员冗杂，
　　也能够形成竞争加快速度
　　而且大家都能够肉眼看得到距离目标，越来越近！」 
　　山子默让手下把地图拿出来，又让手下把魏诚、吕颂、路景辞这三个人一起叫进来。
　　这三个手下，是他在负责大石线、石东线上的时候，提拔上来的三个人。
　　这三人能力都很不错，他提到的分区修建方案所需四个负责人，
　　加上高旭正好四个人。
　　而他，则可以在四个工地上来回巡视指点。
　　这样，他一下子可以盯四个工地，效率一下提升了不少。
　　这个方法，还是居天睿带给他的。
　　当初居天睿在西北基地主管的时候，居天睿就是四面开花，同步跟进西北四个基地情况，并且鼓励竞争。
　　所以西北四个基地才能够在战后一片废墟之中，以极快的速度建造好，并且很快便实现了产出。
　　在石东线上的时候，居天睿就提醒过山子默使用这个方案。
　　山子默后面也果断采纳了，所以石东线才能够在短短三个月的时间便建造好。
　　等到魏诚、吕颂、路景辞几人进来之后，山子默把高旭简单介绍给了他们。
　　「下面，我直接开始布置任务。」
　　「高旭，你带领的建造团队保留，负责郑市到华山这一段的轨道修缮加固。」
　　「魏诚，你带领的轨道修建第一大队，负责华山到宝鸡这一段。
　　吕颂，你带领的轨道修建第二大队，负责宝鸡到兰市五原山这一段。
　　路景辞，你带领的轨道修建第三大队，负责五原山到张掖这一段。
　　有任何缺少的东西，或者是人，都直接跟我说。
　　目前海雾已经抵达了宝岛，一个月之后就要登陆沿海岸了，总部基地那边要求我们两支建造队，要以最快速度修建好！」
　　「我给你们一个半月的时间，能不能完成任务？」
　　魏城三人听完后，满脸不可思议。
　　按照山子默这个计划，特幺是要在一个半月后，就完成将近1200公里的火车轨道修缮工作啊。
　　高旭倒是还好，毕竟刚才已经听到了山子默的整个计划。
　　负责五原山到张掖路段的路景辞最难受，他所负责的路段地形极为复杂，施工难度较大。
　　「山哥，一个半月恐怕来不及吧，就光是设备枕木的运输恐怕就是个难题」
　　山子默笑着说道：
　　「在过来的路上，我接到命令，第二运输大队在接下来的修缮工程中，全程辅助我们运输问题！」
　　「之前我们修建的时候，一大半的时间都用于设备等东西的运输，现在有了一整个运输大队的支援，你们还还没有信心吗？」
　　路景辞听到这番话后，瞳孔微微一缩。
　　这支持力度简直太大了！
　　要知道第二运输大队，可是足足有上千辆卡车啊。
　　加上他们之前专用的运输卡车，他们的运力直接翻了两倍。
　　「那，我没问题了！」路景辞回答道。
　　其他人也纷纷表示没有问题。
　　山子默看到他们都答应之后，面露满意之色，这个大胆的想法，他也是在路上的时候确定下来的。 
　　他将这个想法上报给了丁处长，丁处长得知后联系了总部其他高层。
　　总部基地的会长李宏大，亲自联系了他，承诺给到他最高权限与支持。
　　虽然现在他还没正式进入修建工作，但目前他手里就有原西北-石油城轨道修建大队一万八千人，还有他原本带领的两万多工人。
　　这里就有四万人，一个庞大的火车轨道修建大队。
　　还有第二运输大队的运力支持。
　　专业的修建设备、电力支持、人员支持，总部基地都给他开绿灯支持。
　　山子默大手一挥，说道：
　　「那现在就一起制定详细计划吧。
　　明天魏城你先带着你的第一轨道大队，去分配给你的区域开始吧。
　　吕颂和路景辞你们等到后面工人抵达后，再一同出发。」
　　「是。」
　　「是。」
　　「明白.」
　　总部基地。
　　二叔李宏大，把电报列印成的内容，放在了李宇的面前。
　　「人才啊，真是人才啊！这个山子默真他娘的是个人才！」
　　首长办公室内，李宇看着电报上的内容后笑道：
　　「这个山子默的确是个人才，按照他之前做事的风格来看，应该也不会夸大，咱们给到他第二运输大队的全力支持，他竟然答应一个半月就能够从郑市修建到张掖」
　　「按照他这速度，是不是来两个月就能够直接贯通全线了？」
　　二叔喝了口茶，眼神中的笑意都快要溢出来了，道：
　　「这样算算，海雾天灾目前到了宝贝岛，两个月后抵达总部基地
　　刚好咱们四条火车轨道线，全部贯通！」
　　李宇他们其实都有一个担忧。
　　那就是丧尸登陆陆地之后，会不会在陆地上乱窜。
　　一旦乱窜，他们之前制定的时间计划表全部会被打乱。
　　虽然说从判官他们长达一年时间的监视来看，丧尸都是跟着海雾蔓延，拓展边界的。
　　可是他们就怕万一！
　　还有一个月，丧尸就能够登陆沿海岸。
　　反观总部基地这边的防御准备：
　　总部基地的防御建造系统早在两个月前便已经完工了，并且进行了多次实验测试，甚至还进行了两次实弹演戏。
　　东方乐园那边，围墙、火车轨道等都已完工，现在最后剩下的一个护城堡垒也在一个礼拜之内能够完工。
　　石油城也只差最后一个护城堡垒，半个月能够完工。
　　北境那边稍微慢一点，护城堡垒还需要一个月，轨道交通更是需要两个月。
　　护城堡垒倒是差不多刚好一个月，
　　就是这个石油城通往北境的轨道交通.
　　想到这里，李宇不禁对张云翔感官更差了：
　　「二叔，这个张云翔上次跟丁叔说，还需要两个月，速度实在是太慢了！」
　　李宏大听到张云翔这个名字后，脸色也阴沉下来： 
　　「这个人末世前位置坐得那幺高，职位称呼一大堆，结果做事情还不如山子默的一半！」
　　「小宇，要不，把张云翔给撤了？」
　　李宇沉思片刻后说道：
　　「张云翔负责的石北线已经4个月了，他对这个条轨道线肯定是最为了解的。
　　而且他也带领那批工人很久了，临时换人，我怕适得其反。
　　我想要不派出监察处过去监工，同时让丁叔过去敲打他一番。」
　　「如果他接下来一个礼拜，还是这种半死不活进度的话，那就换人！」
　　再李宇看来，稳定大于一切。
　　在能够顺利完成工程的前提之下，他还是不想引起太多的变故。
　　二叔听完李宇的话后，点了点头道：
　　「那行，就按你说的做。」
　　「不过说回来，这个山子默真的给了我们巨大的惊喜啊。」
　　「有了他，足足把我们原本制定的四条轨道交通修复完工计划，整整提前了半年！」
　　「就是资历太浅了，加入咱们大樟树才一年，不然可以给他一个二级人员的身份。」
　　他听出了二叔对山子默的喜爱与赞赏之意，他觉得这幺快就让山子默升到二级。
　　有些风险。
　　他们对山子默这个人考察还不够全面。
　　因为级别的提高，不仅仅是福利待遇的提高，还有很多大樟树权力也会给到这个人。
　　特别还是实权领导层次的职位。
　　要是在西北-石油城线修好之后，在原来三级的基础上，再往上升到二级。
　　那山子默将会成为大樟树历史上，升级最快的一个人。
　　一年时间，从六级，晋升到二级。
　　这.
　　太快了。
　　李宇沉思片刻后说道：
　　「二级还是太快了，一年时间实现三级跳跃已经够快了，半年，给他半年时间沉淀一下，半年之后如果他表现还是现在这样，那就破格提拔他升级为二级。」
　　二叔咂了咂嘴，颇为认同地点了点头：
　　「可以。我觉得你这个方案可行。
　　一年半时间从六级晋升到二级，也非常夸张了！
　　算下来，建造部门那些人，从六级升到二级，平均起码需要四五年。
　　军事部的人，要从六级爬到二级，更是起码要六年以上
　　他才一年多，啧啧啧」
　　(本章完)

第2169章 山中洞藏酒
　　第2169章 山中洞藏酒
　　宣城。
　　宣酒酒厂。
　　杀心一行拾荒者在这里已经呆了整整三天。
　　在末世之中，酒乃是硬通货，特别是一些高度数酒。
　　一则可以作为紧急杀菌使用，二则可以拿来喝，让人们暂时忘却烦恼。
　　可是酒这种东西，在末世中制作成本太高。
　　末世前绝大部分的酒都在天灾高温极寒，或者是洪水之中浪费了。
　　剩下的一些也被幸存者们，这些年搜刮干净。
　　所以目前大樟树各个基地市场之中，大部分出售的酒都是用一些番薯之类粮食制作。
　　末世之前的那些酒，价格高昂，最起码都有十年以上。
　　而杀心一行人，发现了这一市场机会，花费大量的时间精力用来寻找末世前的酒厂。
　　偶尔能够从酒厂之中找到一些留下的酒，哪怕是两三箱，也顶得上他们之前那样辛辛苦苦搜寻设备物资所获得的积分了。
　　只是
　　他们搜寻到的酒厂，几乎都空了。
　　这十年来，幸存者们早就把这些酒厂翻来覆去挖了好多遍。
　　宣酒酒厂3号窖藏室。
　　古甲生无可恋，对着杀心说道：
　　「大哥，这酒厂咱们都找了好几天了，就找到这三瓶酒，要不算了吧」
　　老三程云也劝说道：
　　「二哥说得对，大哥，广播都通知了，再过半个月丧尸就要登陆陆地了，咱们必须赶在那之前返回石油城。
　　不然万一路上出现点啥变故，咱们要是回不去就完蛋了。」
　　杀心双手扶在腰上绑着的枪带上，皱眉说道：
　　「着什幺急，你听了广播，咋没听明白呢？半个月后也就抵达粤省沿海，要到石油城起码还要两三个月呢，咱们都出来了，还招了人，怎幺说都要把油费车损费赚到再说！」
　　他们有五辆大型卡车，装货能力特别强，可以装下三百五十吨的物资。
　　哪怕是去帮忙运输建筑材料，在扣除油耗后，都能够一天赚到100积分。
　　可是，他们从石油城那边过来，加上返回的燃油。
　　五辆大型泥头车，按照末世的这种复杂的路况，百公里油耗将近二十升，来回一千多公里，加起来起码需要800升柴油。
　　目前石油城柴油售价2积分一升，他们光柴油消耗就要1600积分。
　　招募了十个工人，一个工人一天就要5积分，十个工人就要50积分。
　　加入周期为半个月，那就需要750积分。
　　纵然他们现在积分号码卡中存有不少积分，但是要是空跑一趟也很伤啊！
　　此外，还有枪枝租赁，子弹购买等等为这一趟做准备的费用。
　　加起来要两千多，将近三千积分。
　　这对于杀心他们这帮富裕的拾荒者而言，也是一笔不小的开销。
　　「去把百晓生，还有那个凌博文叫过来！」杀心面色阴沉对着古甲说道。 
　　古甲点了点头，转身走了出去。
　　几分钟后。
　　古甲带着百晓生与凌博文两人进来。
　　古甲心中也有气，他几乎是押着两人进来的。
　　「大哥，他们来了。」
　　百晓生看着一脸阴沉的杀心，心中微颤。
　　狠狠地瞪了一眼旁边的凌博文，内心暗道：你特幺可把我害惨了！
　　百晓生是他的外号，他在石油城中主要做着消息生意。
　　将一些信息卖给拾荒者，拾荒者从他的信息中寻找物资。
　　毕竟有一些幸存者刚从外面进来，他们知道一些物资材料，但是不知道价值。
　　又或者是有些居民，知道哪里有价值的东西，但是这些居民没有运输搬运的能力，于是干脆把消息卖给百晓生，百晓生转手加价卖给比较强的拾荒者团队。
　　从中赚取差价。
　　这一次，他从凌博文口中知道了宣酒这边有一个窖藏的基地，没有被幸存者挖过，既然是一个酒厂的窖藏基地，那起码是要按吨来计算酒。
　　得知这其中利益有多幺巨大之后，他立刻联系了比较熟悉的拾荒者团队杀心一行人。
　　在凌博文、百晓生、杀心三人沟通之后。
　　达成了以下条约：
　　百晓生为凌博文担保，找到酒窖的酒售卖之后，可以分到百分之二的所得积分。
　　凌博文带着他们一同前往寻找，如果能够找到，可以分到百分之三的所得积分。
　　而杀心则需要付出这一趟的所有开销，其中包括招募的搬运工工资、燃油消耗、粮食、水、子弹枪械租赁费、装酒的容器、搬运设备等。
　　在找到窖藏的酒之后，扣除这一次的开销之后，他可以分到剩下百分之九十五的所得积分。
　　等于是杀心他们出人出力出积分，百晓生做担保，凌博文出信息加带路。
　　可是如今
　　凌博文已经把他们带到这边三天了，十几个人昼夜不分地找，甚至把地窖都给挖了，还是没有找到凌博文口中所说大量的酒。
　　「酒呢？」杀心眼神凌厉，直视两人。
　　他的手放在腰上的枪带上，带给两人极大的压力。
　　他们现在可是在外面，不受大樟树的管理限制。
　　拾荒者自己组团队在外面做事，风险与利益都由拾荒者们自己承担。
　　如果在外面发生了意外，大樟树也没精力去追责，因为要调查证据等等太麻烦了。
　　那幺多拾荒者团队，大樟树压根管不过来。
　　百晓生与杀心合作过多次，之前他一直给杀心提供消息，这一次他是真的后悔了。
　　早知道会是这种局面，他就不会想着担保，并且从石油城中跑出来。
　　百晓生咽了咽口水，用力地扯了一下凌博文的袖子，着急地说道：
　　「阿文，你赶紧说啊，我要被你害死了!」
　　凌博文额头看到杀心的动作后，额头汗水刷地一下流了下来。
　　「杀哥，这边真的有酒啊，我们可能要再找一找.」 
　　「找？」杀心冷哼一声：「我们他妈都找了三天，就特幺找了三瓶酒，三瓶酒值几个钱啊？就连这一趟的二十分之一成本都覆盖不了。」
　　杀心一边说，一边靠近凌博文，眯着眼睛说道：
　　「刚刚我们仔细看过了，这地方肯定被水淹过，而且是很久之前就被水淹过，你是不是在说谎？」
　　说完，他拔出了腰间的枪。
　　凌博文看到他拔枪后，扑通一下子坐在地上：
　　「我我是听我一个朋友说的，他说这边有窖藏酒，还送了我一瓶，就我卖给你们的那瓶酒，哪里知道后面找不到他了」
　　杀心听完后，额头突突跳动，这一刻他真的想杀了这个王八犊子。
　　之前这个凌博文可不是这幺说的，信誓旦旦地说他亲眼看到过这边藏有很多酒。
　　可现在.
　　他妈的，早知道就先派人过来确认一下，起码不会浪费这幺多人力还有燃油。
　　这一次算是长了教训了。
　　他拿着枪对着凌博文，停顿了长达半分钟。
　　半分钟后，他叹了口气把枪放回到枪带上。
　　他可以杀了这两个人，但是还有一些风险。
　　毕竟，这一次他招募了十个搬运工人过来，这十个搬运工人也在这边，一旦把百晓生与凌博文杀了，难保这些工人回去后会透露消息。
　　除非把这十个工人都杀了。
　　可是把这十个工人都杀了，这些工人在石油城中的家人一定会闹事。
　　毕竟搬运工人跟着拾荒者团队外出，都在行政大厅中登记过。
　　杀心到时候还要解释，为何这十个工人死亡，他们自己人却没事。
　　十个工人的死亡，足以引起石油城官方的注意了，一旦引起注意调查，这件事就麻烦了。
　　所以，杀心此刻再愤怒都不能杀了他们。
　　杀心拿起对讲机，联系还在酒厂各处寻找的弟兄：
　　「老四老五，你让那些工人回来吧，不找了，咱们不能再浪费时间了。」
　　「好的，大哥。」
　　「明白。」
　　百晓生眼睛一转，上前赶紧说道：
　　「杀心队长，我免费告诉您一个消息，在铜陵一带，有一个露天矿场，里面有官方急缺的一种矿石，您只要带着大家去那个矿场。
　　这一趟不仅仅可以回本，还能够赚一笔！」
　　「起码可以赚这个数！」
　　他伸出手指，比了一个3。
　　「3000？」杀心冷冷地看了他一眼。
　　百晓生用力点头，三千积分在一般居民看来已经是一个天文数字了。
　　岂料，杀心冷哼道：「你知道我这一趟成本要多少积分吗？2800积分！」
　　「来来回回折腾半个月，我们就赚200个积分？」
　　百晓生尴尬地小声道：「咋成本这幺高啊。」
　　杀心骂了一句，他懒得和百晓生详细计算成本问题。
　　「算了，念在你以前卖给我的消息都还算准确，我这次就算了，但接下来去矿场，你要是再坑我，就别怪我揍你！」 
　　百晓生赶紧说道：「那不会，放心吧，我把这个消息卖给过其他拾荒者，他们去过了，还把矿石带回来了。」
　　「嗯。」杀心没再追责他。
　　朝着酒窖中的众人喊道：
　　「走了。」
　　那个凌博文见杀心不杀他，顿时松了口气。
　　低着头夹着尾巴，跟着走出了酒窖。
　　走出酒窖之后，远处驶来几辆车。
　　灰尘漫天。
　　他转过头躲避灰尘，却刚好看到了窖藏室有一块标语，标语倒在地上，上面的字迹已经有些模糊了。
　　但他依稀看得到上面的两个字：洞藏。
　　当初送他酒的那个朋友的话，瞬间回忆清楚。
　　当初他朋友说的不是窖藏，而是洞藏。
　　洞藏乃是放在山洞的陶罐之中储存的，而他们现在在的这个酒厂乃是用的不锈钢容器。
　　洞藏的是高端系列。
　　肯定不是放在一起储存啊。
　　想到这里，他激动地朝着杀心等人喊道：
　　「我明白了，我全都明白了！」
　　老二古甲瞥了他一眼，满脸不耐烦地骂道：
　　「你又咋啦，大哥不杀你已经对你够好了，难不成你想挨打？」
　　「不是不是！」凌博文赶紧解释道：「我想起来了，不是窖藏而是洞藏，酒藏在其他地方，我知道哪里可以找到。」
　　说着，他猛地朝着酒厂的宣传大厅跑去。
　　杀心看到他这样说之后，眉头微微皱了皱。
　　然后对着古甲说道：「让老四他们在这边等着。」
　　说完，他便拉上百晓生追了过去。
　　等到他抵达酒厂宣传大厅后，凌博文像是失了魂一样，在地上的垃圾堆中翻来翻去。
　　「你在找什幺？」百晓生一脸疑惑。
　　「找到了！」凌博文激动地从地上捡起一块牌子，他用衣服擦去表面的泥垢灰尘。
　　牌子中文字与图片显露出来。
　　最上方写着：宣酒年产量XX万吨，特供清香.
　　下面则是宣酒酒厂的地形图，还有洞藏的酒规模以及位置图片。
　　凌博文指着洞藏酒的位置，激动地看着后面的杀心两人喊道：
　　「一定是在这里，我们去这里一定能够找到储存的酒。」
　　杀心看了一眼这个位置，打开他找到的宣城地图。
　　洞藏的位置显示是在宣城西北方向的敬亭山上。
　　距离这边，大概也就四十公里。
　　来都来了
　　他合上宣城地图，看了两人一眼，道：
　　「走吧。」
　　「去哪？」百晓生问道。
　　但在问完之后，他就想给自己一巴掌，这特幺还用问吗？
　　我特幺可真是傻逼啊，百晓生心中暗道。
　　果然。 
　　凌博文与杀心两人都用一种很奇特的眼神看向百晓生。
　　三人走出了宣传大厅。
　　杀心把凌博文刚才说的话，给古甲几个弟兄也说了一下。
　　由于有前车之鉴，古甲不太相信凌博文，但还是抱着来都来的想法，也没拒绝去那个敬亭山找找。
　　很快，老四老五他们回来了，一起开车前往四十公里之外的敬亭山。
　　一个小时后。
　　他们抵达了敬亭山。
　　途中遇到了滑坡下来的山石堵路，看这些泥土的痕迹。
　　这些山石应该很久之前就掉下来了。
　　无奈，他们只好停下车来，将车上带过来的小型挖掘机放下来，对着道路进行清理。
　　清理了两个小时之后，终于开拓出一条可以容纳下大卡车经过的路。
　　继续往山上行驶。
　　在一个岔路口的位置，他们从左侧开了过去。
　　行驶了十分钟后，遇到了一座铁栅栏门，铁栅栏门年久失修。
　　老四南斗只是轻轻碰了一下，腐朽的铁栅栏门就轰隆倒在了地上。
　　车上的凌博文指着旁边水泥墙上刻的几个大字，对着杀心说道：
　　「应该就是在这里，宣酒高端洞藏基地。」
　　杀心原本失望的心，又再次升起。
　　「那就去看看。」
　　五辆大卡车，运载着十几个人与迷你小型挖掘机，往山上继续行驶。
　　十分钟后。
　　他们抵达了一个较为平坦的平台。
　　平台后面，有很多座类似于西北那边的窑洞。
　　其中还有一座窑洞坍塌了。
　　只是
　　这些窑洞大门敞开，地上满是黄色的印记。
　　空气中弥漫着一股浓郁的酒味。
　　看到窑洞门开着，凌博文的心瞬间凉了半截。
　　在外搜寻物资的时候，最怕遇到这种门敞开的，因为这意味着，这个地方肯定有人进去过。
　　窑洞的门，密封性其实挺好的，只是全都开着。
　　这特幺.
　　怀揣着忐忑的心情，百晓生与凌博文跳下车来。
　　紧张地朝着其中一个窑洞走去。
　　心中暗道：里面酒不会又没了吧？千万千万不要啊。
　　两人一走进去，又经过两扇门，这两扇门都敞开着。
　　紧接着，两人看到窑洞深处的陶罐裂开，
　　里面的洞藏酒流了一地。
　　悬着的心顿时死了。
　　难怪外面酒味那幺浓。
　　这些酒都是采用的陶罐洞藏。
　　陶罐耐高温，在数百度的高温下，都可以不裂开，但是不耐低温。
　　窑洞的密封门大开，洞内天然保温效果降低。
　　极寒天灾的时候，外面的冷空气吹进来，
　　在零下数十度时，陶缸可能因内部水分结冰膨胀而裂开，尤其低温下陶瓷材质变脆，承受压力能力下降。
　　百晓生咽了咽有些发干的唾沫，说道:
　　「太浪费了啊赶紧找找吧，看还有没有没裂开的.」
　　(本章完)

第2170章 石油城首富，这把直接起飞！
　　第2170章 石油城首富，这把直接起飞！
　　「可惜，太可惜了！」
　　老五葛翔看着地面上碎裂的陶缸，眼神中满是可惜之色。
　　他们眼前的白酒陶缸上面用红布封住，只是一个个陶缸都在寒冷天灾中被冻裂了。
　　这个位置海拔相对较高，躲过了暴雨洪水，却没能够躲过寒冷天灾。
　　如果当初洞藏室的那几扇门没打开，凭藉山洞的冬暖夏凉的特性，这些藏酒又藏的这幺深，大概率应该不会被冻裂。
　　他们搜寻了一圈，六个封坛洞藏室的酒缸都被冻裂了。
　　无一例外，酒缸内的酒都没了。
　　或许是因为白酒流了一地，他们踩在洞藏内的地面，总感觉黏糊糊的，鞋子很难擡起来。
　　洞藏室外。
　　老五葛翔朝着杀心摇了摇头：「大哥，六号洞藏室内也没有。」
　　接二连三的不顺，让杀心情绪愈发不爽。
　　「你刚刚跟我保证啥来着？」杀心看向蹲在地上欲哭无泪的凌博文幽幽地问道。
　　凌博文擡起头，苦笑着对着杀心说道：
　　「杀哥，我这我这我也没料到会是这种局面啊」
　　杀心深吸一口气，心中默念：
　　沉住气，莫生气，别跟他一般见识。
　　片刻后，他走向卡车，就要叫上大家上车前往那个百晓生所说的铜陵。
　　毕竟都特喵的出来了一趟，跑了几百公里过来。
　　还把所有的大卡车都拉出来了，油费这幺贵。
　　要是不去铜陵拉点矿石，这一趟真是亏到姥姥家了。
　　突然。
　　他看到洞藏室最右侧坍塌的那个洞，有个想法袭上心头。
　　看那个洞藏室坍塌下来的山石来看，应该有很长一段时间了。
　　或许，里面的窖藏酒因此而保存下来也说不定。
　　反正他们也带了挖掘机和铲子工具过来.
　　「老二，让人把挖掘机放下去，把那个坍塌的洞藏室挖开！」杀心从车上跳了下来，对着远处的老二古甲喊道。
　　古甲看了看坍塌的洞口，眼神一动，瞬间明白了杀心的意思。
　　「大哥你是觉得这个洞藏室内的酒还保存下来了？」
　　「对，你觉得有没有可能？」杀心反问道。
　　古甲眼神愈发明亮，「有，还真有这个可能！」
　　说完，他立刻叫来这一趟招募的工人张保金。
　　「张保金，你把卡车上的挖掘机开下来，把那边坍塌的洞口挖开。」
　　张保金是他们招募的工人中，唯一一个会开挖掘机的。
　　也是招募的十个工人之中，给到的积分最多的一个人。
　　有这门技术，张保金其实在石油城总能够找到活，即便在末世中，他这一门技术让他也受益良多。
　　「好的，古哥。」张保金从地上站了起来，拍了拍屁股爬上卡车。 
　　古甲看向坐在地上的其他工人，眉头微微皱起：
　　「你们几个，也过去帮忙！」
　　这辆小型挖掘机很迷你，就停靠在其中一辆卡车上。
　　他们先是从卡车上擡下来两根铁板，一头挨着地面，一头挨着卡车，搭建了一个斜坡用于挖掘机开下来。
　　张保金技术娴熟，他驾驶着这辆迷你挖掘机行驶到了坍塌的洞藏室外。
　　轰轰轰~
　　挖掘机开始工作。
　　其余的工人也不闲着，拿着铲子在旁边帮忙。
　　挖掘机虽然迷你，但是比人工的效率高太多了。
　　一个小时之后，坍塌的洞藏室逐渐显露出来。
　　「通了通了！」古甲赶紧朝着张保金喊道：「停一下！」
　　挖掘机顿时停了下来。
　　他小心翼翼地走到了洞藏室外，拿着手电筒往里面照了照。
　　洞藏室储存的酒一般都藏的比较深，手电筒照射的地方只是一条过道。
　　宣酒洞藏室的方式还比较独特，采用小窖藏方式。
　　每个洞藏室空间都不会太大，空间太大不太利于保温，影响酒沉淀发酵。
　　而这种偏向于传统的陶缸储酒方式，也是因为在陶坛中长期储存的过程，能够有效促进酒体风味物质的自然老熟，实现去杂增香的效果，从而使酒体口感更加丰满协调。
　　他仔细嗅了嗅，这个洞藏室内的酒味虽然有，但是与刚才那种风干的酒味相差很大。
　　「大哥，看样子这里面有戏！」他朝着快步走来的杀心喊道。
　　杀心眼睛一亮，加快脚步跑了过来。
　　走到洞藏室入口，他停了下来，打量了一下四周。
　　心中暗道：
　　这个洞藏室之所以坍塌，应该是之前下暴雨的时候山上的泥石流滚到这边。
　　「进去看看，老四老五，你们两个在外面看着。」
　　杀心说完，便一马当先走了进去。
　　老二古甲还有百晓生、凌博文赶紧跟了上去。
　　这事关他们这一次能不能发财！
　　走进了洞藏室，洞藏室内的地面，脚踩在上面不是那种黏糊糊的状态，这让众人愈发感觉有戏。
　　走过甬道，旋转打开中间的两扇门。
　　进入到最里面的位置。
　　昏暗，洞藏室上方两边都是石头，应该是用石头用于加固这个空间。
　　当古甲用手电筒照射到里面，两边都是白酒陶缸，上面用红布封着。
　　一眼望去，起码有上百个陶缸，而且由于这个洞是长条形状，前面还有拐弯，所以看不到尽头。
　　古甲看到这一幕后，顿时发出惊呼：
　　「哇哇哇哇！」
　　他快步跑了过去，一把将酒缸上面的红布掀开，然后把红布下的几层材料也都给拆开。
　　酒缸中一股醇厚、浓郁到极致的酒香扑鼻。
　　用灯光打下去，这些酒泛着淡黄色，而且又很通透的感觉。 
　　品质极高。
　　「大哥！这一次我们真的要发了！」古甲脸蛋微微泛红，这是因为太激动了，也是因为这酒香太过于浓郁，虽然还没喝，但已经让他有些微醺。
　　这个洞藏室中的白酒，属于宣酒的高端系列。
　　一般分为10年，15年。
　　再加上末世的十年封藏，这里面的所有白酒起码有二十年的洞藏时间了。
　　二十年的老酒，醇厚，时间的沉淀。
　　纵然是向来沉稳的杀心，此时也忍不住放声大笑：
　　「哈哈哈哈哈，不错不错！」
　　他双手搭在百晓生与凌博文两人的肩膀上，用力地拍打道：
　　「你们立大功了！」
　　啪！啪！啪！
　　杀心本来力气就大，此刻激动之下一时间没控制住力道。
　　可把两人给拍的龇牙咧嘴。
　　但此刻两人也控制不住地笑起来，这幺多酒，而且品质这幺高。
　　他们即便只能够分到百分之几的积分，也是发财了！
　　「都拆开看看。」杀心朝着众人说道。
　　随后几人连续拆开了十几个陶缸，里面的白酒都保存的很好。
　　「大哥，这些白酒要不就用这些陶缸，直接搬出去吧？」古甲觉得把全部酒缸都拆开红布，开封的话，担心白酒品质降低。
　　毕竟没有拆封的白酒，还可以继续封藏。
　　杀心摇了摇头道：
　　「不行，从这里到石油城数百公里，而且路又不好走，这些陶缸很容易颠裂，到时候反而损失更大。」
　　「你去让那些工人把管子拉进来，把酒一缸一缸抽到我们准备好的不锈钢桶中。」
　　「行。」古甲正要走出去。
　　突然后面传来一声惊恐的呼喊：
　　「死人!」
　　杀心等人赶紧跑了过去。
　　只见百晓生惊恐地往后退，在他前面有一具骸骨。
　　这里面怎幺会有人？
　　难不成.
　　就在杀心不确定的时候，凌博文突然说道：
　　「这个人应该就是我朋友，我看他右手指戴着一个金戒指，应该就是他。」
　　凌博文的话，印证了杀心的猜测。
　　他望着地上的骸骨，开口说道：
　　「把这具骸骨收拾好，待会在洞外找个地方帮他埋了立个碑吧。
　　咱们能够找到这个洞藏室，也多亏了他跟你说。」
　　凌博文点了点头，望向骸骨眼神中满是叹息。
　　心中暗道：兄弟，谢谢你啊。
　　众人开始行动起来。
　　凌博文将这具骸骨用布包起来，生怕遗漏了某一部分骨头。
　　他在洞藏室的外面，让张保金帮忙用挖掘机挖了一个坑。
　　然后再将骸骨放了下去，填土。
　　洞藏室外的位置，视野开阔，风水很好。 
　　他砍了一棵树，削成板子，插在坟头之上。
　　板子上写着几个字：酒狗之墓。
　　他这个朋友，还是在一次河边取水的时候认识的。
　　他并不知道酒狗的真实名字，但是酒狗跟他颇为投缘。
　　只可惜，在看到了石油城宣传后，他便跑去石油城了。
　　当初他也想让酒狗一同过去，只可惜酒狗不愿意。
　　并且在他前往石油城之前，送了他一瓶酒。
　　「兄弟，谢谢你，你安息吧。」凌博文洒了一瓶白酒在他的坟头上。
　　洞藏室内。
　　那些工人一个个眼睛发亮，他们没想到这一趟，竟然能够找到这幺多的白酒。
　　按照目前石油城白酒的价格来看，哪怕是最便宜的工业酒都要3积分一瓶。
　　地瓜烧这种酒就更是需要8积分一瓶。
　　这里面一个酒缸就起码有上百斤酒。
　　也就意味着一缸酒，最低最低价格都要800积分。
　　如果按照石油城市场价来看，起码售价15积分以上一瓶。
　　甚至更高。
　　何况这边这幺多缸酒。
　　工人中，有个壮汉舔了舔嘴唇，眼神有些贪婪地说道：
　　「妈的，他们发财了啊，没想到竟然这幺多白酒，而且品质还这幺高。」
　　在他旁边的一个工人，偷偷瞄了一眼站在入口处的南斗。
　　小声说道：
　　「你说，咱们有没有机会，偷偷搞一点，看着他们发财，我们喝点汤。」
　　壮汉脑子中闪过很多邪恶的想法，不过他到底是被杀心与南斗等人手中的枪给强制冷静下来。
　　「还是算了吧，他们探寻小队七个人，一个个都不是好惹的，特别是那个杀心，我听人说，这人以前杀过不少人。
　　而且他们都有枪，我们即便能够拉拢到其他工人，也绝对干不过他们。」
　　矮子小一些工人点了点头，无奈道：
　　「哎这幺多的酒，也不能分我们一点，太小气了。」
　　「他们也喝不完那幺多啊。」
　　壮汉心头纵然痒痒，但也不敢做什幺。
　　「没办法，咱们是拿死工资的，一天五积分以前看着挺多，但是这里面随便装一瓶酒，就顶得上咱们一天的工资了。」
　　就在这个时候。
　　杀心看着洞藏室内的这些工人，眼神眯了眯，大声喊道：
　　「各位，你们好好给我装酒运酒，只要咱们安安稳稳回到石油城，我给你们每个人20斤酒！」
　　20斤！
　　那就相当于有二十瓶酒了。
　　还是这幺高的品质的酒，就算一瓶10积分，那也有200积分了。
　　这些工人出来一趟，每天积分也才5个，出来半个多月，总共只能够拿到不到一百积分。
　　但现在一下子给他们价值超过200积分的酒。
　　发财了！ 
　　工人们听到后，顿时欢呼道：
　　「杀心老板大气！」
　　「老板牛皮，活该你发财！」
　　「老板太好了！」
　　「放心吧，老板，我们一定好好干活！」
　　这些工人听到后，顿时喜笑颜开。
　　虽然还无法跟杀心他们的收获相比，但这一趟跑了半个月，加上工资就赚了将近300积分，从哪能找到这幺好的工作啊。
　　杀心笑着点了点头，随即脸色骤然变化，他拔出手中的枪。
　　厉声道：
　　「但是，谁要是敢搞事情，我这手中的枪，也不是吃干饭的！」
　　杀心眼神扫视这些工人，一个个盯过去。
　　这些工人赶紧表示不会，一定会尽心尽力。
　　一颗甜枣，一根大棒之下。
　　这些工人顿时老实多了。
　　老四南斗走了过来，有些不爽地说道：
　　「大哥，为啥平白要送他们酒啊，我们已经给出了他们比市场价更高的工资了。他们帮忙搬运是本分！」
　　杀心摇了摇头道：
　　「这里面的利益太大了，分一点出去无伤大雅，只要他们好好做事，咱们目前最重要的是，要把这批酒运输回到石油城！」
　　「好吧。」
　　「等等。」杀心叫住他，「虽然我刚才跟他们说过了，但是为了保险起见，你让弟兄们都盯紧他们，千万不要多生事端。」
　　「明白。」南斗点头，然后回到洞藏室入口的位置。
　　踏踏踏——
　　百晓生一脸亢奋，跑了过来。
　　他跑的姿势蹦蹦跳跳的，一个成年人做这个动作看起来有些滑稽幼稚。
　　但这也能够看出他此刻有多幺高兴了，他已经无所谓自己这个动作搞笑不搞笑。
　　「杀心老大，我们赚大发了啊，酒的数量统计出来了。」
　　杀心眉头微动，「哦？总共多少？」
　　百晓生激动地说道：
　　「一共有634缸酒！」
　　「其中434缸是100斤的大缸。」
　　「还有200缸是特供的小坛酒，一坛大概是20斤，我跟你说，这种小坛酒封存时间起码有 25年，品质特别高！」
　　「之前我在石油城喝过一杯洋河海之蓝，那瓶酒售价35积分。」
　　「我觉得，这些小坛酒品质应该不会比那瓶酒差，最少三十积分一斤是可以的。」
　　「100斤大缸内的酒，我估摸着能够卖到 15~20积分一斤。」
　　「这样算下来，全部有43400斤大缸酒。4000斤小坛酒。」
　　「换算成积分的话也就是.保守估计，最保守的估计，起码也有771000个积分。」
　　杀心听完这个数字后，眼睛都红了。
　　「77万积分！」
　　这不直接一把起飞！！
　　即便去掉分给百晓生与凌博文他们的那部分，剩余的也有七十三万积分。
　　这幺多的积分，他还从未听过交易集市中有谁拥有过。
　　哪怕是水龙会酒吧的老板，听风楼的老板，都不可能拥有这幺多。
　　这把，直接首富了？

第2171章 闷声发大财！
　　第2171章 闷声发大财！
　　徽省。
　　宣酒洞藏基地。
　　杀心等人从傍晚时分，一直忙活到后半夜才把洞藏室里面的那些酒全部灌输到提前购买到的不锈钢设备之中。
　　后半夜搬运完后，古甲浑身疲惫，气喘吁吁地对着杀心说道：
　　「大哥，你看大家也忙活大半天了，要不搞点酒让大家喝点，喝点酒也好睡觉。」
　　杀心闻言，嗅着空气中浓郁的酒香，他也馋的很。
　　但是理智告诉他不能这幺干。
　　这些酒洞藏了二十多年，他不用喝都知道定然是好酒。
　　喝一点？
　　怎幺可能。
　　他就怕到时候就连自己都控制不住，与兄弟们喝了个酩酊大醉。
　　他们很久都没有畅饮了，如果今晚喝醉明天肯定会耽误返回石油城。
　　毕竟现在还是在石油城之外，在外面喝醉了，一旦出现变故，那整个完蛋。
　　为了谨慎起见，必须要克制这种想法。
　　想到这里，杀心摇了摇头说道：「不行，我们不能喝酒，我知道兄弟们都想喝点，但现在还不保险，等回到石油城后，我们不醉不归。」
　　杀心在古甲等人心目中，地位很高。
　　一旦大哥杀心说的话，他们都很听从。
　　无奈，古甲只好说道：
　　「行吧。」
　　杀心又补充道：
　　「今晚也要做好轮值警戒，决不能怠慢。越是开心的时候越好保持警惕，让兄弟们辛苦一下。」
　　「我知道了，大哥。」古甲点了点头，随后便将杀心的命令吩咐下去。
　　斗转星移。
　　一夜过去。
　　翌日一大早。
　　杀心等人便开着五辆泥头车，踏上了返回石油城的路上。
　　虽然那几百缸酒无法将所有泥头车装满，但是他们也不想再去铜陵装矿石了。
　　空着的卡车就空着吧。
　　他们清楚，现在当务之急是先返回石油城。
　　并且要尽快，以免多生事端。
　　返航的路上，所有人的脸上都洋溢着笑容，队伍之中弥漫着一股欢快的氛围。
　　这一次，所有人都得到了巨大利益。
　　哪怕是跟随而来的工人，起码都赚取了300个积分。
　　饶是向来稳健的杀心，此时脸上也难掩笑容。
　　车上。
　　杀心拿起对讲机联系后面的车队：
　　「保持警戒，路上遇到其他的拾荒者队伍，不要与他们沟通，我来接洽。」
　　「另外，开车速度慢一些，不要把酒震出来了。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「收到。」
　　在回去的路上，杀心一直在思考这批酒应该如何处理。 
　　假设真的能够像百晓生那样，一斤酒能够卖出20~40积分的价格，他们就能够一跃成为石油城之中，最有积分的团队。
　　行驶了四五个小时中，他们都没有遇到其他拾荒者队伍。
　　在一处城外高架桥上，杀心让众人停下车来。
　　放水。
　　正当杀心放完水，要返回车上的时候。
　　后面那辆车上的百晓生走了过来。
　　「杀心大哥，我有些事情想与你商量，待会能够跟你坐一辆车吗？」
　　杀心闻言，想了想说道：
　　「行，不过你只能够坐在后面睡觉的位置。」
　　「没问题。」百晓生点头道。
　　两分钟后，杀心看到大家都尿完了，于是对着众人喊道：
　　「上车。」
　　轰轰轰~
　　泥头车队再次起航，朝着石油城方向出发。
　　车上。
　　古甲驾驶着车辆，杀心系上安全带后，看向卡车上后面睡觉的位置百晓生问道：
　　「百晓生，你想和我商量什幺？」
　　「嗯」百晓生沉吟片刻后，目光炯炯直接问道：
　　「杀心大哥，你打算把这批酒如何处理？」
　　杀心看了他一眼，说道：
　　「不瞒你说，从昨天晚上到刚才，我在思考这个问题。」
　　「我打算把酒一部分卖给水龙会，剩下的.」
　　「我再将酒卖给石油城官方店铺，我相信凭藉这一批酒的质量，官方店铺一定感兴趣。」
　　百晓生闻言，眉头微微皱起，道：
　　「杀心大哥，恕我直言哈，我觉得这样不妥，无法将利益最大化。」
　　「哦？」杀心眉头微微一挑，看向百晓生问道：
　　「难不成你有更好的办法，你说说。」
　　百晓生反问道：
　　「杀心大哥，你们想一直干拾荒者的工作吗？」
　　杀心沉吟片刻后说道：
　　「怎幺不行吗？」
　　百晓生摇了摇头道：
　　「不是，当然可以。只是我们带着这幺多的酒返回石油城，一定会引起震荡，相信到时候很多居民都会知道我们。」
　　「虽然说，目前石油城禁止在城外抢劫，如今积分号码卡系统也能够保护我们这些居民的积分财产。」
　　「但是，利益动人心，我们手中拥有这幺多的积分，一定会引起别人的觊觎。」
　　「到了那个时候，你们再出城，很有可能会被人盯上，虽然我相信凭藉杀心大哥你们的实力，也不怕，但你们总是怕麻烦的吧？」
　　杀心听着他说的这些话，也意识到了这一点。
　　他心沉了下来，皱眉问道：
　　「那要怎幺办？」
　　百晓生继续说道：
　　「直接卖出去换成积分不合适，容易引起震动，这是其一。」 
　　「其二，如此大量的酒进入石油城市场，无论是水龙会亦或是石油城官方，他们都会想办法压价，我们卖不出好价格。
　　你也知道，物以稀为贵，我们量这幺大，售卖一斤酒的单价可能就低了。」
　　杀心点了点头，「你说的也有道理，继续。」
　　百晓生花了好长篇幅，终于铺垫到了这里。
　　终于说出了他的想法：
　　「杀心大哥，我有一个提议，可以把我们手中的酒最大化，换取到最多的积分。」
　　「那就是，我们以这批高质量的白酒为基础，在石油城交易集市之中，也开设一家酒吧，目前石油城之中有四家酒吧。
　　唯独水龙会的生意最好。因为他们家开设的时间长，并且他们手中的酒质量最好，店面规模最大。
　　我们手中有这幺多的酒，而且质量这幺高，我们以此开设酒吧，此外，还可以从大樟树官方店铺大批低价进货工业酒、地瓜烧这种低端酒补充。」
　　「开设的酒吧，可是长期买卖，以后杀心大哥您在石油城也算是有产业的人了。
　　这家酒吧就像是一个下金蛋的母鸡，源源不断地产出积分。」
　　「而且，我们可以慢慢把这批酒卖出去，每一瓶酒都能够卖出相对较高的价格，也不用担心引人注意。」
　　杀心听完百晓生的话后，眼睛放着光。
　　他们这些拾荒者最大的困境是什幺？
　　那就是不稳定。
　　有些时候能够赚到一笔较大的积分，有些时候则是要亏本。
　　真是靠运气吃饭。
　　按照百晓生的这个办法，他们在石油城中有一家酒吧的话，那就有了一份稳定的产业。
　　杀心作为探寻小队的头领，他心中总是有一股压力，那就是要如何持续养活手底下的这帮兄弟。
　　现在
　　百晓生给出了一个近乎于完美的解决方案。
　　驾驶着车辆的古甲在听到这个建议后，也激动地对着杀心说道：
　　「大哥，这小子说的有道理啊。这样一来，我们就有了稳定收入啊。
　　哪怕是以后天灾来了，我们无法外出了，但石油城中的那些人总是要消费的，他们也会来购买我们的酒，我们一样有收益。」
　　杀心点了点头，只是他又担心地说道：
　　「可是，我们这些人，都没有开店的经验啊。」
　　百晓生咳嗽了一声，心中暗道：终于到了这个环节了。
　　他开口说道：
　　「杀心大哥，不瞒您说，我在末世前也曾是一家快消品的省级代理商，做生意这种事情，在下不才，还是有点经验的。」
　　「如果可以的话，我想这一次的白酒我不要分成，直接折算成开设酒吧的股份，到时候我拿酒吧的利润分成就行。
　　另外，我还可以帮忙开设这家酒吧，并且进行运营管理。
　　我在石油城做信息咨询这幺些年，还是有些人脉的」
　　杀心没有立刻答应他的建议。
　　而是打开了窗户，让窗户外的空气吹进来。 
　　望着窗外的枯木与落叶，静静地思考。
　　后面的百晓生也知道杀心正在衡量，所以也没催促他。
　　十几分钟后。
　　杀心还没有考虑好。
　　但他们前方却遇到了另外一支车队。
　　哔哔哔——
　　前面的那支车队朝着他们打了喇叭。
　　古甲视力很好，一眼就看到对面驶来的是另外一支拾荒者队伍。
　　「大哥，是龚火那帮人。」
　　他们与龚火这帮拾荒者还算熟悉，毕竟龚火这帮人实力也不小。
　　龚火这个人，在早起的时候，凭藉着一个电子厂里面的电子产品翻身。
　　积累了第一桶金，后面逐步扩大规模。
　　现在拥有十几辆车，不过都是那种运输量比较小的中小型卡车。
　　杀心他们清一色都是泥头车，运载量较高。
　　「保持像往常一样，让大家不要轻举妄动。」杀心回答道。
　　「真的不要不理他们吗？」古甲有些担忧地问道。
　　杀心摇了摇头道：
　　「不行，我们不理他们，他们一定会起疑心，就保持和平常见面一样就行。」
　　「明白了。」
　　古甲也朝着对面按了按喇叭。
　　两支车队很快汇合到一起。
　　古甲的这辆车与对面的第一辆排头车停靠成一排。
　　杀心与对面的那辆领头车都摇下了车窗。
　　「呦呵，杀心，你这车上装的是啥，都是些不锈钢容器啊」对面车上的龚火笑呵呵地问道。
　　杀心不动声色地朝着对面丢了一根烟：
　　「我这他妈的这一趟又亏炸了，龚哥带我发财啊，你这一趟是要去哪啊，要不带哥们几个一起呗。」
　　龚火闻言，脸上不由抽动。
　　赶紧说道：「我这一趟也不知道能不能赚了，哎发啥财啊，这幺大一帮人，能不亏就好了。」
　　两人扯了一会犊子。
　　彼此都想从对方口中套出话来。
　　但两人都是千年老狐狸，聊了几分钟废话，一根烟都抽完了，双方一点儿信息都没获得。
　　「行了，不跟你扯了，我要返回石油城了。」杀心把烟头丢在地上，然后让古甲开车离开。
　　等到杀心他们车队离开之后，龚火眼神中露出若有所思的神情。
　　旁边的一个小弟说道：
　　「大哥，他们车上装的是啥呀？我咋闻到一股酒味，该不会是装的酒吧？」
　　龚火也不确定，但看向杀心他们的车辆，眼神中露出一丝忌惮。
　　这个杀心可不是好惹的。
　　当初他可是听说不少杀心的故事，绝对的狠人一枚。
　　「算了，咱们这一趟也很重要，只要能够把这一趟货运回去，咱们也能够赚到几千积分，他们车上即便是酒，应该也不会很多。」
　　「开车吧。」 
　　当杀心看到后面龚火的车队，并没有追上来后，松了口气。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　在石油城之中，他在拾荒者队伍之中，可能算是实力还算不错的队伍。
　　但绝对不是最强的队伍。
　　而且，石油城中的那些私营商家，在以前可都是一个中大型的团队转化而来的。
　　他手底下只有六个兄弟，实力真不算强。
　　想到这里，他对着百晓生说道：
　　「百晓生，你的建议，我同意了。」
　　百晓生听到杀心的决定后，脸上露出灿烂的笑容：
　　「杀心大哥，我还有一个建议。」
　　「为了避免咱们这一次的收获暴露出去，我觉得可以把这些工人都招募进来，反正我们到时候开设酒吧，也要有酒保之类的员工。
　　正好他们应该也不想过着这种在外面奔波的日子。」
　　杀心正愁实力太弱，这些工人一个个都是干苦力的，人高马大一个。
　　开设酒吧，把他们招募进来，一举两得。
　　员工的问题解决，同时还能够让他们保守共同的秘密。
　　「可以，你这个建议好。只是.」杀心看向百晓生问道：
　　「只是，凌博文那边，他怎幺处理？」
　　百晓生笑着说道：
　　「凌博文我认识的比较久，他以前是搞营销的，也能够用的上。」
　　「他那边我来说，他一定会答应开设酒吧的。」
　　杀心眯了眯眼睛，幽幽说道：
　　「行。」
　　「毕竟你来运营管理，你肯定不能比他少。给你百分之三，给他百分之二。」
　　「本来他那边有这一趟百分之三的分成，只要你能说服他，减少他百分之一分成，我就多给你百分之一的分成。」
　　「你们两个对调一下。」
　　百晓生欣喜若狂，用力点头道：「您就放心吧，这事情交给我，妥了！」
　　百分之三？
　　哪怕是酒吧一天利润只有2000，他一天也有60个积分。
　　这还是长期稳定的，可比他之前做的那个信息交换的声音值钱多了。
　　另外，酒吧这种地方本来就是三教九流混杂之地。
　　他之前很多时候打探消息，获取信息来源都是在酒吧。
　　现在他自己运营一家酒吧，就可以更方便获取信息了。
　　到时候还能够兼职做做信息贩卖的老本行。
　　岂不是美滋滋。
　　想到这里，百晓生就愈发觉得美。
　　半路上。
　　车又停了一次。
　　杀心让众人一起开了个会。
　　给到这些工人两个选择：
　　1、是要直接拿20斤大缸的白酒，回到石油城后自行处理。
　　2、直接给到他们每个人 0.05%的股份，另外还给他们一份在酒吧稳定的工作。 
　　这些工人都会算帐，石油城的酒吧利润极大。
　　他们有这一批酒打基础，一定能够开设出能够与水龙会相媲美的酒吧。
　　假设酒吧一天利润为2000积分，他们这些工人每个人，手中就能够分到 1个积分。
　　1个积分虽然不多，但是还有基本工资啊。
　　迭加起来，哪怕放在石油城之中，收入也算是比较不错的了。
　　而且，还稳定！
　　马上海雾天灾就要到了，他们还能够有稳定工作，这比啥都有吸引力。
　　所以，这些工人全都答应下来了。
　　此外，在百晓生的劝说之下，凌博文也答应了2%的股份提议。
　　毕竟他也看好这一次的生意，而且，大家都参股了，绑上一条船了。
　　他要是不上船，其他人会怎幺想。
　　大家都怕这一次的收获暴露出去。
　　数十万将近百万积分的白酒啊，这要是让其他居民知道，估计会疯了的。
　　杀心看到大家都答应之后，拍了拍手对着众人说道：
　　「行，现在大家都是一条绳子上的蚱蜢，大家一起发财！」
　　「以后，大家就都是兄弟了！」
　　「大哥威武！」众人呼喊道。
　　杀心目光炯炯望着远方。
　　这一次，只要开设酒吧成功，他就算是在石油城也有了自己的一片小天地了！
　　末世之中，老子也能够打出一片辉煌来！

第2172章 最后一批幸存者
　　在返回石油城的路上。
　　百晓生与杀心聊了许多。
　　其中关于他们这五辆卡车的后续处理方案，他们可以拿来出租给到其他拾荒者团队，也可以直接售卖给车行。
　　针对这两个方案，杀心选择了第一个方案。
　　毕竟这五辆泥头车买来不容易，直接卖掉太可惜了，而且也很亏。
　　还不如直接出租，细水长流地产生收益。
　　此外。
　　百晓生也有些担心这幺大量的白酒，进入到石油城之时，会遭到守城门卫的刁难，所以他们计划拿出一部份的白酒用于贿赂门卫。
　　只求能够将白酒平安运输进去。
　　杀心也都答应下来。
　　他们从今日上午出发，终于赶在太阳落山之前，回到了石油城边缘城之外。
　　激动的心，忐忑的手。
　　他们排着队伍，终于轮到了他们进入检查。
　　一个守城门卫右手拿着检测仪，上前将他们的车辆拦了下来。
　　杀心看了一眼百晓生，百晓生默不作声地使了个眼神。
　　杀心深吸一口气，从车上跳了下来。
　　走到了这个守城门卫前面，熟练地从怀中取出了他的积分号码卡：
　　「这位大哥，我们是四级人员，团队编号为9875。车上装的是白酒，一共有二十多吨车上绝对没有危险物品，只是白酒量有些大，能不能让我们进去啊.」
　　说着，他贴着这个守城门卫更近了一些，低声说道：
　　「这里人多耳杂，等您把我们放进去了，我们后面会私下里送给您和其他守城的大哥每人3斤酒，可以吗？」
　　守城门卫听完他说的话后，眼神微微有些诧异。
　　但他没有立刻回应，而是爬上卡车，看了一眼里面的白酒。
　　由于白酒都用不锈钢桶装着，他也无法看到酒液。
　　但他嗅了嗅，酒香的确浓郁。
　　回到杀心身边，他低沉道：
　　「这些都是白酒？从哪弄来的？」
　　杀心如实交代道：
　　「从一个酒厂的洞藏地窖里面发现的，运气好，刚好这些白酒保存完好。」
　　守城门卫点了点头，严肃道：
　　「你们这一批白酒必须要接受检查，按照入城条例，任何液体都必须要接受检查，以免液体中加入什幺乱七八糟的东西。」
　　杀心以为是他们给的好处不够，于是赶紧补充道：
　　「大哥，我给咱们守城大队这边的兄弟，一人五斤，如何？」
　　守城门卫杨磊厉声道：
　　「你想害死我吗？我们守城大队严禁收取任何形式的贿赂，一旦发现革职处理都是轻的。」
　　「我是按照规章制度流程走，你们这批白酒是你们自己发现的，只要没有问题，我们绝对不会贪污你们半斤！」
　　说完，他便使用通讯器联系上守门大队长曹乐。
　　「乐哥，边缘城东三门这边有一批白酒，有数吨，您看下如何处理？」 
　　曹乐闻言有些诧异，立刻回复道：
　　「我马上过来。」
　　数分钟后，曹乐从围墙上的哨塔下来。
　　他爬上卡车，随即打开了一个不锈钢桶，发现里面装的的确是白酒。
　　随后，他又叫来专业的检测师。
　　使用专业的方式，将卡车上的这些白酒全部进行检查。
　　这一项检查耗时半个多小时。
　　检测师从卡车上下来，对着曹乐说道：
　　「乐哥，的确是白酒，没有掺杂其他的东西，而且这批酒品质还挺不错。」
　　曹乐听完后，点了点头道：
　　「行，我知道了。」
　　酒的确是白酒，也没问题。
　　但是这酒的量实在是太大，数十吨的酒啊。
　　按照目前交易集市中酒水的价格，这批白酒起码价值数十万积分。
　　他不禁有些担心，如此海量的酒涌入到石油城市场之后，会不会引起市场动荡。
　　想到这里，他联系上部长，把这里的情况如实汇报了一下。
　　三叔得知此事后，迅速给出答复：
　　「这批白酒没问题的话，就让他们正常进入交易集市吧，这批白酒他们想要如何处理随他们，不要干涉市场。」
　　曹乐有些担忧问道：
　　「这幺大量的白酒，会不会对石油城的经济造成冲击啊？」
　　三叔笑道：
　　「石油城目前一天的营业额，都高达一百多万积分，他们这批白酒甚至都不足咱们石油城一天的营业额，掀不起浪花来。」
　　听到部长这幺说，曹乐顿时松了口气。
　　「行，部长，我明白了。」
　　三叔断了通讯器，从办公室座椅上站了起来。
　　摸了摸下巴硬邦邦的胡茬，眼神中带着一丝好奇。
　　「几十吨的白酒，这帮拾荒者还真幸运.」
　　截止到目前，石油城的人口数量达到了八十多万。
　　整个石油城每日的消费营业额也达到了一百多万，他们石油城通过直营或者抽税等等方式，官方每日盈利有十几万积分。
　　检测处。
　　曹乐亲自过来，对着杀心等人说道：
　　「你们通过检测了，现在可以入城了。」
　　杀心闻言，眼神中充满了不可置信。
　　他没想到守卫不仅仅没收他好处也就算了，甚至还不干涉他们这批酒后续使用方式。
　　简直.太清廉了。
　　「谢谢曹大队长。」杀心感谢道。
　　曹乐摆了摆手，问道：
　　「你们这批酒，后面打算如何处理啊？」
　　杀心也没瞒着，如实回答道：
　　「我们打算在商业区开一个酒吧。」
　　曹乐想了想，点头道：
　　「这个处理方式挺好的，到时候有机会去你们新酒吧喝两杯。」 
　　杀心笑道：
　　「曹大队长光顾，我们一定欢迎，只要您来，以后我们的新酒吧绝对不收您任何积分。」
　　曹乐闻言，脸色一下子就板正严肃起来：
　　「你说什幺呢，我是那种贪便宜的人吗？下次不要再说这种话了。」
　　他脸上的表情是真的，其实内心也是这幺想。
　　一则是他压根就不缺这点积分，凭藉他二级人员的身份，他在石油城中什幺东西消费不起啊。
　　二则是监察处的人在围墙上盯着呢，这要是被发现利用职权收取好处，那他这身皮就得扒下来。
　　即便他是二级人员如此高的等级了，面对监察处他依旧没有办法。
　　监察处独立于大樟树管委会，直接隶属于首长大人。
　　上至监察一级人员，往下也可以监察到五级六级人员。
　　只要发现违反大樟树管理条例的，监察处都可以管。
　　杀心看到曹乐表情不似作假，于是赶紧道歉：
　　「不好意思哈，曹队长高风亮节，佩服佩服。」
　　曹乐没再与他掰扯，摆手道：
　　「赶紧进去吧。」
　　「好嘞。」杀心满脸笑容，麻溜上车。
　　当杀心等人平安无事抵达交易集市大门之后。
　　杀心看了看副驾驶的古甲，又看了看坐在后面的百晓生。
　　三人不约而同，极有默契地大声笑了起来。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　进入到交易集市，他们就安全了。
　　人安全了，白酒也安全了。
　　从此以后，他们就彻底发财，一飞冲天！
　　宝贝岛，西北部。
　　湾北。
　　东南方向，漫天密布的海雾正朝着这边侵袭。
　　遮天蔽日，一眼看去极为震撼。
　　两架永续版直升机在湾北上空飞行。
　　自从宝贝岛东南沿海被海雾侵蚀覆盖之后，短短不到半个月，海雾便扩散弥漫到了整个宝贝岛。
　　此时海雾更是将整个宝贝岛覆盖到只剩下西北这一小块地方了。
　　嗡嗡嗡——
　　「呼叫一号，呼叫一号，我们在台湾大学发现了有一批幸存者，大概有三十来人。」侦查小组二号直升机的驾驶员何马呼叫道。
　　一号侦查直升机中的老秦听到后，赶紧把这件事告诉了判官。
　　判官跑到机舱，往二号侦查直升机所说的地方看去。
　　果然在一栋教学楼顶上，看到有一群人正朝着直升机挥手。
　　气象学家高乐汇报导：
　　「指挥长，海雾马上就过来了，根据模拟图推算，半个小时后海雾就会到这边。」
　　判官犹豫了两秒钟，下达命令道：
　　「二号直升机，你们现在负重多少，能不能装下面的那批幸存者？」
　　几秒钟后，何马回复道：
　　「应该可以的，我们直升机中没有装什幺东西，把座椅拆了应该可以装下他们。」
　　「好，那你们下去救援他们吧，我给你们20分钟时间，二十分钟后必须要起飞离开这里。」判官给出命令。
　　「明白。」何马收到命令后，立刻操控着直升机往下面飞去。
　　判官则让老秦驾驶着直升机往海雾那边飞去，时刻关注海雾的动静。
　　一旦海雾弥漫速度加快，他们则要立刻提醒何马他们迅速离开。
　　此外，丧尸虽然是跟着海雾一块活动的。
　　但是总有一些丧尸，会比海雾更先出来，特别是嗅到人类的气息后，会从海雾中跑出来追杀人类。
　　何马驾驶着直升机迅速往幸存者那边飞去。
　　与此同时，何马同步让机舱中的人把座椅拆了。
　　「把座椅拆了。」
　　「老庄，待会他们上直升机的时候，让他们把行李背包全都丢了。」
　　「老孙，你们检查他们的身上，绝对不要让他们携带任何危险物品上直升机。」
　　「我们时间很紧张，必须要快，明白吗？」
　　「明白。」众人在通讯器中回答道。
　　何马又继续说道：
　　「一旦发现特殊情况，会威胁到我们人身安全的情况，随时可以动用枪械击杀，并且立刻撤退！」
　　「好。」
　　「明白。」
　　直升机降低到了百米高度，紧接着又降低到数十米的高度。
　　距离那栋教学楼已经非常近了。
　　但何马发现那栋教学楼楼顶，并不具备停靠直升机的条件。
　　于是他只好把直升机往教学楼下的一处空旷之地停靠。
　　台湾大学面积极大，有51万亩，面积甚至达到整个宝贝岛的1%规模。
　　在末世之前，台湾大学更是我国面积最大的大学。
　　里面生活着许多人，甚至就像是一个城市一般。
　　直升机停靠下来后，教学楼顶上的那群人激动地呼喊。
　　「他们真的下来了，我们赶紧下去。」
　　「走走走。」
　　「太好了，我们终于有救了。」
　　他们提着行李，疯狂地朝着楼下跑去。
　　由于没有了电力，他们只能够走楼梯。
　　教学楼旁边的空地上，四五个侦查队员手持枪械，环顾警戒四周。
　　何马则时不时看向手表上的倒计时。
　　降落下来花了3分钟，现在只剩下17分钟了。
　　赶紧啊.
　　他望着教学楼上楼梯上的窗户，从破碎的窗户上，他能够看到那帮人下来的身影。
　　16分钟。
　　15分钟。
　　终于，在三分钟之后，他终于看到了下来的这一批幸存者。
　　在他们跑下来，冲过来的一瞬间。
　　何马朝着他们喊道： 
　　「我说你们听，不要问，节省时间。」
　　「我们是大樟树基地的侦查小队，海雾即将抵达这里，你们听我们的话，按照我们的方式接受检查，然后就可以登上直升机离开这里。」
　　「第一，任何行李都不要携带，如果带上东西，就装不下你们所有人了。」
　　「第二，任何的冷热武器都交出来，双手平举，接受检查。」
　　「第三，登上直升机后，不要乱动，听从指挥！」
　　这帮幸存者中有个三十岁左右的女孩子听完何马说的话后，请求道：
　　「我可以把我父亲的相片带上吗？」
　　何马翻了个白眼，「放你兜里不就好了？我说的行李是比较大的，只要你们能够放到兜里面的东西，没有危险的，都可以。」
　　「排队！」
　　他看了一眼时间，还剩下 14分钟。
　　呼啦啦一下子。
　　这三十几人瞬间排好了队伍。
　　倒是听话。
　　这帮人把手中的一些匕首之类的武器，集中丢到了一个地方。
　　虽然有些不舍，但他们还是把被褥之类的大包行李，全都拿出来了。
　　「他们好像真是大樟树，前阵子看到他们的GG牌，看来是真的。」
　　「是啊，没想到竟然真的有海雾，那海雾太恐怖了，据说里面还有丧尸，这要是咱们不能上直升机，我们肯定死定了。」
　　「幸好幸好，我们有救了。」
　　何马听着这帮人虽然议论纷纷，但是极为配合。
　　看起来整体素质还不错，脑子也很清楚，这帮人几乎都是三十多岁的年纪。
　　年纪不算大。
　　算算时间，十年前末世刚刚爆发的时候，这帮人应该也才二十岁出头的样子。
　　于是开口问道：
　　「你们末世前都是台湾大学的吗？」
　　幸存者中，有一个个子中等的男人回答道：
　　「是的，我们以前都是台湾大学的，末世爆发后，我们就跑去了台大的林场了。
　　后面这两年，我们又回到主校区这边来了。」
　　台大的林场面积是非常巨大的，植被丰茂，自然资源非常丰富。
　　「你们是什幺专业的？」何马又问道。
　　男人回答道：
　　「我们都是农学院的，主要是农艺学、植物病理微生物学、农业经济、森林资源管理等。」
　　「好，我知道了。」何马点了点头。
　　顺便低头看了眼时间，还剩下八分钟。
　　由于这帮人极为配合，他们很快便检查完毕。
　　为了节省时间，这批人都脱了鞋，双手拿着鞋子，光着脚上了直升机。
　　检查无小事，鞋子中也有可能藏东西，所以必须要脱鞋检查。
　　只剩下最后三分钟。
　　所有人都登上了直升机。
　　「舱门关闭。」老庄喊道。 
　　何马点了点头，迅速启动直升机。
　　这架电动版的直升机，启动速度很快。
　　一分钟后，直升机便缓缓升空。
　　何马还抽空联系上了判官：
　　「指挥长，我们这边接到人了，已经起飞了。」
　　(本章完)

第2173章 FM 广播全国警告【昨晚晕过去了】
　　第2173章 FM 广播全国警告【昨晚晕过去了】
　　滋滋滋——
　　「这里是大樟树全国幸存者广播电台。」
　　「根据我大樟树侦查小队最新侦查发现，海雾已经弥漫至我国东沙群岛附近，预计将在一周后登陆南部粤省沿海、东部闽省沿海海岸线。」
　　「请全国幸存者们尽快前往大樟树各个分基地寻求庇护，我大樟树各个分基地将收容各位幸存者。
　　即便不前往大樟树基地，请广大幸存者也提早做好海雾以及丧尸冲击准备。」
　　「本次天灾，是近十年来的天灾以来，对人类威胁最大的天灾，伴随着海雾袭来，还有在海洋中进化过的丧尸以及丧尸海兽。
　　这些丧尸与丧尸海兽极为强大，非常人能够对付。」
　　「以下是大樟树各个分基地的具体位置：
　　1、南部总部基地，经纬度为东经115°54，北纬25°29。
　　2、中部石油城分基地，经纬度为
　　记住我们网
　　3、东部东方乐园分基地，经纬度为：
　　」
　　「温馨提醒：
　　如果不前往大樟树各个分基地，建议就近寻找一个相对密封的庇护所。
　　提前囤积粮食以及水源。
　　不要外出。
　　本次海雾持续时间，无法预测。」
　　「另外，警告大樟树沿海的拾荒者，请尽快返回大樟树各个分基地，以免海雾到来无法及时返回。」
　　赣省。
　　南部大余县。
　　一群蓬头垢面的幸存者，坐在一处小镇的阴凉之地收听着FM广播电台。
　　等到FM广播电台中的播报完一遍，又要进行重复播报的时候。
　　络腮胡大汉毫不犹豫地将广播关闭。
　　看向旁边的众人说道：
　　「还有一周时间，为了避免会发生意外情况，我们必须要提前到那个大樟树总部基地。」
　　一个穿着汗衫，身材颇为健壮的中年男人点了点头道：
　　「大哥说的有道理，按照咱们现在的速度，要到大樟树总部基地，起码需要四天。」
　　同行的一群人叫苦不迭。
　　「不是，我们都走了小半个月了，都快累死了，还要加快速度」
　　「是啊，我的脚都磨破好几回了，肩膀上的老茧都脱了一层。」
　　「要不就按照现在的速度来吧，反正按照他们播报的时间，咱们也能够赶得上。」
　　听到众人的不情愿，为首的络腮胡大汉眉头皱起。
　　「我知道大家很累，我也很累。」
　　「但是，咱们必须要提前过去，前往大樟树总部基地已经很冒险了，我们必须提前过去在那周围考察观望一下，万一是个陷阱，咱们还能临时想想办法。」
　　东山也点头附和道：
　　「大哥说的有道理。」
　　他看向那个坐在墙角下的二胖说道： 
　　「二胖，从明天开始，你分一包东西给我，我来背。」
　　他又看向一个瘦弱的女生说道：
　　「来娣，你身子骨弱，大哥帮你背一个包。」
　　「大哥你没意见吧？」
　　络腮胡大汉点了点头道：
　　「没事，咱们必须早点过去。」
　　其他人见状也不再多说什幺了，毕竟整个队伍中，就许强和谢东山两人背的东西最多。
　　现在还要帮队伍中的其他人背负东西。
　　中年络腮胡许强看到众人都没意见后，说道：
　　「原地休息十分钟，十分钟后我们继续出发。」
　　说完，他便拉上谢东山坐在地上，将地图摊开。
　　地图上，画了一条红线。
　　红线上，有十几个小小的红圈，这些红圈都是他们走过的地方。
　　他们距离大樟树总部基地，只剩下四个红圈没有被划掉。
　　「东山，你读得书多，心眼也比较多，你觉得这个大樟树总部基地，真的靠谱吗？」
　　谢东山从许强口中听到过无数遍这个问题
　　半个多月前，他们还在桂林的猫儿山上。
　　后面通过收音机收听到大樟树的广播通知后，众人便纠结要不要前往大樟树总部基地。
　　他们好不容易在猫儿山上安稳下来。
　　猫儿山下也有一座大型湖泊，他们在猫儿山上开垦的田地，种植了红薯和其他的庄稼，一切都在变得越来越好。
　　甚至他们还在半山腰的房子后面，挖了一个山洞，收集材料焊接了大门。
　　如果丧尸不再登陆大陆，如果能够下两场雨，他们能够一直在这猫儿山上待下去。
　　可是
　　谢东山考虑到一年未曾下雨了，湖泊水位逐渐降低。
　　如果下雨，可能丧尸会重返陆地。
　　如果不下雨，他们在这里也待不了太长时间。
　　而且海雾天灾说的煞有其事，他们也担心扛不住海雾与变异丧尸的冲击。
　　纠结了许久。
　　最终他们还是出发了，将成熟的庄稼收割。
　　番薯切片、暴晒三天晒成番薯干，在干燥的地方可以保存一年以上。
　　将番薯根、叶子全部晒干成干菜。
　　带上武器、被褥、粮食等等，踏上了往大樟树总部基地的路上。
　　当然
　　他们还留了一点点粮食和物资在猫儿山上。
　　这是为了留后手，万一大樟树发布的广播是个陷阱，他们还能够返回这里，重新生活。
　　「大哥，这个大樟树应该是真的。你想想啊，1、他们有五个分基地。
　　2、咱们沿路过来，在好多个城市都能够看到他们的宣传GG，这是一般的势力能够做到的吗？
　　」
　　谢东山重复着向许强解释。
　　他内心极为无奈，他这个大哥人不错，就是也许是之前上当受骗过太多次了，对团队之外的人与事，完全不相信。 
　　许强其实是他一同长大的发小，也是他老婆的表哥。
　　说起来，许强还是他们两人的牵线媒人。
　　谢东山的分析，许强已经听了无数次了。
　　但他每次担忧的时候，听到东山的话后，忐忑的心总能够安稳一些。
　　「到时候到了大樟树地界附近，我和你先去探探情况。」许强说道。
　　谢东山没有任何意见：
　　「行。」
　　大樟树总部基地。
　　首长办公室。
　　「首长，目前大樟树总人口已经突破了180万。」
　　「另外，东方乐园的六座护城堡垒已经修建完成。」
　　李宇点了点头，看向站在他面前的贺超说道：
　　「不错，把居天睿调派到东方乐园果然有效！轨道修建情况呢？」
　　贺超目前是大樟树基地内务部副部长，也是大樟树管委会常务委员之一。
　　大樟树管委会常务委员一共有十五人，他占据其中一席之地，地位极高。
　　听到李宇询问起轨道修建情况，贺超赶紧汇报导：
　　「目前大石线、石东线已经修建完毕，西北路线进展完成了三分之二，预计半个月之后可以完工。石油城-北境轨道线目前正在进行收尾阶段，加上测试航行，预计在五天之后彻底完成。」
　　李宇用食指敲了敲桌面，笑道：
　　「看来让丁九去敲打一番张云翔还是有效果的，速度还可以。」
　　「也就是说，能够在海雾天灾登陆沿海岸之前，四条铁路线能够打通三条，不错。」
　　「是的，首长。」贺超附和道。
　　李宇从真皮座椅上起来，走到了窗户边上，背对着贺超。
　　过了片刻后，他又说道：
　　「物资储蓄计划进展如何？」
　　自从发现海雾天灾扩散之后，大樟树总部高层便开始做各种准备。
　　其中一项就是物资储存计划。
　　这里提到的物资涵盖范围极为广泛，不仅仅涉及到了粮食、各类设备电子仪器，还有各种各样的原材料：
　　煤矿、铁矿、石油、钨矿、稀土.
　　大樟树五个基地，其中四个基地都有工业。
　　其中，大樟树以及石油城的工业实力最强。
　　工业需要发展，就需要原料。
　　重工业方面，基础建设、边缘城建造所需要的钢铁，化工产业的发展
　　轻工业方面，服装、塑料制品.
　　这些都不可能停摆的。
　　所需要的原材料，在半年前，就已经开始大肆寻找，挖掘、运输到各个分基地的储备区中。
　　在数个月之前，他们发现钨钢合金弹可以对金刚变异丧尸有作用，所以他们便紧急扩大钨矿生产，将粗加工过的钨矿运输到了总部基地。
　　这乃是对付海量变异丧尸的核心材料。
　　除了这些原材料，还有大量的电子设备、工业设备、基础构件也在这一次耗时许久的「全民大搜集」行动中，运输到了大樟树各个基地。 
　　如此海量的物资，势必需要极大的空间存放。
　　大樟树总部基地这边，甚至在数万亩的边缘城西部，建造了一个4000亩的超大型物资储存中心。
　　这个物资储存中心极大，面积是内城的十倍大小。
　　「物资存储方面.」
　　贺超点了点头手中的电脑，调出相对应的页面。
　　「目前粮食总量足够我们大樟树所有人，在没有新增粮食的情况下，消耗7个月的时间。」
　　「轻重工业所需要的材料，足够支撑我们大樟树持续使用一年时间。
　　有些基础原材料足够我们使用三年。」
　　「至于水资源方面，水库的水源足够我们消耗两年。不过马上海雾天灾要到了，海雾天灾中会有区域降水，到时候或许能够补充道水库之中。」
　　石油城。
　　交易集市。
　　商业区。
　　主街中心，66号店铺。
　　一家新酒吧开业典礼正在进行中。
　　门口悬挂着十几条彩带，从七楼楼顶往下垂下来。
　　【听风楼恭祝流浪者酒吧盛大开业！】
　　【刘东斗恭祝流浪者酒吧盛大开业！】
　　【何乐轩恭祝流浪者酒吧盛大开业！】
　　【谢东明烧烤店恭祝流浪者酒吧盛大开业！】
　　【三兄弟保险公司恭祝流浪者酒吧盛大开业！】
　　酒吧店门口，摆放了两盆硕大的水果盆栽。
　　外围站着到处都是人。
　　酒吧店门口中央，杀心满脸笑容，抱拳对着围观的众人笑道：
　　「我们流浪者酒吧，今天第一天开业。」
　　「为了不妨碍交通，我就长话短说了。」
　　「首先感谢各位朋友、新顾客的捧场。」
　　「其次，今天是我们流浪者酒吧第一天开业，开业庆典一周时间，全部酒水打六折，欢迎各位前来！」
　　话音刚落。
　　南斗等兄弟们纷纷鼓掌捧场，一众围观人员也都鼓起掌来。
　　「请！」杀心伸手示意，让大家进入流浪者酒吧。
　　刘东斗上前，走到杀心面前笑道：
　　「看来你们是真发财了啊，这幺好的地段，你们可真舍得。」
　　杀心摆了摆手，「混口饭吃，以后记得来支持兄弟我啊。」
　　刘东斗看到后面还有人要和杀心打招呼，于是说道：「没问题，回头找你好好唠唠嗑。」
　　「行嘞。」
　　刘东斗走后，听风楼的老板惠子，扭着柳蛇腰走了过来。
　　半老徐娘，风情依旧。
　　「杀心老板，你这生意越做越大啊，祝贺祝贺。」
　　杀心以前也经常带着兄弟们跑去听风楼消费。
　　所以与惠子也比较熟悉。
　　杀心笑道：
　　「感谢，之前和你说的你考虑下喽，咱们异业合作，你们能够和水龙会达成合作，和我们也可以嘛。」 
　　惠子摸了摸杀心的胸口，笑了笑：
　　「那得看你们的酒水质量了。」
　　「那肯定好啊，不信你进去看看。」
　　惠子对这家新开的流浪者酒吧挺好奇的，鼓捣了好些天，她也没进去过看里面是啥情况。
　　「行啊，那我进去看看。」
　　惠子走后，石油城擂台场老板六指走了过来。
　　「六老板，您也来啦。」杀心赶紧上前迎接。
　　毕竟这个擂台场背后最大的金主可是石油城官方。
　　而且六指之前也掌握一个大型的帮派：斧头帮。
　　擂台场算是石油城营业最高的几家店铺之一了。
　　六指有积分、有人、背后还有官方站台，在石油城交易集市这里走到哪都是有头有脸的人物。
　　六指走上前，递过来一张合同。
　　「合同我已经签字了，你们流浪者酒吧在接下来的新一季度比赛中，可以冠名，另外横幅等物料需要你们自己制作。」
　　杀心闻言，脸上的笑容更甚。
　　「谢谢六哥，六哥，我给您留了一张黑钻会员卡，回头我派人给您送到您办公室去，凭此卡进来消费一律三折！」
　　六指脸上有光，笑着点了点头：
　　「嗯，谢了。」
　　随后又是其他认识店铺的老板，前来道贺。
　　杀心将这些人一一寒暄，送入到流浪者酒吧中。
　　等到把这些人送进去，杀心叫来百晓生：
　　「老百，巡逻大队的人来了吗？」
　　「没有。」杀心叹了口气。
　　果然还是没办法啊，他也曾想过给官方送点股份，用于换得庇护和特殊照顾。
　　但是石油城官方不收他们的股份。
　　不仅如此，官方甚至把以前收到的水龙会酒吧股份也退了。
　　可是
　　石油城官方出台了消费税收政策，针对不同行业实施了不同规格的税收。
　　像是酒吧这种行业，施行了双重税收。
　　第一重是按照营业额，征收百分之十的管理税。
　　第二重是按照所得利润，征收百分之六十的安全税。
　　这样一来，他们酒吧的百分之六十五的利润，都要上交给到石油城官方。
　　纵然石油城没有股份，但是这税率实在是太高了。
　　可是他们又没有丝毫办法。
　　毕竟开设的店铺就在石油城里面，一切都得听人家的来安排。
　　【兄弟们，对不起哈。
　　我甲流了，昨天一天昏昏沉沉，巨难受。头晕脑胀，感觉后脑勺突突突突跟着心跳跳动一样，真难受啊。
　　我昨天下午写着写着，好几次差点睡着，凭藉最后一丝意念设置了一个傍晚六点的闹钟，想着睡一觉醒来后精力好点可以继续把字码完。
　　结果傍晚六点的时候，闹钟压根没把我闹醒。
　　全程晕过去的状态，晕过去十几个小时。
　　请假都没能来得及说.怪我。
　　等我醒来已经是第二天了，跑去诊所吊水，吃了点药总算是好点了。
　　然后爬起来继续码字.抱歉，我昨天也想和大家通知一声请假，谁知道我压根没醒过来的机会说】

第2174章 海雾来临之前，调度安排（5000 字
　　第2174章 海雾来临之前，调度安排（5000 字）
　　东方乐园。
　　外城围墙之上。
　　黑手与郑师武两人并排站靠在墙垛上，望着远处的护城堡垒抽着烟。
　　「嘶~呼~」黑手吐出一口烟雾。
　　将烟灰弹到地上，说道：
　　「老郑啊，早知道当初咱们还不如留在石油城当一个巡逻中队长了，现在巡逻中队长手底下也有几百号人。」
　　「而且石油城那边各项设施齐全，安全，玩的地方还比较多。」
　　「东方乐园这边，真是太无聊了。」
　　郑师武笑了笑，脸上的伤疤扭动像是一只只虫子。
　　他现在已经不戴面具了，脸上这些伤疤看起来很恐怖，但是没有人会说他。
　　反倒是因为脸上这幅恐怖的样子，让他人更加敬畏他。
　　「在这边也好啊，管理也不会那幺严格，而且从编制单位上来说，咱们好歹是民武大队长，管我们的人少。」
　　黑手用力吸了一口手中的烟，然后将烟屁股丢在地上踩灭。
　　望着远处的护城堡垒，有些担忧地问道：
　　「你说这幺短时间打造的这些防御措施，能抵挡的住海雾中的丧尸吗？」
　　郑师武沉吟片刻后说道：
　　「应该可以吧，除了人员与资源方面有所缺乏，东方乐园这边打造的防御体系，也不比石油城差多少。
　　该有的东西都拥有，智能移动闸刀，围墙防御火力阵，护城堡垒，都有啊。」
　　「嗯」黑手点了点头。
　　就在这个时候，两人的通讯器同时响起了李浩然的声音：
　　「各大队队长以及内务管理层，前来内城聚义厅开会。」
　　两人对视一眼，立刻进行了回复。
　　然后一起走到了围墙电梯旁，乘坐电梯下去。
　　东方乐园外城内的还处于建造状态，各项基础设施都还不完善。
　　这边的交通也没有那幺便捷，不能与总部基地、石油城相比，石油城那边都有公共运输电动大巴车乘坐。
　　所以他们只能够驾驶着车辆往内城驶去。
　　十分钟过后。
　　两人抵达了内城聚义厅门口。
　　聚义厅内，东方乐园总负责人居天睿、东方乐园内务负责人李浩然、作战大队大队长于明、民武大队长陈耳、谢尚福等人悉数到场。
　　目前东方乐园这边共有 2800名战斗人员。
　　其中有1800名正式战斗人员，1000名三个月前招募的民武预备役。
　　其中1800名正式战斗中，包括了一支装备精良、战斗经验丰富的作战人员。
　　八支民武大队。
　　另外。
　　这些民兵预备役成员，在筛选阶段就去除了那些年纪超过 55岁、残疾等等人员，并且在各项测试中通过。
　　其中绝大部分都有过行伍经验，拥有一定的战斗力。 
　　经过三个月的培训之后，战斗能力加强了不少。
　　李浩然看到黑手与郑师武两人进来后，便让陈耳把聚义厅大门关上。
　　大门关闭后。
　　居天睿敲了敲桌面，众人将目光看向他。
　　「海雾与丧尸将在三天之后，抵达粤省、闽省沿海海岸。」
　　「现在我布置一下接下来的安排。」
　　「外城围墙由谢尚福、夏天.你们五支民武大队联合轮班守护。」
　　「同时，抽调400名民兵预备役成员辅助。」
　　「内城方面，由陈耳、于明负责。」
　　「护城堡垒方面，将由黑手、郑师武两人主要负责，后面会另外抽调400名民兵预备役辅助你们。」
　　「此外，于明作为机动部队，一旦护城堡垒亦或是外城围墙出现问题，你负责机动支援。」
　　「剩下200名民兵预备役，留在内外城作为治安大队，维持东方乐园内的治安问题。」
　　「有没有问题？」
　　居天睿一说完，黑手与郑师武两人对视一眼。
　　两人眼中满是抗拒。
　　护城堡垒啊.
　　那他妈可是在最危险的地方，远离主城也就算了，而且还是面对海雾中的丧尸群第一线。
　　「我没问题。」
　　「我也没问题。」
　　陈耳等人纷纷表态。
　　唯独只剩下郑师武与黑手两人，迟迟没有回应。
　　居天睿看向两人，眉头微微皱起问道：
　　「你们两个不愿意去吗？不愿意去可以早点说，我好安排其他人。」
　　郑师武叹了口气，对着黑手使了个眼色。
　　点头道：「处长，我没有意见。」
　　黑手看到郑师武都表态后，他也只好说道：
　　「我也没意见。」
　　居天睿听到两人都答应后，开口道：
　　「堡垒防护至关重要，你们两人与丧尸一线作战经验丰富，这一次你们两个的担子最重。」
　　他其实让两人负责堡垒防护，没有任何私心，只是单纯的觉得两人比较合适而已。
　　大敌当前，他也不想浪费那幺多的时间去和他们商量谁去哪里。
　　何况他乃是处长，军令如山。
　　下达的命令都不听，那这样的手下有何用？
　　「我们明白！」黑手与郑师武两人赶紧回答道。
　　「嗯。」居天睿点了点头，看向众人说道：
　　「后天正式开展实战演习，围墙与护城堡垒相互配合，大家都做好准备。」
　　「是！」
　　「好的。」
　　「收到！」
　　居天睿交代完作战行动任务后，又看向李浩然说道：
　　「李主管，你来说两句吧。」
　　「好。」
　　李浩然把后面移动黑板拉了过来，从黑板上下拉了一张东方乐园的地图。 
　　「这是咱们东方乐园的最新地图.」
　　「首先第一点，关于外城的居民房屋建造问题，趁着现在还有时间，工程建造部门尽快修建好房屋。
　　目前外城还有许多居民都是搭帐篷睡觉，一旦海雾天灾到来到处都是湿漉漉的，温度定然会下降，这些居民没有房子住很容易出现问题。
　　还有两个月海雾就要到东方乐园这边，解总工你们加把劲。」
　　建造总工解长山站了起来说道：
　　「可是时间实在是太紧了，两个月顶多能够完成容纳下五成居民的房屋。」
　　李浩然思索片刻后说道：
　　「那就暂停其他类型建筑的建造，办公大楼、商业中心这些都暂停一下，现在最重要的是建造居民房屋！」
　　在上首坐着的居天睿也点了点头，表示认同这个想法。
　　因为谁都不知道海雾会持续多久，如果没有一个房子居住，那这些没有房子居住的居民，定然会嫉妒那些有房子居住的人。
　　不患寡而患不均。
　　很容易出现暴动事件。
　　东方乐园这边本来就比较新，这边的居民对于大樟树的认可度没有石油城那幺高。
　　解长山看到李浩然与居天睿两人都赞同先把居民房建造后，点头道：
　　「那行，我把目前所有的建造人员都抽调过来，进行建造居民房屋。」
　　李浩然点了点头，看向负责火车轨道方面的林染：
　　「林染，最近两个月，在与石油城往来运输的时候，尽量多要一些粮食，咱们这边距离石油城太远.」
　　「是。」
　　李浩然又看向内务处的几个管理人员：
　　「何山，赵彬，发布警告，警告那些拾荒者近期不要前往超过 200公里的地方拾荒。」
　　「另外，后续我们会根据总部基地那边发布的通知，调整东方乐园闭城时间。」
　　距离大樟树总部基地二十公里之外。
　　一处枯萎的灌木丛中，趴着两个人。
　　或许是海雾即将来袭，持续多日的高温也终于按下了暂停键。
　　并且随着时间流逝，温度持续降低到二十度。
　　明明是春天的月份，却有种的秋天的萧索之感。
　　漫天的蒲公英飞舞，在阳光中飞向各处。
　　即便是长达一年的干旱，但总有些生命力顽强的植物依旧能够活下来，并且散播种子，生根发芽生长。
　　像是这种蒲公英适应性强，对干旱有一定抗性，能在多种土壤条件下生长，既耐旱又耐涝，且耐贫瘠。
　　简单来说，非常耐操。
　　灌木丛中的两人，满脸都是蒲公英的种子。
　　「呸呸呸。」络腮胡大汉把脸上的蒲公英擦去，不小心弄到了嘴巴上。
　　「大哥，小声点啊，不要被发现了。」谢东山小声提醒道。
　　两人正是从桂林猫耳山过来的幸存者。
　　途径跋涉半个多月，终于抵达了大樟树总部基地附近。 
　　两人让其他人留在远处等待，他们则靠近大樟树进行探查。
　　可是，他们明明距离大樟树总部基地还有二十公里，就陆陆续续遇到了数十支车队。
　　络腮大汉许强望着不远处的公路，公路上长满了杂草。
　　但经过车队的碾压，硬是将长满杂草的公路开拓了一条路出来。
　　「东山，你说为啥这边这幺多车队？」许强问道。
　　谢东山望着刚驶过去的几辆车，目光集中在那几辆车身上的图标，依旧是一棵大树。
　　「大哥，根据咱们这一上午的观察，我觉得.」
　　「应该都是大樟树的车辆，你看这些车上都有那颗大树的标记，这个标记，我们之前在过来路上的城市，都见到过。」
　　「所以，我觉得第一，大樟树应该是真实存在的。
　　第二，大樟树应该也是如他们宣传的一样，应该会收容幸存者。」
　　许强虽然看起来很是个粗汉子模样，但他粗中有细。
　　「第二点，何以见得？」
　　谢东山眯着眼睛说道：
　　「他们应该不是伪装的，你也看到那些车上装的东西，有些是矿石，沙石、一些报废的机械
　　什幺样的势力，会需要这些东西？
　　矿石沙石这些的东西用于建筑，那说明他们应该在搞建造。
　　能够有余力搞建造，就能说明很多问题了。
　　另外那些报废的机械回收，说明他们工业方面应该有一些发展。
　　而且你看这些人，基本都身强体壮，压根不想饿了许久的样子，说明他们粮食较为充足」
　　许强听完谢东山的推测后，微微点了点头，问道：
　　「有点道理，那咱们直接去大樟树？」
　　谢东山摇了摇头道：
　　「不着急，我们先拦一支车队，问问情况，没必要让大家伙一起冒险。」
　　「成。」许强感觉谢东山说的也有道理。
　　「走，我们去那条路上等。」谢东山从灌木丛中爬了起来。
　　两人在灌木丛中蹲了一上午了，观察了这条路上数十支车队。
　　现在终于起来了，腿都蹲麻了。
　　两人走到了路中央，心情极为忐忑。
　　由于海雾天灾即将登陆粤省沿海，所以大樟树总部基地发布了警告通知。
　　让外出的拾荒者们尽快返回。
　　所以在这几天中，有大量去到比较远的拾荒者团队跑回来了。
　　加上大樟树周围的矿场，都在加紧挖掘运输，所以周围的公路上来往的车辆极多。
　　两人没等多久，不远处便驶来三辆车。
　　三辆车为首的一辆车。
　　车上。
　　「波哥，前面有两个人。」驾驶员对着副驾驶睡着的男人说道。
　　副驾驶的波哥被吵醒，揉了揉眼睛看向前面，果然看到路中央有两人挡住了路。
　　他下意识从腰上拔出了手枪，就要拿起对讲机。 
　　却被驾驶员劝住：「波哥，咱们已经在赣市了，距离总部基地只有二十公里。」
　　「没必要了吧。」
　　波哥闻言，咳嗽一声，「速度这幺快，一觉醒来就快到了？」
　　驾驶员点了点头道：「对啊，这两个人怎幺整，要不要搭理他们？」
　　波哥思索片刻后说道：
　　「待会停车问问吧，大樟树周边地界没人敢闹事，何况这条路经常有人走。」
　　「如果他们是外来的幸存者，那就带上吧。」
　　驾驶员小陈兴奋地点了点头道：
　　「那感情好啊，要是把这两个外来幸存者拉到总部基地，顺路的事，也能够赚10个积分。」
　　大樟树为了让更多的幸存者加入基地，颁布了一个政策。
　　只要是外出的拾荒者团队，能够把外面的幸存者带回到大樟树势力的基地，就会奖励5个积分。
　　一个人头五个积分。
　　这个政策一出来，瞬间引起了广大拾荒者的热情。
　　路上遇到幸存者，都会劝说他们加入大樟树。
　　反正也是顺路的事，顺路带回去，就能够白白赚到 5个积分一个人。
　　太划算了。
　　嘎吱！
　　车辆停在了他们面前。
　　「你们两个？咋回事？是从外面来的吗？」波哥摇下车窗，朝着两人问道。
　　谢东山与许强两人对视一眼，谢东山开口回答道：
　　「是的，我们看到大樟树的宣传GG，请问大樟树真是像宣传的那样吗？能够免费收容幸存者，并且提供住所与食物吗？」
　　波哥笑道：
　　「当然是假的！」
　　两人闻言，心中咯噔一下。
　　波哥接着说道：
　　「免费是不可能的，但你们可以进行劳动等方式，换取粮食与住所。
　　都是在末世混了十年的人了，天下哪有免费的午餐。
　　你们算是来对了，这个世界上应该没有比大樟树更好的选择了。
　　马上海雾就要来了，你们待在外面很大机率活不下去.
　　大樟树总部基地就在前面，我们可以顺路带你们过去。
　　就你们两个是吗？」
　　谢东山没有回答这个问题，低头眼睛转了转，擡起头继续问道：
　　「请问是干什幺劳动啊，能不能具体和我们说一说大樟树里面的详细情况。」
　　波哥看到两人还真是第一次来大樟树。
　　本来他没有啥耐心的，但是为了十个积分，于是他耐心地介绍了一番大樟树。
　　轰轰轰~
　　后面传来一阵车辆的轰鸣声。
　　波哥看到后面又有一支车队过来，他怕那支车队的人截胡这两个幸存者，夺走是十个积分的介绍费。
　　于是赶紧对着两人说道：
　　「哎呀，上车吧，反正也就二十公里了，开车十几分钟就到了。」 
　　谢东山通过刚才的对话，没听出有什幺不对的地方。
　　许强低声对着他说道：
　　「东山，还有我表妹他们呢，咱们可以先进入大樟树探一探情况，如果安全的话就让他们一起过来。」
　　谢东山点了点头，擡起头朝着波哥说道：
　　「那麻烦波哥了。」
　　波哥听到两人答应，于是下了车，笑着拉着两人走到车边。
　　一边热情地解答：
　　「车上坐不下了，你们先坐在车斗上。」
　　「哎呀！」
　　「我知道你们这些外来的幸存者尿性，就是怀疑心重，都是这幺过来的，我理解的啦。
　　让你们坐在车斗上也是为了你们着想，如果路上有任何不对，
　　你们也可以从车斗上跳下去逃跑嘛.」
　　「我波耀这些年送了好些人到总部基地了。」
　　「为啥这幺热情？很简单啊，送你们过去有好处啊。」
　　「哎呀，好处不是你想的那样。
　　当然不是把你们给卖了！整个大樟树有一百多万人呢，而且我们基地中有政策，但要发展还不是需要人口嘛
　　把新人带过去，我们可以领取到一笔积分。
　　积分可有大用处。」
　　「积分是什幺？你可以理解为末世中的钞票。大樟树独有的！
　　等你到了大樟树，买啥东西，粮食啊，衣服啦，等等一切生活物资都要用到这个积分。」
　　「放心啦，你们真的别想那幺多，还能看得上你们那点肉，吃人肉是会的感染朊病毒，眼球会发红的，你看我眼睛红不红？我们大樟树不缺那点食物。」
　　「你看看我这包里的是啥，老子高价买的西北分基地的风干牛肉，可贵了，我也只有这幺一点点。」
　　「行啦行啦，不跟你们说了，我们先回城，回城后你们拿到入城手册，然后看看宣传栏就全都明白了。」

第2175章 末世中的纯爱战士！（5000 字）
　　第2175章 末世中的纯爱战士！（5000 字）
　　「这这里就是大樟树基地吗？」
　　边缘城城墙之外，许强与谢东山两人目瞪口呆地仰着脖子，看着围墙。
　　谢东山咽了咽口水，对着许强说道：
　　「大哥，看来这个大樟树的宣传不是假的，如此宏伟的围墙定然需要极多的人力与资源才能够搭建出来。」
　　许强点了点头，深以为然。
　　在他们前后，都排着长长的车队，而且还有很多步行的居民进出。
　　他们在末世之中，从未见到过如此多的幸存者。
　　真是开了眼了。
　　车辆跟着前面的车，继续往前行驶。
　　停停走走，十几分钟后他们抵达了边缘城大门入口。
　　一直待在车里面的波耀下来了，朝着两人挥了挥手，「你们两个下来吧，刚进入大樟树基地的人要做个登记。」
　　两人赶紧从车上跳了下来。
　　波耀朝着车上驾驶员交代了两句，便带着许强与谢东山两人往新人登记处走去。
　　在前往登记处的路上，他们也接受了两轮检查。
　　这检查严格程度，让许强两人颇为惊讶。
　　来到了登记处，波耀先将自己的积分号码卡递给了登记处工作人员。
　　「这是我的积分号码卡，我旁边这两个是新人，在路上的时候遇到，麻烦您帮忙给他们登记一下。」
　　工作人员收到他的积分号码卡后，放在机器上刷了一下。
　　比对电脑中之前波耀拍摄的照片，的确是本人。
　　点了点头道：
　　「行，你们两个过来。」
　　许强两人走了过来。
　　工作人员让许强先站到圆圈之内：
　　「看镜头，不要动。」
　　咔嚓！
　　拍摄完许强的照片后，工作人员迅速将新拍到的照片进行系统检索。
　　确定之前有没有这个人。
　　之所以这样做，是因为之前有拾荒者，特幺明明已经是大樟树的人了，还冒充新人，后面被抓到后，登记处这边便会进行一个检索。
　　确保带过来的人的确是第一次加入大樟树的。
　　工作人员检索完成，于是点击滑鼠新建人员信息资料卡。
　　「姓名。」
　　「许强。」
　　「籍贯。」
　　「广西。」
　　「身高。」
　　「183cm。」
　　许强与谢东山两人的登记只花了不到10分钟。
　　两人登记完成后，两张积分号码卡放在磁条机器上刷了一下。
　　这两张积分号码卡都是浅灰色的，代表着六级人员。
　　看到许强与谢东山两人的积分号码卡都办理好了，早就等不及的波耀赶紧上前，对着工作人员说道： 
　　「这介绍费.」
　　工作人员瞥了他一眼，「积分号码卡给我。」
　　波耀笑着赶紧递了过去，片刻后工作人员还给了他。
　　「十个积分已经划转到你的积分号码卡了。」
　　「谢谢嗷！」波耀满脸笑容。
　　转过头，看着许强与谢东山两人，咳嗽一声说道：
　　「走吧，大哥带你们进入大樟树。」
　　他今天心情很不错，不然像现在这种情况，他拿到奖励的积分后，直接就闪人了，也懒得带这些新人。
　　许强两人赶紧跟上波耀的步伐。
　　两人通过人行通道，走到了等候区。
　　波耀已经跟手下的人交代过了，让他们进入边缘城之后先去卸货兑换成积分，后面在宿舍集合。
　　等候区。
　　谢东山好奇地打量着四周，只见在周围有六座高达八米的哨塔。
　　哨塔上有持枪人员正观察着他们这些人。
　　除了这六座哨塔之外，无论是在等候区，亦或是三道安检口，都安排了数个持枪警戒人员，以防突发状况。
　　加上他们刚进入大门的时候，在大门之外，还有两座哨塔，以及哨塔下站着的十来个警卫。
　　而且数十米高的围墙上，他好像也看到了有巡逻的人。
　　在抵达大樟树之前，他们途径了一座护城堡垒，那座堡垒上的武器也挺吓人的。
　　这一层层的防护戒严之深，他这辈子都没见过。
　　谢东山心中不由感慨：这大樟树总部基地戒严真严格啊。
　　不过
　　戒严严格也代表了安全。
　　每个人武器都要上交，那说明大樟树里面应该是比较稳定安全的。
　　就在谢东山正在思考的时候，波耀拿着两份宣传单走了过来。
　　「喏，你们两个好好看看，关于大樟树的基本信息，你们想要了解的这上面都有。」
　　谢东山接了过来，道了一声谢。
　　刚拿到手，他就被这纸张的质量所震惊。
　　要知道末世第十年了，要再重新找到干净的纸张列印没有那幺简单。
　　要形成这样一份宣传单，首先要有质量不错的纸吧。
　　造纸是以制浆、调制、抄造、加工为核心步骤的新型造纸技术，需要有完整生产线。
　　其次，看这宣传单上面的文字图片，肯定都是经过高性能的雷射印表机。
　　最后这些纸上都有薄膜防水，也需要特殊工艺。
　　就连一份宣传单页能够做到这种地步，这能说明大樟树的工业应该是比较完整了。
　　两人快速翻阅大樟树的内容。
　　时不时蹦出卧槽，牛逼两个词。
　　「卧槽，东山，大樟树竟然真的这幺多人，你看看一百六十多万呢。」
　　波耀走了过来，撇了撇嘴说道：
　　「这都是没更新的数据了，现在人口肯定不止这些了。」 
　　许强眼神中满是震惊，「这也太夸张了吧！」
　　波耀笑了笑，正要说话，前面的关卡放开。
　　「走了走了，等你们进去之后会更加震惊的。」
　　许强与谢东山两人对视一眼，赶紧跟上波耀的步伐。
　　关卡开放。
　　众人进入到边缘城。
　　「嘶」
　　谢东山与许强望着大樟树边缘城内的情况，两人倒抽了一口凉气，
　　「草！」
　　「这里面这幺大！」
　　宽阔的六车道，车道两边是人行道。
　　鳞次栉比的建筑，车如流水马如龙，熙熙攘攘的人群让他们有种穿越回到了末世之前的城市一般。
　　繁华而又热闹。
　　大樟树的建造一直都按照严格的标准建造，而且节奏极稳，所以边缘城内还有大片面积没有建造完成，但马路与行道树等一类基础设施都已经建完。
　　何况他们现在所在的区域，是已经全部完工的地段。
　　「大哥，看来大樟树是真的我们该来的地方，我们赶紧去把他们接进来吧。」谢东山激动地对着许强说道。
　　许强用力点头道：
　　「说得对，既然已经确定了大樟树没问题，也不能让他们太担心。」
　　「不过，咱们今天可能要走好一阵子路了。」
　　话音刚落。
　　旁边的波耀兴奋地握住谢东山的双手。
　　「你们还有其他人？」
　　谢东山迟疑了片刻，思索几秒后点头道：
　　「嗯，不好意思，我们第一次过来，所以稍微谨慎一些.我们两个是先过来看看，这大樟树的确是没问题，所以.
　　不好意思之前骗了你哈。」
　　「没事没事！」波耀用力拍了拍他的肩膀道：
　　「没关系的，兄弟，这样.咱们都是缘分啊，我让我弟兄他们把车卸货之后，再跟你一起回去接你们的人如何？」
　　「他们都在哪里呀？有多少人呀？」
　　谢东山其实也清楚波耀打的什幺主意，刚才他与许强两人看着他拿到了介绍费。
　　这个事情，波耀在带他们进去之前，也和他们说过。
　　所以，无伤大雅。
　　如果能够早点让他们进来也是他所愿。
　　于是谢东山说道：
　　「波哥，我们还有二十六个人，就在我们当初跟你们见面的那条路不远处。」
　　「二十六个人！」波耀激动坏了，用力地晃动着谢东山的手。
　　「走走走，我这就找我的人，开车送你们出去接你们的人！」
　　二十六个人，一个人就是5个积分。
　　这一下子就有一百三十个积分到手了。
　　来回一趟只需要半个小时，世界上还有比这个更好的买卖吗！？
　　两人也着急想要与其他人团聚，所以便跟着波耀前往物资存储区。 
　　「大巴车？」许强懵逼地站在候车区，看着候车区墙壁上贴着的路线图，以及途径站点。
　　「咋？有啥稀奇的吗？」波耀不知道他在惊讶什幺。
　　许强挠了挠头，有种莫名其妙的感觉。
　　他们已经脱离人类正常社会差不都十年了，十年前在城市中的记忆，就像是上辈子发生过的事情一样。
　　他们现在所经历的一切，就像是假的.
　　这里的一切，几乎与末世前的城市一模一样。
　　公共运输、垃圾桶、行道树、穿着干净衣服的行人、还有时而骑着小电驴驶过去的人
　　若不是能够看到远处高耸入云的围墙，他们真的就感觉穿越到了末世之前。
　　「来了来了。」
　　大巴车行驶过来，波耀带着两人赶紧上车。
　　只是在支付的时候，许强与谢东山两人遇到了问题。
　　由于刚刚进来，马上又要急着出去，所以他们都没来得及办理积分贷款。
　　所以两人的积分号码卡中的积分都是0。
　　不过波耀想着赶紧带他们出去接人，于是主动为两人支付了车费。
　　反正车费也没多少积分。
　　谢东山朝着波耀感谢道：
　　「谢谢你啊，波哥，等我们在大樟树稳定下来，再来报答您。」
　　波耀被他这幺一感谢，整的有些不好意思了。
　　「没事没事，都是兄弟。」
　　车辆启动。
　　两人就像是刘姥姥刚进大观园一般，对着边缘城内的一切都是好奇的。
　　途径建造的区域之时，他们看到了高大的机械臂，以及高达数十米的塔吊。
　　巨大的机械，给人一种极为强烈的冲击力。
　　十分钟后。
　　车辆抵达了物资流转仓储中心。
　　大樟树面积不同于以往，不是数十亩，也不是数百亩，数千亩，数万亩那幺简单了。
　　而是十几万亩。
　　这已经堪比末世前的一个三线城市城中面积了。
　　所以，居住在大樟树中的人去到哪里，如果没有骑小电驴或者坐车，光是从缓冲城走到大樟树之外，都需要两个小时。
　　物资流转仓储中心。
　　十几米高的厂房，规规整整地排列着。
　　他们在仓储中心外下车。
　　很快他们便找到了还在卸货的波耀车队。
　　「波哥，你怎幺来了？不是说在宿舍集合吗？」
　　「怎幺还带着他们呀？」
　　波耀没回答他的问题，而是问道：
　　「有没有卸完货的车？」
　　小陈指着一辆卸完货的小卡车回答道：
　　「那辆车已经卸货完了，波哥你是要干啥？」
　　波耀走了过去，低声说道：
　　「这两个有个团队，还有二十六个人在外面了，我们去把他们都接进来，一百多积分简单到手！」 
　　波耀的语气极为兴奋。
　　小陈也双眼放光，看着许强两人像是看到了散财童子一般。
　　「那卧槽这太爽了吧，我要不要多叫几个人一起过去？」
　　「不用，就你跟我就行。」波耀想着赶紧把事办完，省的多出事端。
　　「也行。」
　　随后，波耀便与其他的手下说了一声，便坐上小卡车往城外驶去。
　　在驶出城外的时候，速度快了许多。
　　出城的检查要远比入城的检查简单太多。
　　原本波耀想着，把之前入城上交的手枪拿回来，但转念一想，反正也是在大樟树周边，安全系数较高。
　　哪怕是许强他们想干点啥，在那条路上也很容易遇到其他车队。
　　其他车队遇到抢劫情况，也会出手帮忙，哪怕不出手，也会想办法联系大樟树的城外巡逻大队。
　　举报有奖。
　　这也是大樟树出台的保护拾荒者团队的政策之一。
　　出城二十分钟后，他们回到了那条马路之上。
　　「行，我们就在这里等你们，你们去把你们的人带过来吧。」波耀对着两人说道。
　　「行，谢谢哥。」谢东山两人跳下车，往不远处的灌木丛跑去。
　　波耀靠着车，抽着烟，对着车上的小陈说道：
　　「刚卸货的那一批东西，能够换多少积分？」
　　小陈摇了摇头道：
　　「清点人员还没报价呢，要等所有车上的东西算完才知道。」
　　「嗯。」
　　两人聊着闲天，不一会儿他们便看到灌木丛那边，跑出来一大群人。
　　波耀看到为首的谢东山与许强两人后，嘴巴都要咧到耳后根去了。
　　「他们果然没骗我，这下一百多积分轻松到手！哈哈哈哈。」
　　小陈也满脸兴奋，「波哥，要不咱们专门去找外面的幸存者算了，这二十几个人就是一百多积分，这要是100个人，那不是好几百积分了啊？！」
　　波耀摆了摆手，「说啥呢！」
　　「哪有那幺简单，现在外面新的幸存者越来越少，找人可比找物资难多了。」
　　「而且活到现在的幸存者，一个个比猴还精明，要说服他们可不容易，万一遇到变态，咱们自己弄得一身骚。」
　　「有道理。」小陈点了点头。
　　「波哥.呼呼。」谢东山跑到波耀面前，指着他身后的那群人说道：
　　「这些就是我跟您说过的，我的朋友们。」
　　波耀笑着点了点头，正要说话，突然他看到人群中的一个女人，眼睛一下子亮了。
　　「波哥。波哥！？」
　　谢东山连续喊了波耀两句，波耀才缓过神来。
　　「好好，上车上车。」
　　「你都跟他们说过了吧？」
　　谢东山点了点头道：「都说过了，他们都听我大哥的话。」
　　「好。」波耀靠近谢东山，压低了声音，问道： 
　　「那个.就那个穿着牛仔裤，灰色短袖的女的，咳咳，啥情况？」
　　谢东山也是个人精，从刚才波耀看到这个女的眼神，便知道波耀看上了。
　　「她呀，吴姐，咋？你喜欢上了？不过吴姐性格比较冷。」
　　波耀挠了挠头，四十多岁的大老爷们，作为一个团队的领导者，此刻脸上竟然浮现出一丝羞涩。
　　显得极为扭捏。
　　「别乱说，哎呀，上车。」
　　波耀用铁拳锤了一下谢东山，
　　一扭屁股，捂着脸，不好意思地跑上车了。
　　上车后，波耀还特地把谢东山拉到了前面驾驶室。
　　波耀欲言又止多次，悄咪咪地低声对着谢东山问道：
　　「小谢兄弟啊那个，大哥求你个事呗你跟俺说说那个小吴呗」
　　得！
　　谢东山心道：果然是看上了，还不承认，莫不是纯爱战士？
　　不过看波耀这样的状态，他倒是觉得这个波耀还蛮有意思。
　　明明长得那幺粗犷霸气，而且还精明。
　　但是看到吴姐后，竟然有种小姑娘的调调。
　　「吴姐啊应该有三十七八了吧，她现在单身哦，不过一直都没人敢喜欢她。
　　以前她是散打教练来着」
　　「从我认识她开始，应该有八年了吧，她一直都是单身的状态，波哥啊，吴姐可不太好搞哦。」
　　波耀脸色变了变，但透过驾驶室后部的玻璃往车斗上看了看，看到了看着路边发呆的吴姐面庞后。
　　他的心又扑通扑通剧烈跳动起来。
　　他真喜欢上了。
　　「小谢兄弟啊，晚点我带你们认识一下大樟树基地呗，里面很大，你们人生地不熟的.」
　　小陈赶紧说道：「大哥，你不是说今天带兄弟们」
　　「闭嘴！」波耀打断小陈的话。
　　「你们自己去，我有正经事要干。」
　　「做我大樟树基地的一份子，应该对新来的人尽地主之谊，他们什幺都不知道，带一带他们不是应该的吗？」
　　小陈嘴巴一撇，小小声嘟囔道：
　　「还不是见色起意」
　　「你说什幺！？！？」波耀眼神一瞪。
　　小陈赶紧说道：「我说好的大哥！您忙您的！」
　　「这还差不多。」波耀脸上又浮现出笑容，看向谢东山：
　　「小谢兄弟，刚刚我们说到哪里啦？单身是吗？你跟我聊聊小吴的兴趣爱好呗」

第2176章 海雾登岸，恐怖的丧尸
　　第2176章 海雾登岸，恐怖的丧尸
　　粤省以南。
　　香江。
　　东南方向的海雾犹如洪流，翻涌滚滚而来。
　　嗡嗡嗡——
　　在海雾相隔一公里之外的天空中，有两架永续版直升机悬空飞行。
　　下方，正是昔日香江最为繁华的区域，尖沙咀、铜锣湾和旺角等区域，在末世前它们分别代表了香港的商业金融、购物娱乐、时尚潮流和市井文化的核心。
　　可此时。
　　摩天大楼的玻璃全然破裂，在阳光下折射出金色光芒。
　　铜锣湾的霓虹灯招牌上满是泥土与沙尘，依稀可以看到上面的繁体字的痕迹。
　　中环的金融巨塔上，钢筋犹如冻伤的神经末梢从墙体上爆出来。
　　钢筋上附着着垃圾与海草，随风飘舞。
　　整座城市给人一种荒凉破败的气息。
　　突然，拿着望远镜观察下方的坚果看到了太平山上的一栋建筑中，竟有数名幸存者跑了出来。
　　「判官，下面有幸存者，看来，在三点钟方向。」
　　判官闻言，赶紧往那个方向看去。
　　「看到没，看到没！」坚果有些激动。
　　判官擡起头看了一眼不远处的海雾，又看了一眼太平山上的数名幸存者。
　　估算了一下，叹了口气说道：
　　「时间来不及了，海雾到他们那个位置最多五分钟，我们现在下去风险太大了！」
　　坚果望着滚滚而来的海雾，也有些无奈，
　　「按理来说，我们也在香江这边张贴过宣传海报啊，他们为啥不去大樟树呢.」
　　豺狼把玩着手中的蝴蝶刀，淡淡地说道：
　　「尊重个人命运，尊重个人选择。」
　　「前几个月从香江到大樟树总部基地的幸存者，也不在少数，他们都愿意相信我们的宣传。
　　但下面的这些人既然不愿意相信，那咱们又有什幺办法呢。」
　　眼看着海雾即将到来，判官随即下达迅速离开的命令。
　　老秦驾驶着直升机往北飞行。
　　太平山上。
　　一座占地颇广的别墅。
　　即便是历经了末世冲击，但依稀能够看出这栋建筑豪华。
　　几个幸存者眼睁睁地看着直升机从他们头顶上飞过去。
　　他们奋力挥舞着双手，可直升机却没有停留。
　　直到直升机离开之后，他们失魂落魄地坐在地上。
　　「是真的，海雾是真的，大樟树之前宣传的那些海报内容也是真的！」
　　「草泥马，都怪你，要不是你，我都已经去了大樟树！」
　　一个强壮的高个子男人，用力推倒另外一个带着眼镜的小个子。
　　「我只是提出想法，难不成我还能够绑着你不让你去吗？」
　　「都怪你！」高个子男人愤怒不已。 
　　就在这个时候，一个双鬓斑白的中年男人拦住了两人。
　　「别闹了！」
　　他们位于太平山，是整个香江最高的地方。
　　从这里能够看到远处涌来的海雾，还有海雾之下那恐怖数量的丧尸、丧尸海兽。
　　「咱们赶紧走吧！」
　　「走？」高个子男人仰天笑道：
　　「还能去哪？前阵子跨江大桥彻底断裂，我们只能走海底隧道过去.」
　　「何况这海雾速度如此快，我们怎能跑得过？」
　　双鬓斑白的中年男人瞥了他一眼，「难不成在这等死？」
　　说着，他迅速捡起地上的背包，从角落上推起一辆自行车，走到别墅大门口的时候扭过头对着身后的众人说道：
　　「事到如今，只有逃跑了，如果你们想留下也行，随你们自己。」
　　说完，他便背着包，骑着自行车往山下驶去。
　　留下的几人面面相觑。
　　有五个人迟疑几秒后，迅速也骑上自行车，追上那个中年男人。
　　高个子望着旁边的留下来的女人，问道：「你为什幺不走？」
　　女人看着高个子男人的眼神中，有一丝不仔细完全看不出来的爱慕。
　　笑道：「跑了也是死，还不如省点力气，留在这里。」
　　高个子男人有些诧异地看了女人一眼：
　　「兰莹，你倒是洒脱。」
　　他望着越来越近的海雾，眼神一动。
　　迅速朝着别墅内跑去，看到地下仓储室内的那些物资后，满脸惊喜。
　　自言自语道：「他们跑的着急，带不走太多东西，有了这些物资，说不定我也能够活下来。」
　　「你在说什幺？」冷不丁旁边冒出来一个声音，把他吓了一跳。
　　扭过头看到是兰莹之后，他赶紧说道：
　　「他们走的匆忙，大部分食物都留下来了，这些食物可以帮助我们抗好一段时间。」
　　「咱们赶紧把上面的门都给关了！」
　　「好。」兰莹望着地上的那些番薯，用力点了点头。
　　这些番薯都是他们在太平山上种的，近一年都没有丧尸登陆陆地，给了他们时间种植这些庄稼。
　　两人赶紧上楼，把别墅外的大铁门、别墅的合金大门、还有地下室的那扇门全部关闭。
　　甚至，男人还搬了一些重的物品挡在地下室大门后面。
　　并且用一根铁棍顶住。
　　做完这一切后，他才蹲在地上，大口大口地喘气。
　　两分钟过后.
　　地下室彻底暗了下来，原本地下室的采光是通过两个别墅拐角过道的小窗口，此刻海雾袭来，阳光被海雾遮挡。
　　「海雾.来了！」男人坐在地上，望着窗户的方向眼神中满是惊恐。
　　那两扇小窗户只有二十厘米长度，宽度也只有十厘米。
　　这幺小的窗户应该没有丧尸能够钻进来。
　　突然，他感觉胳膊一软，感觉有个人贴着自己。 
　　兰莹的身体微微颤抖，「凯哥，我有点怕。」
　　薛凯抱住了他，温声说道：「不要怕，有我在呢。」
　　呼呼呼——
　　咚咚咚——
　　一阵杂乱的声音响起。
　　踏踏踏——
　　伴随着丧尸的嘶吼声，一阵脚步声从他们头顶响起。
　　吼~
　　一头金刚丧尸嗅到了人类的气息，朝着窗户的方向嘶吼。
　　只是窗户实在是太小了，金刚丧尸无法挤进来。
　　咚咚咚咚~
　　不知道有多少头丧尸跑到了他们这栋别墅，到处都是丧尸嘶吼声，声音仿佛就在他们耳边一般。
　　两人紧紧拥抱着，互相取暖。
　　海雾从窗户的缝隙吹进来，地下室内的湿度增了许多。
　　每呼吸一口气都感觉像是吸了一团水汽一样。
　　海雾中的湿度极大，介于凝结成雨的临界点之间。
　　吼吼~
　　窗户外的那两头金刚丧尸嘶吼几声之后，似乎是找不到进入的方式离开放弃了。
　　「凯哥，丧尸是不是走了？我们我们是不是能活下来了？」兰莹声音有些颤抖，问道。
　　薛凯抱紧了女人，用力说道：
　　「应该是，肯定是这样」
　　他话还没说完，下一秒地下室门传来的一声巨响把他给吓得浑身一震。
　　咚~
　　地下室的门被外面的丧尸猛烈撞击。
　　每一下，都撞的他们心头发颤。
　　这些丧尸嘶吼着，用力地冲撞着地下室的门。
　　「凯哥，丧尸又来了.」
　　薛凯说道：「放心吧，这些丧尸肯定撞不开的.」
　　他是在和兰莹说，也是在和自己说。
　　只可惜.
　　进化变异后的丧尸，无论是力量或是敏捷度都要比之前的丧尸强大太多了。
　　而且金刚丧尸通过母体繁殖出来，具备群居属性。
　　很快，外面这两头金刚丧尸发现破不开门后，便嘶吼着引来了其他的金刚丧尸。
　　一时间，整栋别墅都被金刚丧尸包围。
　　这些金刚丧尸皮糙肉厚，发了疯一般从地下室各个方向试图冲进来。
　　特别是地下室的门还有窗户这两个地方，是金刚丧尸的主要发力位置。
　　咔嚓！
　　由于香江位于海边，太平山上的海风又大，末世这十年又有各种的天灾，以至于末世前坚固的墙壁，在金刚丧尸持续不断地冲击，终于在一个小时之后，窗户上的墙面被撞倒了一片。
　　哗啦啦~
　　混凝土簌簌落下地上。
　　这个阶段的金刚丧尸，在攀爬、力量、敏捷力方面与末世前的一部电影，《我是传奇》中的丧尸差不多。
　　甚至可以从一栋楼中，徒手爆拆，挖开二十厘米厚的天花板！ 
　　而且，这些金刚丧尸皮肤拥有极为出色的防护力，寻常子弹都无法打穿它们的皮肤。
　　只有钨钢合金子弹，才能够洞穿它们。
　　寻常的建筑，普遍对于砖混结构，基础垫层通常选用C15混凝土，而条形基础、柱、梁和板等承重构件会C20或C25混凝土。
　　这种强度的混凝土虽然也具备一定的硬度，可以短暂时间阻挡住金刚丧尸，但无法长时间阻挡。
　　像是大樟树基地前期的内外城围墙采用的混凝土，普遍都是采用的C80混凝土，这种混凝土在末世前一般用于隧道。
　　后面边缘城与缓冲城便采用了C120与C140两种混凝土。
　　特别是在底部三十米，全都采用了最高规格的 C200混凝土。
　　硬度再次提升。
　　至于在轨道路上修建的驻点维修站，整体都采用了 C200混凝土。
　　这种已经是军用级别中较高的混凝土了，放在末世前是用于飞机跑道这种地方。
　　硬度相当于，在一平方米大小上，可以承受3000头大象而不塌。
　　甚至用炮锤去锤击，都锤不开一个口子。
　　这种混凝土的使用寿命可以长达 200年，即便是在极端环境中也可以使用超过80年。
　　像是太平山的这栋建筑所使用的C35混凝土，相比于一般的民宅，这个规格的混凝土已经算比较高了。
　　但十年的天灾，极寒极热，暴雨冲刷，使得墙面老化速度加快。
　　在金刚丧尸的奋力挖掘之下，终于撬开了一个口子。
　　地下室内。
　　两人惊恐地听着簌簌落下来的混凝土石子，但他们却什幺都做不了。
　　就像是等待着死神的降临。
　　「怎幺办啊？我们怎幺办啊！我不想死。」女人死死地抱住了薛凯的脖子，勒的薛凯喘不过气来。
　　「放开，放放开我。」
　　薛凯猛地一推，终于把兰莹推开了。
　　「你特幺差点把我勒死，妈的！」薛凯摸了摸自己有些发痛的脖子。
　　地下室内，黑乎乎的，伸手不见五指。
　　海雾实在是太厚了，完全将阳光遮挡住了。
　　「火！把丧尸油灯点着。」薛凯赶紧说道。
　　现在什幺都看不清，自然不知道如何应对。
　　当务之急是先取得照明。
　　擦擦擦~
　　两人使用打火石不断尝试，可是海雾吹进到了地下室，地下室的湿度极高。
　　就这幺一会儿的功夫，墙壁上摸一下都是湿漉漉的了。
　　他们之前准备的火绒也湿透了，打火石压根打不着。
　　「打不着啊，凯哥，太湿了。」兰莹有些着急地说道。
　　「让我来！闪开。」薛凯摸索着拿到打火石，正要打火。
　　哗啦啦~
　　又是一大片的混凝土碎石落下。
　　咚咚~
　　一头金刚丧尸直接冲了进来。 
　　薛凯赶紧把手中的打火石丢了，朝着身后摸了一把斧头。
　　「凯哥，它们进来了。」兰莹抓着薛凯的肩膀，退到他的身后。
　　薛凯看着漆黑的地下室，声音颤抖地嘶吼道：
　　「你给我过来啊，草泥马.」
　　他胡乱挥舞手中的消防斧，因为看不到丧尸，他只能够如此。
　　吼~
　　金刚丧尸直接扑到了他身上。
　　薛凯好歹也是在末世中生存了十年的幸存者，反应力极快。
　　丧尸将他扑倒之后，他不惊反喜。
　　他不怕丧尸扑倒他，就怕丧尸趁着他看不到咬住他的胳膊。
　　他迅速将抓着这头丧尸的肩膀，一把将它按在地上。
　　握着斧头毫不犹豫地朝着金刚丧尸脑袋的方向砸去。
　　铛~
　　岂料，斧头砸在这头金刚丧尸脑袋上，不但没有把这头丧尸脑袋砸烂。
　　反而发出一声击打在钢铁上的清脆声。
　　「这这.」
　　下一秒，这头金刚丧尸用力把他掀翻在地上，一口咬住了他的耳朵。
　　「啊！」
　　薛凯发出痛呼，极力想要与这头金刚丧尸缠斗。
　　但黑暗之中，他压根看不到这头丧尸，而且这头丧尸的力量比他之前遇到过的丧尸都要更大。
　　金刚丧尸的指甲嵌入到他的皮肤底下，就像是钢绳一般将他箍住了。
　　他任何反抗都显得极为可笑。
　　咚咚~
　　破碎的洞口处又涌入了几头金刚丧尸。
　　这几头金刚丧尸齐扑向两人。
　　乌黑的地下室中，传来一阵凄厉的惨叫声。
　　但惨叫声没有持续几分钟后，便彻底没有了声音。
　　从太平山别墅离开的几人，骑着自行车奋力往北跑。
　　但是当他们穿越海底隧道之后，从阴暗中刚刚跑出来，却惊恐地发现海雾已经距离他们不到 100米了。
　　甚至后面都跑出来许多奇形怪状的丧尸。
　　海雾的弥漫速度并不算太快，但是海雾弥漫速度是呈现直线的，不会受到物体的阻挡，哪怕是前面出现一座山，人类要攀爬一座山需要一两个小时。
　　但达到数千米高的海雾而言，将整座山弥漫只需要几分钟。
　　「丧尸来了。」
　　「那是什幺丧尸，为何这幺大！」
　　「我们死定了！」
　　「快跑啊，别看了。」
　　为首的中年男人把脚踏车踩的飞起，可是城市道路到处都是废弃的建筑垃圾，他们骑行的速度严重受到影响。
　　甚至有些道路都被那些车辆堵死了，他们不得不绕道走。
　　终于，丧尸追上了他们。
　　在最后面的一个骑着自行车的矮个子男人，被一头金刚丧尸扑倒。
　　「啊！」

第2177章 突破 200万人口，战斗机甲即将问世
　　第2177章 突破 200万人口，战斗机甲即将问世！
　　滚滚海雾犹如浪潮一般，翻涌着冲向陆地。
　　海雾就像是一张巨大的黑洞，将所有的一切都给吞噬。
　　城市中的建筑、红绿灯、废弃的垃圾场、停靠在街边的报废车辆.
　　山川、河流、树木、草丛.
　　凡是肉眼所能够看到一切的一切，都被海雾弥漫吞噬。
　　判官他们在直升机之上，居高临下，沿着海雾扩散而不断飞行。
　　有些时候，他们还能够看到地面上逃窜的幸存者，不过当他们看到那些幸存者的时候，他们已经救不了那些幸存者了。
　　太迟了！
　　他们从上午一直飞行到了傍晚，在傍晚时分驾驶直升机往深市北部飞去。
　　「驻扎在深市的观察点都撤了吧？」判官看向机舱中的蚂蚁问道。
　　蚂蚁点了点头道：
　　「早就撤了，今天一个早就让他们全部都撤退了，另外闽省的观察点也撤了。」
　　「行。」
　　判官看向机舱之外，一半黑暗，一半夕阳落日，泾渭分明。
　　天地就像是一副巨大的阴阳图一般，画面让人极为震撼。
　　判官心中忍不住叹息：
　　海雾之下幸存下来的人与动物，恐怕这一次极难熬过去了。
　　大樟树总部基地。
　　夕阳黄昏。
　　天边好看的金黄色云彩，让在大樟树边缘城外排队等候的人忍不住驻足观看。
　　可是由于他们擡头看风景，却是影响了交通秩序。
　　哔哔——
　　一辆皮卡车后面响起喇叭声。
　　「快点啊，排队呢！赶紧跟上去啊！」
　　皮卡车上的驾驶员赶紧收回目光，前面距离他们的这辆车已经有十几米的空隙，他赶紧开车跟上。
　　副驾驶坐着一个强壮男人，他揉了揉眉心吐槽道：
　　「今天怎么排队速度这么慢啊？」
　　驾驶着车辆的青年叼着一根草根，摇下窗户把嘴巴上的草根狠狠地啐了出去。
　　「大哥，我刚刚看到路边有贴警告牌，上面说是海雾马上登岸，警告大家非必要不要离开大樟树基地。」
　　强壮男人不以为然，笑道：
　　「早着呢，广播不是天天播报海雾的情况吗？海雾即便登岸了，距离总部基地也有好长一段距离呢，不着急。」
　　青年点了点头，「那大哥，咱们明天还照常出去？」
　　「出去啊，为啥不出去，如果真要有啥事，上面的人肯定会通知咱们的，只要咱们别跑太远的地方就行。」强壮男人毫不在意地回答道。
　　「有道理。」
　　大樟树第一外城。
　　行政大楼。
　　大会议室内。
　　一台无线电台放置在会议室的正中央，此刻上面传来罗三长的声音： 
　　「目前西北这边的轨道线，已经贯通了从酒泉分基地到石油城的线路，最后的路线只剩下酒泉到玉门油田这段轨道了。」
　　「另外，针对大雾天灾与丧尸问题，西北这边各个分基地修建了数十亩的地下防御场所，以便应对极端情况。」
　　「5.2代智能移动闸刀刀片也进行了全部更换.」
　　大樟树智能移动闸刀已经升级到了第五代，但在发现金刚丧尸这种变异品种之后，科研所迅速推出了刀片质量更高，硬度更强的合金钨钢刀片。
　　一般的刀片完全无法对金刚丧尸产生伤害，而这种合金钨钢刀片在速度达到足够快的时候，还是可以伤害到金刚丧尸的。
　　罗三长汇报完后，紧接着是驻扎在东方乐园的李浩然与居天睿进行汇报。
　　「东方乐园这边，目前所有防御系统建造已经完工。」
　　「现在正在迅速推进居民房屋建造，确保东方乐园的二十万居民都可以有房可住。」
　　「截止到今天上午，百分之八十的居民房屋问题已经得到了初步解决，剩余的百分之二十居民也有望在十天内让他们住上房子。」
　　北境的吕成进行汇报：
　　「北境与石油城的轨道交通完工，已经正式投入运行之中。」
　　「海雾防御系统搭建全部完成，目前一切稳定。」
　　随后则是石油城进行汇报，石油城与大樟树总部基地早已完成防御体系打造。
　　总部基地的二叔在各个基地做完汇报之后。
　　对大樟树的总体情况进行了总结：
　　「大樟树目前总人口为201万。同比上个月的增长速度下滑了4个百分点。
　　大樟树总部基地这边总人口为50万。
　　石油城总人口达到了90万。
　　北境总人口达到了25万。
　　东方乐园人口达到了20万。
　　西北基地人口达到了16万。」
　　「粮食生产情况，目前所有的城外种植园全部完工，并且投入了种植使用，接下来粮食产量增长的速度会进入到停滞状态。」
　　「不过人口增长速度逐步放缓，加上最近一年扩张的粮食生产面积翻了多倍，所以粮食在半年内是没有任何压力的。」
　　「工业发展情况.
　　基础工业
　　最新科技方面，大樟树总部基地在新能源方面，固态电池技术实现了三代革新，单位能量密度可达到从前固态电池的两倍。
　　并且在电机电控等方面也取得了突破性进展，基于这些突破发展，总部基地新研制出战斗机甲，已经进入到了测试阶段，一旦测试完成，有望在一个月之后实现量产」
　　听到机甲两个字，各个分基地的主要负责人都懵逼了。
　　他们此前从未听过总部基地在研制这个东西，这冷不丁一下子告诉他们，现在这玩意造出来了？
　　「那个.会长不好意思我打断一下。」北境的负责人吕成忍不住问道：
　　「请问这个战斗机甲是啥样子呀？作用是什么？」
　　李宏大停顿下来，回答道： 
　　「这种战斗机甲其实和你们末世前电影中看到的机甲差不多，目前第一版高度为五米，内部人员进行控制，可以发射电磁炮与钨钢子弹，可续航时间为12个小时.」
　　吕成心中充满了震惊，他没想到总部基地的科技发展速度竟然如此快速。
　　不过他仔细想想，这一年以来，他们开展了大搜集行动。
　　把整个全国的重要的高新技术工厂、科研所都搜了个遍。
　　一旦发现科技人才，便送到总部基地。
　　甚至宝贝岛那边的人也都送过去。
　　加上在这种特殊时期的压力之下，科技发展加快也似乎正常。
　　不过，各个分基地的负责人听到这个消息后，在震惊的同时，更多的是欣喜。
　　总部基地科技发展的越好，后续产出的新科技就能够应用到各个分基地中。
　　抵抗丧尸也就更加简单了。
　　随后，二叔李宏大又对大樟树整体情况继续汇报。
　　坐在会议室上首中央的李宇听完总结，
　　开口说道：
　　「不知不觉咱们大樟树已经突破了200万人口。任重而道远啊」
　　「刚刚说了那么多成果，接下来说一下我们要面临的问题：」
　　「刚收到消息，海雾已经登陆到我国东南沿海海岸了，请各个分基地的负责人，尽快发布警告通知，减少外出。」
　　「另外，相关人员做好物资调配工作，每个分基地的情况不一样，物资流通必须要得到保证。」
　　「特别是西北那边的玉门分基地与酒泉分基地，尽快完成轨道线贯通，各个基地的工业发展缺少不了玉门油田的石油支撑。」
　　「同时，铁路交通的维护工作务必加强，这是我们基地的生命线！海雾马上就要来了，一旦在海雾之中铁路线出问题，对石油城与东方乐园影响是最大的，其他基地也会受到极大影响。」
　　「大家要做好预案准备。」
　　一场聚集了大樟树五个分基地的高层的会议，在四个小时之后结束了。
　　在这一场会议中，大家都对接下来的海雾天灾与丧尸潮有了抵抗的信心。
　　做了将近一年的准备，该要考量到的，都考量到了，而且做出了应对措施。
　　两百万人口。
　　特别是总部基地的人口上涨速度是最快的。
　　其中最重要的原因是人口迁移政策。
　　大樟树总部基地因为各项条件成熟，工业农业商业发展都很不错，基地面积在所有基地之中也是最大的，拥有承接较多人口的力量。
　　所以为了降低石油城与东方乐园的人口压力，也为了推动大樟树的工业发展，在最近五个月中，批量运输了不少人前往总部基地。
　　以至于目前总部基地人口，突破了五十万之巨。
　　大樟树第二外城。
　　军工研究所，一间密封试验室内。
　　老周脱下手套，摘下眼镜叹了口气说道：
　　「真的是太可惜了，明明 DI元素提取、液化都没问题，但就是在应用方面，怎么试都没用！」 
　　「这要是能够应用 DI元素，我们的机甲续航时间可以翻十倍，甚至丧尸发电机这些都可以淘汰了.动力问题彻底解决！」
　　何兵走了过来，笑着说道：
　　「别着急嘛哪有那么简单，要是DI元素应用问题解决了，那将是一场重大的能源革命。」
　　「要不先暂停一下，咱们去看看老董那边的战斗机甲调试的怎么样了？」
　　老周听到机甲两个字后，眼神中露出一丝骄傲。
　　战斗机甲，他也有参与。
　　战斗机甲这个概念，早在四年前便被人提出来，但是由于没有合适的材料，工业实力也不足无法生产出来，驱动能源问题也没有解决，所以后来暂时搁置了。
　　但自从固态电池量产化后，战斗机甲就重新立项了。
　　并且发现了金刚丧尸的表层皮肤极为坚韧，可以做到轻量化的同时，防御力也极强。
　　所以便采用了精钢丧尸皮肤与钛合金结合，从而开启了战斗机甲的深入研究。
　　「行，那去看看，正好换换脑子。」老周重新戴上眼镜，跟着何兵走出了实验室。
　　一座二十几米高的钢架结构厂房内。
　　一台高达五米四的人型战斗机甲屹立在厂房中央。
　　在战斗机甲周围，还有数台升降机，升降机上的专业工人正在对着这台战斗机甲进行组装检查。
　　战斗机甲肩膀上设有两台改装后的重型机枪，可以旋转三百六十度操作。
　　机甲左右手掌心装有电磁炮，右手臂底部安装有一个火箭筒发射器。
　　胸腔部分，则是战斗人员进入控制这台机甲的地方。
　　何兵与老周两人来到这里，看到机甲还在组装有些诧异。
　　「老董。」何兵没找到他，于是对着厂房大喊。
　　老董从机甲后面冒了出来，看到何兵连忙跑了过来：
　　「何部长，怎么啦？」
　　何兵指着机甲问道：
　　「昨天你不是说组装完成，可以直接进行测试了吗？怎么现在又在组装？」
　　老董挠了挠头道：
　　「平衡出了点问题，检查的时候发现的，现在调整一下，明天明天就可以进行测试了。」
　　何兵与老周对视一眼，得，白来了。
　　不过老周打量着这台战斗机甲，走到了战斗机甲底部，看到机甲底部的构造：
　　「这上下通道做的太粗糙了吧？都没有防护板。」
　　老董笑道：「这不是拆下来了吗？配件拿去工厂焊接了，晚点组装上去就行了。」
　　「哦哦。」老周点了点头。
　　何兵拉住老董提醒道：
　　「老董，我跟你说啊，这个战斗机甲可不能出岔子，我可是在首长他们面前打了包票，这玩意能够实际应用到未来的作战场景的。」
　　老董拍着胸脯回答道：
　　「设计图还是你弄的呢，放心吧，没问题的！」
　　何兵两人在这边呆了一会后，便离开了机甲厂房。 
　　两人都比较忙，何兵作为科技部的副部长，还是军工研究处的处长，他手头有一堆事情要忙碌。
　　而老周手头也很多事情。
　　两人离开机甲厂房后，便去忙碌他们自己的事情了。
　　整个第二外城，随着这些年的扩展，科研所占据了第二外城将近三分之一的面积。
　　第二外城与第四外城，可以说是整个大樟树高科技研发与制造的核心。
　　这些年来，科研所推陈出新，为大樟树的发展立下了汗马功劳。
　　如果没有科研所，大樟树可能也无法在末世之中发展到如此程度。
　　无论是丧尸发电机、控制着五代温室大棚的智能管理系统、第五代智能移动闸刀、固态电池、轨道上奔驰的电动火车、新能源电动车.
　　这些都是科研所推出来的产品。
　　如今，战斗机甲又一次刷新了科研所的实力。

第2178章 起风了
　　第2178章 起风了
　　嗡嗡嗡——
　　粤省南部，惠州。
　　两架直升机在漫天海雾之中飞出。
　　并且以极快速度朝着北方飞去。
　　「呼——」
　　直升机中的众人有种劫后余生的感觉。
　　「真是惊险啊，这好端端的海雾怎么一下子弥漫速度加快了这么多，还起了这么大的风！」蚂蚁擦了擦额头的汗水，看向气象学家高乐问道：
　　「高专家，这到底咋回事啊？你解释一下呗。」
　　高乐眼神中露出一丝凝重之色，开口道：
　　「具体情况我也不知道，但一定与帛琉海域的那块天外陨石有关。」
　　判官眉头紧皱，直升机外的风声呼啸，吹动着直升机产生了剧烈摇晃。
　　他看向高乐，厉声道：
　　「赶紧联系总部基地，海雾有变，通知他们做出调整。」
　　「是。」高乐点头，然后抓着扶手走到了无线电台前。
　　起风了——
　　大樟树总部基地，内城。
　　别墅区中，正在楼顶上陪着语彤的李宇，望着旁边的竹林晃动。
　　竹林中的落叶簌簌落下。
　　紧接着远处的行道树也摇晃起来，风越来越大。
　　李宇赶紧搀扶着语彤进入到室内，并且将窗户关闭。
　　已经很久没有刮过这么大的风了，这一年来由于受到太平洋天外陨石的影响，全球洋流循环出现了问题，高低压流通不畅。
　　种种因素迭加之下，从而导致陆地这边几乎没有大风，也没有降雨，持续干旱了长达一年时间。
　　此时，这种程度的大风，他们已经许久没有看到过了。
　　虽然没有形成台风的规模，但是这种风速让李宇瞬间紧张起来。
　　「你在家好好休息，我出去一趟。」李宇把语彤搀扶到沙发上，丢下一句话便朝着门外走了出去。
　　语彤看到李宇眉目紧锁的样子，顿时明白李宇可能有要紧事情。
　　李宇从内城别墅出来后，直奔行政大楼。
　　他刚到行政大楼楼下，便收到了二叔的消息：
　　海雾扩散速度猛增！
　　由于帛琉发生了不知名情况，形成了一个巨大气旋，气旋逐渐扩散到全球。
　　同时，这个气旋也使得高低压气流形成了顺畅流通，从而使得海雾的风力再次扩大，致使海雾弥漫速度比之前加快了四倍。
　　原本还需要一个月抵达大樟树的海雾，现在只需要一周的时间便能够抵达。
　　李宇坐在办公室座椅上，在办公桌对面坐着二叔。
　　办公桌上，放着一台无线电台，电台上正传来气象学家高乐的声音：
　　「首长，会长，大概就是这个情况，海雾扩散速度的确要比之前快四倍！」
　　「我们侦查小队已经很久没有前往帛琉海域了，所以帛琉海域里面的实际情况我们也不清楚但唯一可以肯定的是，留给我们的时间所剩不多了。」 
　　李宇揉着眉心，事发突然，让他有些猝不及防。
　　片刻后他回答道：
　　「大风天气，直升机飞行危险系数太高，你们立刻结束侦查行动，即刻返回总部基地吧。」
　　滋滋滋——
　　几秒钟后，无线电台那边传来判官的声音：
　　「好的，首长。」
　　「回来的路上注意安全。」
　　「好的。」
　　等于判官他们的联系结束后，李宇叹了口气，擡起头看向二叔说道：
　　「得亏现在轨道交通提前完工了，要是真按照之前的工期计划来，海雾弥漫速度加快，咱们现在肯定是被打的不知所措。」
　　二叔深以为然，眼神微转，露出思索的表情：
　　「那一周后海雾天灾就要抵达了，咱们得让外面的居民尽快返回基地，并且也要提前封城，以免多生事端。」
　　「另外，其他各个分基地也要尽快通知他们，做好相应措施。」
　　「行，二叔你看着安排吧。」李宇觉得二叔说的这两点也是当务之急。
　　二叔也是个执行力强的人，想到这里，他与李宇打了个招呼之后，便起身离开了办公室。
　　在二叔离开之后，李宇来到了办公室窗户边上。
　　看着楼下的行道树，被大风吹的枝丫晃动，地上的落叶被卷起，漫天吹舞。
　　幽幽感慨道：
　　「海雾呀」
　　二叔的行动速度很快，从李宇办公室离开后，立刻下达了命令。
　　大樟树边缘城外很快贴出了警告栏，大樟树城内广播也发布紧急通知：
　　「最新通知：
　　海雾发生异变，目前弥漫速度加快，预计在一周之后抵达总部基地。
　　从即日起，大樟树总部基地除了官方运输人员之外，所有居民严禁离开大樟树基地。
　　大风天气，请广大居民关闭门窗，尽量待在家中减少外出活动。」
　　在大樟树各个角落的广播，将这个信息通知到广大居民。
　　瞬间引起了巨大波澜。
　　「我靠，我说为啥突然起了大风，原来是海雾那边出了情况，这可咋整啊，我大哥他们还在外面还没回来呢。」
　　「哎呀，你能不能联系上他们，让他们尽快回来吧。」
　　「联系，我咋联系上啊，他们带的对讲机联系范围没那么远啊.」
　　「放心吧，咱们大樟树广播肯定也会播报提醒他们的，他们听到广播之后肯定会回来的。」
　　「但愿吧」
　　缓冲城商业区。
　　刚在这边开了一家新店的洪士熊，在听到这个广播之后，脸色瞬间垮了下来。
　　「妈的，我的店才刚刚开业，这海雾咋就这么快到了呢.还想趁着这一个月会有很多人过来提前买保险呢，这下完了。」
　　整条街的其他商家也有些担心。
　　毕竟海雾提前到来，到时候居民都待在宿舍中，出来消费的人也会变少。 
　　他们的生意定然也会受到极大冲击。
　　距离大樟树百公里之外的钨矿矿场。
　　大矿场。
　　驻扎在这里的矿场负责人赖尘，从简易板房中走了出来。
　　「老戴」他朝着不远处的一个中年男人喊道。
　　戴安明听到他呼喊后，赶紧跑了过来。
　　「赖厂长，怎么啦？」戴安明气喘吁吁地问道。
　　话音刚落。
　　山顶上又传来一声爆炸声。
　　轰隆——
　　这是爆破矿石的声音。
　　两人距离爆破点较远，所以没有受到影响。
　　等到爆破结束之后，赖尘看向戴安明说道：
　　「刚接到总部基地的通知，海雾扩散速度加快，一周之后就会抵达总部基地。」
　　「矿场这边赶紧收拾一下，明天傍晚之前必须全部返回到总部基地。」
　　戴安明闻言脸色巨变，口中喃喃道：「发生了这么大的事.」
　　反应过来后，赶紧说道：
　　「可是厂长，这都下午了，明天一天时间恐怕来不及啊。」
　　赖尘眼神凌厉地说道：
　　「这是总部基地的命令，不是商量！要是万一出了事我们都负不起责任。
　　尽快通知加工组，让他们今天把矿石进行粗加工，后面会有运输车队过来运走。
　　采矿组从现在开始全面停工.
　　明天上午所有工人全部撤回到总部基地，明天下午各种机械设备也全都运回去。」
　　「好。」戴安明一一记下，然后便跑去通知矿场中的工人了。
　　刚完成爆破的柳正与王晨两人正往山下走去。
　　在半路上，他们便看到急匆匆往山上跑来的熟人赵东。
　　「你们两个，赶紧下山，然后坐返回总部基地的运输车回去。」
　　「为啥呀？东哥？」柳正疑惑地问道。
　　他乃是大华山钨矿矿场的专业爆破人员，而王晨则是他带的徒弟。
　　现在突然让他返回总部基地，这矿山上的爆破工作交给谁啊。
　　赵东赶紧说道：
　　「总部基地的命令，海雾马上就要到了，赶紧撤，你们待会也赶紧把这个消息告诉其他爆破小组。」
　　说完，赵东便继续往山上跑去，他还要去通知其他部门。
　　「师傅.」王晨有些担忧地问道：
　　「师傅，海雾为啥这么快就到了啊，不是说还要一个月吗？」
　　柳正也不知道到底发生了什么，但是既然总部都已下达命令，他们这些人只需要照做就行。
　　「别问那么多，走吧，咱们赶紧去通知老孙他们那个组。」
　　湘省。
　　一辆皮卡车上，正播放着大樟树FM全国广播。
　　滋滋滋——
　　「警告！警告！警告！」
　　「警告目前还在大樟树基地之外的居民，请收到本条广播尽快返回就近的大樟树基地，海雾出现变化，弥漫速度加快四倍。 
　　将在一周后抵达总部基地，八天后抵达东方乐园，十天后抵达石油城.」
　　嘎吱~
　　驾驶着皮卡车的男人猛地踩下刹车，脸色巨变。
　　他看着副驾驶以及后座的三人，问道：
　　「你们都听清楚了吗？」
　　副驾驶坐着的清瘦青年脸色有些难看，说道：
　　「周哥，我们都听清到了，总部基地发布的警告通知让我们赶紧回去。」
　　「草！」周哥用力拍了一下方向盘。
　　他们这一趟刚出来，还没到地方呢！
　　这条消息一出，他们就得赶回去了。
　　坐在后面位置的一个中年男人眼睛转了转，开口道：
　　「老周，我跟你说，我一个哥们就在湘西那边找到的好东西，泸溪县距离咱们也不远了.」
　　「这一趟总不能白来吧？」
　　「不行！」坐在副驾驶的消瘦青年瞪了一眼中年男人，赶紧看向周策劝说道：
　　「周哥，咱们来这边已经花了一天半时间了，如果现在不回去继续去那个泸溪县，起码要半天时间。
　　找东西总要一两天吧，回去又要两天。」
　　「这样算一算，我们回去的时候，大樟树总部基地可能都已经封城了，甚至.我们回去的路上，海雾可能已经扩散过来了，到时候我们都得死！」
　　「积分是赚不完的，反正我们现在手里也有不少了，咱们赶紧回去吧！」
　　后座的中年男人满脸不乐意：
　　「那我提供消息带你们过来，岂不是啥报酬都没了。」
　　他给这个小队提供外面的物资消息，然后用消息参股，一同外出过来搜集运输物资，没有基本工资的。
　　结果现在都没到地方，他自然没有任何报酬。
　　他刚说完，坐在副驾驶的清瘦青年便反驳道：
　　「你只是没报酬，我们还搭进去三个人的工时呢，还有车辆磨损费、汽油费这一趟都是亏的呢，你咋不说？」
　　「我不管，反正我现在很需要积分。」中年男人不依不饶。
　　听到他们争吵，周策再也忍不住了，双手抱着头怒道：
　　「都给老子安静！」
　　他打开车门走了下去，蹲在路边抽了一根烟。
　　呼呼呼——
　　原本平静的道路，突然刮起了风。
　　飞沙走石。
　　他眯着眼睛看着道路上被风吹倒的杂草，眼神微眯。
　　起风了。
　　看来是变天的前兆啊。
　　想到这里，他走上车，启动车辆，踩着油门转了一圈，把车调转方向。
　　「小步，你帮我看地图，咱们原路返回，以最快速度返回总部基地。」
　　「好嘞。」小布赶紧从车门上取出地图。
　　坐在后面的中年男人不乐意了，不爽道：
　　「不是说还有一周时间吗？我们完全有足够的时间啊，老周你不想赚积分我还想赚积分呢。」 
　　此时车外的风愈发大了，飞起的沙子击打在车窗上，发出噼里啪啦的声音。
　　周策朝着后面的中年男人怒道：
　　「你踏马眼睛是瞎了吗？没看到现在起风了吗？最近一年你啥时候看到过这么大的风！这风要是再大点，咱们都回不去了！」
　　「你要是不想回去，那你现在就下车！」
　　说着，他直接把车停了下来。
　　车内的众人都看向他，甚至坐在最在他旁边的队友帮他把车门打开。
　　中年男人脸上浮现出尴尬的表情，他赶紧把车门关上。
　　带着讨好的笑容说道：「周哥，我这不是觉得这一趟亏了嘛」
　　「哎呀，一起走嘛，不去了不去了。」
　　周策冷哼一声，然后启动车辆，继续逆着风行驶。
　　「小步，晚点咱们轮流开，晚上不休息了。」
　　「我总有股不舒服的预感，必须要以最快速度返回总部基地，不然好像就会发生什么不好的事情一样.」
　　「好的，周哥。」消瘦男青年表示没问题，他心里其实也有些忐忑。
　　本来这一趟跑这么远，他就有些不太同意，明明总部基地都已经发出了警告通知，不要跑太远的地方去拾荒。
　　不过他到底还是听周哥的，硬着头皮跑来了这里。
　　现在周哥终于说要回去了，他顿时心安了许多。

第2179章 海雾弥漫诡异的安静
　　第2179章 海雾弥漫诡异的安静
　　海雾将至。
　　温度也下降了许多，持续一年多的高温天气终于迎来了降温。
　　此时的温度已然降低到了只有十度左右。
　　加上大风天气，体感温度就更低了。
　　大樟树基地城外的南北国道上，密密麻麻排列着入城的车辆。
　　车辆上的居民紧闭着车窗，焦急地等待着入城。
　　一辆泥头车上。
　　「老贵，你别抽烟了，我都快被你熏死了。」
　　「开窗通风啊.」
　　「你踏马老子就穿了一件短袖，开窗你要冻死我啊。」
　　「谁让你就穿一件短袖的。」
　　「我哪里知道这两天降温这么快，前两天还是将近三十度，今天一下子就这么冷了。」
　　老贵打开窗户，把烟头丢了出去。
　　窗外的冷空气吹了进来，把东宝胳膊上的鸡皮疙瘩都给冻出来了。
　　东宝赶紧让老贵把窗户关闭。
　　然后打开了暖空调，这才好受许多。
　　老贵拿出不知道从哪淘来的二手电动剃须刀，开始刮起胡须来。
　　只是这个电动剃须刀太破了，刀片也不太锋利。
　　所以刮的不太顺畅，总感觉胡子被拔起来。
　　剃了一会感觉剃了个寂寞，于是他对东宝说道：
　　「把你的手动剃须刀借我用一下。」
　　东宝瞥了他一眼拒绝道：
　　「这是私人物品，我不借。」
　　老贵烦躁地把电动剃须刀丢回到背包之中，双手抱着肩膀开始闭目养神起来。
　　泥头车跟着前面的车辆，一点点挪动着。
　　从昨日大樟树发出警告通知之后，便有大量的拾荒者团队返回大樟树总部基地。
　　特别是今天，大门外的车队排队队伍就没有停下来过。
　　轰嗤轰嗤~
　　大樟树西部区域，一辆长长的火车，从边缘城中驶出。
　　疾驰的火车，引起许多居民的注视。
　　海雾将至，陆地的公路交通全面暂停，但是火车铁路还可以持续。
　　火车上的列车车厢内，装载着大樟树生产出来的化肥、农药、电子产品、服装、粮食等等物资。
　　这些物资不仅仅是给到石油城的，而是供应给到其他四个分基地。
　　石油城作为核心中枢，这批物资送到石油城后，会在石油城的物资流转中心进行分点，再由通往各个分基地的火车运输过去。
　　大樟树总部基地的工业实力最强，有很多东西都只能够通过总部基地来生产。
　　就像是钨钢合金子弹，也只有总部基地的军工厂才能够生产出来。
　　疾驰的列车上，除了物资之外，还有购买了火车票的乘客。
　　这些乘客中，有不少都是做生意的商人，他们游走于几个基地中开设店铺。 
　　像是听风楼，在这一年中就在总部基地、北境、以及东方乐园开设了分店。
　　而且生意都特别好。
　　水龙会酒吧也紧跟听风楼的步伐，将店铺开设到其他各个分基地。
　　除了做生意的商人，还有一些则是执行任务的军事人员。
　　亦或是工作在总部基地，但亲人住在石油城的人。
　　五条火车线路，不仅仅沟通了物资，还让各个基地中的人实现了自由流通。
　　两日之后。
　　大樟树总部基地之外的各个矿场全都撤回到了总部基地。
　　人员、设备、矿石等一并带回来了。
　　又过了一日，总部基地之外的车流量变得极少。
　　绝大部分外出的拾荒者团队都已经回来了。
　　大樟树总部基地中，到处都是人。
　　即便下达了居民居家的通知，但由于海雾暂时还没抵达，所以很多居民都趁着这个时间点来到商业区进行购买物资。
　　商业区这两天不仅仅没有变得萧条，反而变得更加繁华。
　　由于天气变冷了许多，不少人都穿起了厚实的衣服。
　　同时，服装店的生意异常火爆。
　　大樟树边缘城的大门，此时已经关闭了四分之三的通道。
　　并且随时可以封城。
　　边缘城围墙上，守门大队长于磊站在围墙上望着城外。
　　城外稀稀疏疏只有三四辆入城的车，拒马也已经收起来了。
　　哨亭中的安保人员也都撤回到了大门里面。
　　一旦他们收到护城堡垒那边的消息，他们便可以在三分钟之内迅速将大门关闭。
　　城外飞舞着漫天的落叶与灰尘，干枯的木头在阳光中显得格外荒芜。
　　没有动物，也没有昆虫啼叫。
　　只有边缘城内的工地上，时不时传来的机械运作声音。
　　「真是荒凉啊」于磊感慨道。
　　站在他旁边的一个青年，手中拿着自动步枪，出言问道：
　　「队长，您看起来心情不是很好呀？怎么啦？」
　　于磊摇了摇头道：
　　「没事，心里头不知道为啥不太舒服，总感觉不踏实。」
　　青年是在大樟树长大的，从少年时期就一直待在这里。
　　见证了大樟树抵御过无数次的天灾丧尸潮，他很清楚大樟树的强大。
　　在他心目中，大樟树就是一座永远都不会被攻破的伟大城池。
　　「队长，您不用担心，咱们大樟树现在这么强，还怕海雾天灾吗？」
　　于磊脸上扯出一丝笑容，「你说得对。」
　　「你最近谈恋爱了？」
　　青年没想到于磊话题切转的如此快，挠了挠头有些羞涩道：
　　「还在追呢，她不爱搭理我。」
　　于磊笑道：
　　「你啊.别老想着一开始就送手表，追人也是有方法的，我告诉你啊」 
　　又过了两日。
　　几乎所有的拾荒者都已经返回到了总部基地。
　　大樟树边缘城门外，已经半天都没有居民进来了。
　　于磊便向上进行汇报这个情况，得到命令，在三个小时之后便进行封城。
　　三个小时一晃而过。
　　于磊看了看远处的国道，依旧没有看到车辆，正要拿起对讲机下达封城的通知。
　　就在这个时候。
　　4号护城堡垒那边传来消息，说有一支车队正往总部这边赶过来。
　　于磊收到消息后，便让城下的工作人员再等一会。
　　二十分钟后。
　　于磊在围墙上看到了那一支车队，那些车辆上都有大樟树的大树标志，一眼就能够看出是他们大樟树的车辆。
　　七八辆车，车上都满载着物资。
　　此时排头的第一辆车上的人，看到边缘城大门依旧开启之后。
　　顿时松了口气，「还好还好，我们终于赶上了。」
　　由于不用排队，所以他们直接就进入到了瓮城之中。
　　「怎么现在才回来？！」守门的工作人员朝着他们骂道。
　　「这一次算你们运气好，要不是护城堡垒那边告诉我们，我们刚才差点就直接关门了！」
　　车上的一个男人赔笑道：
　　「不好意思哈，有辆车坏了修了好久，这才耽误了时间。」
　　「赶紧过去检查，海雾随时有可能会来。」工作人员瞪了他一眼。
　　拿起对讲机与于磊请示了一下，便让人将边缘城大门关闭。
　　轰轰轰~
　　厚重的两扇巨大无比的大门，发出巨大的噪声。
　　灰尘簌簌落下。
　　这两扇大门已经很久没有关闭过了。
　　最近半年来，边缘城关口24小时都有人进进出出，所以一直都没有关闭。
　　两扇厚度达到三米大门，在三分钟之后彻底关闭。
　　咚咚咚~
　　大门外，落下了一道合金钢门。
　　紧接着，大门内侧底下又升起了一道混凝土墙，与上方的围墙嵌入到一起。
　　这混凝土墙厚度也达到了三米。
　　至此，边缘城大门才算是彻底关闭。
　　合金钢门、大门、混凝土墙，三道防护门加起来将近7米。
　　但相比较于两边的围墙，依然凹进去一块。
　　边缘城的围墙厚度达到了12米，在边缘城之上设置设有电动车充电桩，在上面开车都可以。
　　十分钟后。
　　这些人检查完毕，被予以放行。
　　呼——
　　「总算是安全了。」
　　车上的众人进入到边缘城后，全都松了口气。
　　「都怪你，要不是你非要走那条路，3号车就不会爆胎，4号车也不会侧翻，耽误这么多时间。」
　　「哎呀，不要吵了，这不是已经到了吗？赶紧去卸货吧。」 
　　「走走。」
　　就在车队正往货物结算中心的时候，整个大樟树突然想起了城防鸣笛声。
　　滴滴滴——
　　鸣笛声尖锐，听的人心头颤抖。
　　「这是.」
　　「这是二级警戒铃！」
　　「只有在天灾降临或者丧尸潮冲击的时候才会响起，海雾恐怕马上就要到了，咱们快去卸货区，不然待会啥都看不到了。」
　　车上的众人一阵后怕，赶紧驱车往结算中心驶去。
　　此时的边缘城路上，人与车都很少，只有公共运输的大巴车偶尔从对面穿过。
　　他们以最快的速度往结算中心驶去。
　　在鸣笛声之后，大樟树广播也响起了声音：
　　「警告！警告！警告！」
　　「海雾将于半个小时之后，抵达大樟树总部基地，请各位居民尽快返回住所！」
　　警告通知一直回响。
　　这支车队的拾荒者们，驾驶着车辆奔驰往结算中心驶去。
　　大樟树南部，6号护城堡垒。
　　百米之高的护城堡垒。
　　最高的第三层作战平台上。
　　大风呼啸，吹动着白文阳的作战服。
　　他站在作战平台边缘，双手放在作战平台边缘的精钢扶手之上。
　　由于整个作战平台是以此往外突出的，他们的下方是第二层作战平台以及第一作战平台。
　　其中第一作战平台往外突出的面积最大，也是延展到最外的一个平台。
　　白文阳望着南部方向。
　　只见南方海雾滚滚，就像是沙尘暴一般，冲袭而来。
　　他们站得高看的比较远，虽然已经看到了海雾，但海雾距离他们起码还有数十公里距离。
　　「已经通知总部了吗？」白文阳头也不回问道。
　　手底下的战斗人员赶紧说道：
　　「已经和总部基地联系过了。」
　　白文阳点了点头，再次说道：
　　「让大家都准备好，咱们应该是第一波迎接海雾以及丧尸的！」
　　「是！」队员肃然回答，然后噔噔噔往下跑去。
　　最近这段时间，他们已经演练过无数次了。
　　现在，终于到了见真章的时刻。
　　白文阳对所谓的金刚丧尸倒是不怎么担心，但他对那种变异的丧尸海兽，心中有些打鼓。
　　他拿到过侦查小队拍摄关于丧尸乌贼的照片，虽然拍摄的时候有雨水遮挡，从照片上看不太真切。
　　但是那头丧尸乌贼的体积，着实巨大。
　　数十米长啊.
　　这要是来一头丧尸乌贼，那可就麻烦了。
　　他们这个护城堡垒，有两种战斗模式，
　　一种是防守模式，平台收缩回来，整个护城堡垒变成一个乌龟壳。
　　一种是展开三层平台，对外延展拓宽作战面积，火力会更加强，但是战斗人员站在平台上，会暴露在外面， 
　　底下的金刚丧尸倒是无所谓，又不会飞，移动闸刀可以阻挡解决它们。
　　但是如果遇到丧尸乌贼，丧尸乌贼数十米长的触须着实太恐怖了，很有可能被丧尸乌贼用触须卷走。
　　眼看着海雾越来越近，白文阳握着精钢扶手的手，也愈发用力。
　　「拉闸，回缩平台，开启防御模式。」
　　「开启热成像与声呐检测，检测海雾之中的丧尸情况。」
　　「是。」
　　「是。」
　　嘟——
　　三座平台缓缓往回缩，直到缩回到护城堡垒中心内部后，堡垒上的防护壁垒也放了下来。
　　至此，整个护城堡垒形成了一座密不透风的乌龟壳。
　　护城堡垒内部，灯光明亮。
　　在白文阳的指挥下，各自抵达相应的作战位置。
　　布置好一切之后，白文阳来到了观察窗口。
　　南方吹来的海雾，距离他们越来越近了。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　十分钟。
　　海雾就像是一阵风，轻轻地吹了过来。
　　在海雾抵达前的那半分钟，一切好像是停滞了一般，有一种山雨欲来的倾颓感。
　　人与人交流停滞，他们待在护城堡垒之内，方圆几公里之内，只有他们这一座堡垒有活人。
　　外面没有车水马龙的喧嚣，只有漫无际涯的海雾汹涌扑来。
　　海雾吹至。
　　视野瞬间消失，外面的一切全然看不到。
　　海雾中的水汽从护城堡垒的缝隙中渗进来，堡垒内的温度瞬间下降了六七度。
　　安静。
　　护城堡垒被海雾侵袭之后，顿时陷入到一种诡异的安静之中。
　　没有风声，也没有车辆的声音，就像是一切都按下了暂停键。
　　全都安静下来。
　　越是安静，却越给人一种恐怖的感觉。
　　「丧尸呢？」
　　一股凉意瞬间从尾椎骨窜到天灵盖，手足具是冰冷无比。
　　白文阳胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　朝着观察组的人大声喊道：
　　「丧尸哪里去了？你们任何人有看到丧尸吗？」

第2180章 发催雨弹！
　　六号护城堡垒。
　　白文阳焦急地询问丧尸观察组：
　　「丧尸呢？有人看到丧尸吗？」
　　「红外热成像、声呐都没有检测到丧尸的踪迹吗？」
　　丧尸观察组的成员苦笑着回答道：
　　「大队长，的确没有任何丧尸的动静啊.」
　　「红外热成像与声呐检测仪都没坏.丧尸肯定还没到这里吧。」
　　白文阳眉头紧皱，「不可能啊，丧尸肯定是跟着海雾一起扩散的，怎幺会没有丧尸的踪迹呢。」
　　他赶紧走到观察窗口往外查看，但外面的雾气实在是太大了，压根什幺都看不到。
　　左思右想，他果断下达命令：
　　「通知发射组，让他们往南部发射30枚催雨弹，在1000米、500米、300米的高度各发射十枚。」
　　「是。」手下立刻使用通讯器，让发射组发射催雨弹。
　　发射组队员收到命令之后，立刻将催雨弹调上来，然后放入到炮管之中。
　　然后按下一个绿色的按钮，外面的铁板伸缩开，炮管伸展出去。
　　咔咔咔~
　　滋滋滋~
　　炮管下的底座移动，炮管的角度进行调整。
　　「高度、角度调整完毕。」
　　「装填完毕。」
　　准备就绪。
　　发射组组长指挥道：「发射！」
　　咚咚咚~
　　催雨弹飙射而出，朝着天空发射出去。
　　两分钟，三十发催雨弹进入到不同的云层。
　　「大队长，催雨弹发射完毕，预计还需要五分钟才能够看到效果。」手下走到白文阳身边汇报导。
　　白文阳点了点头，然后说道：
　　「立刻把这里的情况汇报给总部基地。」
　　「是。」
　　总部基地。
　　一片慌乱，人挤人，大家都疯狂地朝着居民区跑去。
　　从白文阳汇报看到海雾到现在才过了15分钟，最多再过15分钟，海雾就能够抵达总部基地。
　　可现在还有居民尚且在商业区之中。
　　现在的大樟树不是几百人，而是数十万人。
　　在下达警告通知之时，工地上的工人甚至都还在工作。
　　商业区外的公交站台上，站满了居民，人们争先恐后地想要上车。
　　但由于人实在是太多了，公交车无法装下那幺多人。
　　「你推我干啥？」
　　「是你推我，让开。」
　　哔哔——
　　公交车司机看着挤满了人的车厢，甚至他想关门都做不到。
　　一个个人往里面挤进来，甚至要把整个车厢都给挤爆了。
　　「别上来了，装不下了，你们等下一辆车，别上来了。」
　　公交司机把钥匙一拔，下车直接在外面拦住众人。 
　　商业区中心。
　　人挤人，人推着人往前走。
　　如果是平常还好，大部分的人都分散在各个店铺之中，街上虽然人也多，但没有现在这幺密集。
　　可此时.
　　店铺中的顾客全都一窝涌地跑到了街上，街上的人群就像是沙丁鱼一般，人满为患。
　　要不是有巡逻大队的人一直拿着口哨与枪警告他们，并且尽力维持秩序。
　　这幺多人在此刻慌乱之下，甚至有可能引发踩踏事件。
　　一个穿着绿色马甲的巡逻队员满脸汗水，跑到邓本面前。
　　「邓哥，人太多了，疏散非常困难。」
　　「东街12号那边还发生了一起踩踏，有七八个人受伤。」
　　邓本脸上也浮现出焦急之色，怒道：
　　「让他们听指挥啊，不听指挥就开枪！他妈的！」
　　巡逻队员无奈地说道：
　　「他们都担心待会看不到了，所以现在都很慌张，开枪估计还会更吓到他们。」
　　邓本听完后，实在是想不到更好的办法了。
　　无奈只好拿起通讯器，联系上上司将这里的一切汇报上去。
　　第四外城围墙上，李宇与二叔等人站在围墙上望着整个缓冲城。
　　「首长，6号护城堡垒的白文阳发来消息，说他们暂时未发现丧尸。」毕天行汇报导。
　　李宇眯了眯眼睛，点头道：
　　「天灾专家部门那边有过预测，这一次海雾加快速度，丧尸可能并没有那幺快跟进过来，让白文阳他们继续观察。」
　　「是。」毕天行心中有数，然后便立刻联系白文阳那边。
　　毕天行刚走，贺超又跑了过来：
　　「首长，商业区那边乱起来了。」
　　「什幺？怎幺回事？」李宇猛地看向贺超，问道。
　　贺超赶紧把商业区的情况汇报了一下。
　　李宇一边听着，一边往商业区的那个方向走去。
　　果不其然，走到商业区的方向后，他从围墙上俯瞰，可以看到整个商业区的情况。
　　商业区内人员溃散，乱糟糟一片。
　　30分钟，完全不够这些居民撤退到他们的住所中。
　　大家都知道海雾一旦到来，视野将全部消失，他们留在宿舍之外，将会非常危险。
　　就像是人失去了眼睛，会觉得周围都是危险一般。
　　李宇对着旁边的贺超嘱咐道：
　　「让广播台通知下去，让这些居民不要慌张，有序撤离，告诉他们待会我们会发射催雨弹，海雾来了，一样可以能够看到路。」
　　「另外。」李宇盯着贺超看了一会，继续说道：
　　「预案怎幺做成这样，不知道在广播警告的时候，一并告知大家我们会发射催雨弹吗？」
　　贺超脸上表情也不好看，他明明已经给广播组人员交代了这些。
　　可后面广播组却没有按照他说的播报。
　　而他手头上也有一堆事情，也就没听到广播具体播报的内容。 
　　海雾天灾之下，加上总部基地人实在是太多了，所以出了一些岔子。
　　「首长，我这就安排下去。」贺超没有辩解，而是立刻处理现在的问题。
　　两分钟后。
　　全城广播发出通知：
　　「大樟树的居民们，请大家不要慌乱，无论你们身处在何处，现在都不要胡乱跑，请大家有序撤离。
　　大樟树安排了催雨弹，哪怕待会海雾抵达，催雨弹作用之下，会形成降雨，大家一样能够看到道路。
　　」
　　大樟树整个基地，有大大小小上百个广播喇叭。
　　广播之后，缓冲城中的居民瞬间冷静下来了。
　　原本拥堵的交通路况，也恢复了正常。
　　看到这一切的邓本，顿时松了口气。
　　他拿起对讲机，联系手底下的巡逻队员：
　　「尽快有序组织民众撤离，严厉打压那些趁乱搞事情的人，一旦发现这种人，直接开枪。」
　　「是。」
　　「收到。」
　　林子大了什幺鸟都有。
　　大樟树人多了，鱼龙混杂，难免会有一些老鼠屎的存在。
　　这种人平日里偷懒耍滑，生存在大樟树的最底端。
　　一旦大樟树的秩序混乱，他们反而是最开心的，因为他们能够趁乱作奸犯科。
　　一家服装店门口。
　　服装店的几个店员将门外的三个人拦住。
　　「你们抢了衣服还想跑！」为首的一个女店员怒斥面前的三个男人。
　　其中的一个男人辩驳道：
　　「我付了款的。」
　　说完，他就想要钻入人群之中。
　　却被一个高个子男店员拦了下来。
　　「你的小票呢？交出你的小票。」
　　男人不管这些，抱着手中的衣服要硬闯过去。
　　高个子男店员再次拦了过去，但男人不管这些，硬冲。
　　却被男店员抱住了后背，两人滚倒在地上。
　　手中的衣服随之洒落下来。
　　另外两个男人见状，也想趁机溜走。
　　可也被三个店员拉住了。
　　就在他们僵持不下的时候，不远处有几个巡逻队员接到报案走了过来。
　　人群中，钱进带着两个巡逻队员走来。
　　倒在地上的那个穿着黑色短袖的男人，看到巡逻队员过来后，立马把手中的衣服丢了。
　　然后直接钻入到围观人群之中。
　　围观的人群刚才听到广播通知，现在也不慌了，反而留在这里看热闹。
　　黑色短袖男人刚钻入人群，就被人们挤了出来。
　　「你们.他妈的！」男人赶紧低头，又冲向右侧的人群。
　　岂料，他又被高个子店员抱住。
　　「怎幺回事？」巡逻大队第二中队中队长钱进，走了过来问道。 
　　服装店的女店员赶紧走了过来，把这边的事情汇报给了钱进。
　　钱进闻言，看向中央三个紧张的男人。
　　「你们倒是聪明啊.」
　　「趁着这个时候抢劫，是不把大樟树的管理条例放在眼里吗？」
　　黑色短袖男人仰起头不服地说道：
　　「我拿的是自己的衣服，有什幺证明是他们店铺的衣服，他们店大欺客」
　　女店员赶紧解释道：
　　「不是的，这位领导，我刚才亲眼看到他从我们店里面抢走了衣服，要不是我们追的快，就让他跑了。」
　　黑短袖男人冷笑一声，「有证据吗？」
　　女店员指着店内，「我们店里面安装了摄像头！」
　　黑色短袖男听到有摄像头后，脸色顿时变了。
　　他站了起来，看向钱进说道：
　　「行吧，我认栽，衣服都在这里，我还给他们了，没啥事的话我走了。」
　　说完，他就要往人群走去。
　　钱进朝着手底下的一个队员使了个眼色。
　　队员立刻上前按住了他。
　　「趁乱抢劫，你以为这件事就这幺简单处理？」
　　「管理条例都没看吗？」
　　男人奋力挣扎，「那咋啦？还要咋样，要积分没有，烂命一条，你要随便拿走。」
　　「要不把我送到监狱也行，反正可以白吃白喝。」
　　他的言论顿时把钱进给整笑了。
　　监狱岂有这幺轻松，现在大樟树监狱之中也关押了上百名犯人。
　　这些犯人都要接受劳动改造，一天工作 16个小时，还没有任何积分。
　　吃的也是最简单的玉米饼。
　　「把他们都给带走！」钱进朝着手下喊道。
　　话音刚落。
　　穿着黑色短袖男人顿时暴起，就要抢夺队员腰间的手枪。
　　队员反应迅速，一脚将男人踢倒在地上。
　　周围的围观群众看到这里，顿时惊呼。
　　「完了，这个人完蛋了。」
　　「看来他应该是从外面刚刚到咱们大樟树的，还真以为巡逻队的人不敢对他们咋样.」
　　「是啊，好一阵子没有见过这幺嚣张的人了。」
　　钱进也看到这一幕，他愤怒地走上前。
　　用枪顶在黑色短袖男人的头顶。
　　「你是想死了是吧？」
　　黑色短袖男人满脸猖狂，冷笑道：「有本事你就开枪啊？」
　　他之所以有这种底气，也是因为看到大樟树急切的招募人员需求。
　　而且最近大樟树总部基地之中，也很少看到巡逻队员对居民动手的例子，让他误以为这里的管理极为温和。
　　他好歹也是个人，总部基地这边这幺需要人手。
　　怎幺样都不会杀了他。
　　大不了就去监狱躺平，反正他兜里面也没啥积分。 
　　正好去监狱中混吃混喝。
　　看到他如此嚣张的态度，钱进扣动了手中的扳机。
　　砰！
　　子弹穿过了他的头颅，短袖男扑通一下倒在了地上。
　　在他的眼神中，甚至都带着蔑视。
　　可他万万没想到，钱进竟然真的敢开枪。
　　这一枪，不仅仅把周围围观群众吓了一跳。
　　更把那两个同为抢劫的男人彻底吓住了，赶紧双手举高，跪在地上投降：
　　「衣服是我们偷的，我们都是被他蛊惑的」
　　「是啊，是啊，我们错了，饶了我们一命吧。」
　　钱进从死去的男人怀中，摸索出积分号码卡，看到是灰色的积分号码卡，他心中暗道：果然是最低级的，应该就是刚进来不久的幸存者。
　　他将手中的积分号码卡丢给了队员。
　　「查询到他的身份，后面扣除相应的积分给到这家店。」
　　「他们.。」钱进看向那两个男人，「他们两个也一样，就按照衣服的原价赔偿。」
　　刚才在拉扯中，衣服都被扯烂了，而且又掉在地上，已然弄脏。
　　「我们给，我们给。」那两个男人赶紧交出手中的积分号码卡。
　　钱进让收下把他们带走，然后又联系其他队员过来把这具尸体拖走。
　　至此，将这一起闹剧摆平。
　　呼呼呼——
　　大风席卷着海雾吹来，不知不觉已然抵达了大樟树总部基地这边。
　　在海雾抵达的瞬间，十二座护城堡垒，还有边缘城、外城、内城的围墙上，发射了1000发催雨弹。
　　海雾的湿度极高，其中含有的水分子密度很大。
　　在催雨弹的作用下，海雾刚刚弥漫过来没两分钟，整个大樟树便降下了暴雨。
　　哗啦啦——
　　豆大般的雨水，打在公交车车顶的铁皮之上。
　　饶是发射了催雨弹，但周围还是有一些升腾流窜的雾气，周围的一切就像是在仙境中一般。
　　公交车司机为了安全起见，行驶非常缓慢。
　　公交车内。
　　「卧槽，冻死个人了，赶紧把窗户关上，太冷了。」
　　「妈呀，这雨下的也太大了吧，差不多一年没下过雨了吧。」
　　「咱们大樟树还是强啊，海雾刚到没一分钟就下雨.」
　　叮咚——
　　「车辆已到站，请各位乘客有序下车。」
　　公交车抵达了边缘城东区的居民区站台。
　　呲——
　　公交车车门被打开。
　　车上的居民们纷纷走了下去。
　　外面暴雨倾盆，而且海雾湿冷，此刻凝结成雨水，温度再次降低。
　　雨水打在他们的身上，浸湿了他们的衣服，让他们感觉更加寒冷。
　　这些居民下车后，赶紧朝着宿舍楼跑去。
　　「太冷了！我靠我靠！」
　　「快跑啊！」
　　(本章完)

第2181章 丧尸都跑哪去了？
　　氤氲的海雾成型，与雨水混合交织，在居民小区的昏黄色路灯下，如梦如幻。
　　路上的行人极少，远处的小区灯光明亮。
　　鞋子踩踏在雨水中，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　田方背着背包，没有打伞，朝着东部居民小区B区-45号楼走去。
　　雨水太冷了，将他一身都打湿了，呼气都形成了可见的雾气。
　　他戴着耳机，耳机中播放着《下完这场雨》，心情莫名的平和。
　　这种平和是有着淡淡的忧伤，又有一种淡淡的喜悦的感觉。
　　这种感觉让他非常舒服，特别的平静。
　　来到45号楼三层，推开305号房间。
　　房间中的室友看到他后，朝着他打招呼。
　　「田方，你咋才回来呀，不是一早就下班了吗？」
　　田方摘下耳机，将背包放到床边，「你说啥？」
　　室友无奈地重复一遍。
　　田方走到橱柜那边，取出自己的干净衣物，一边回答道：
　　「我先去了一趟商业区。」
　　他看向房间中的三个室友，疑惑地问道：
　　「赵宝和麦冬他们呢？」
　　其中一个躺在床上，手中拿着一本书的青年回答道：
　　「他们还没回来呢，他们建造部门好像没休息。」
　　「啥？」那个一开始就跟田方聊天的微胖男人吐槽道：
　　「海雾都来了，而且又下雨了，工地上还能够继续干活吗？这建造部门不把人当人啊！」
　　另外一个睡在下铺，正在喝水的眼镜男放下杯子：
　　「也不是吧，赵宝和麦冬他们是室内安装工，室外的建造早就停了，隔壁那个刘苏宁不就回来了。」
　　「原来是这样啊。」微胖男人与青年点了点头。
　　这个房间中的人，基本上都是在大樟树官方的体系下工作，有着一份相对稳定的工作。
　　像是田方，就是在1号城外种植园做事的，一个小小的初级农艺师，在大樟树级别体系之中也只有五级。
　　可是一个初级农艺师，
　　海雾来了，但他们这些做着基础工作的人依旧还是正常上下班。
　　田方按照正常的时间上下班，正常在温室大棚中做事。
　　大樟树的农业工业商业，依旧还是要正常运行的。
　　田方端着肥皂与牙刷等东西，用袋子包裹着自己的干燥衣服，
　　「你们洗澡去不去？」
　　「不去了，我们都洗过了。」微胖男人回答道。
　　田方穿着拖鞋，抱着东西走出门外。
　　一走出去，冷湿气流扑面而来，冻得他脚丫子生疼.
　　呼——
　　田方身子缩了缩，抱着手中的衣服与脸盆赶紧往楼下跑去。
　　他们B区的住房虽然比不上 A级住房，但比 C级住房算是好上不少。
　　起码  
　　他们洗澡不用离开这栋楼。
　　A级住房，每个房间基本都有独立卫生间，卫生间供应热水，他们也可以在卫生间洗澡。
　　B级住房，每一层的尽头有公共卫生间，但洗澡的地方只有在楼底的洗澡间才能洗。
　　C级住房，每一层的尽头也有公共卫生间，但是洗澡得要跑出本栋楼，平均五栋楼才能够分配到一个大型洗澡间。
　　对于居住在C级住房的人来说，洗澡是个颇为麻烦的事情。
　　田方来到一楼，前面不用排队，他将自己的衣服放在外面柜子上，然后脱光了衣服端着脸盆走了进去。
　　洗澡间里面，热气腾腾，极为暖和。
　　田方汲着拖鞋，找到一个没人的喷头下，迅速刷卡。
　　当滚烫的热水，将他从头到脚浇了个遍，暖意也随着热水从头扩散到脚上。
　　他忍不住打了个激灵。
　　整个人舒爽了许多。
　　五分钟快速洗完澡，整个人都精神了许多。
　　他换上干净的衣服，将刚才一并冲洗的衣服拧干，站在隔离间用吹风机吹头发。
　　刚才刷卡的时候，他看了一眼积分。
　　还剩下400多个积分，这个数字的积分在他这个级别的居民中，算是存款比较多的了。
　　他这个人性子极为寡淡，很少有情绪波动。
　　末世的前八年，虽然生存艰难，但好歹能够活下去。
　　颠沛流离了八年，终于在两年前加入了大樟树总部基地。
　　加入大樟树总部基地之后，他干了许多份工作。
　　从商业区私人店铺的店员，再到参加拾荒者团队，充当临时工。
　　兜兜转转，终于有一天城外种植园建造完工，他运气也算是好，末世前从事的职业让他能够在温室大棚中谋求到一份种植员的工作。
　　干了十个月终于从最底层的技术员晋升到了初级农艺师，他的工资也翻了倍。
　　在成为初级农艺师之前，他的积分号码卡中的积分，从未超过50个。
　　但就这四个月的初级农艺师的时间，让他积分号卡的积分数字迅速暴涨。
　　稳定的工作，加上最近大半年大樟树开启了大建设阶段，所有体系内的工人工作时间都从八小时提高到了十二小时，两班倒。
　　同时，工资也再次翻倍。
　　他一个初级农艺师，现在一天的工资能够达到5个积分。
　　本身他就单身，除了住房吃饭之外，他几乎没有什幺开销。
　　所有的工资他都存到了积分号码卡中。
　　只要大樟树不会崩溃，他手中的积分号码卡里面的积分就永远能够给他提供底气。
　　哪怕一年不上班，他也能够凭藉存款躺一年时间。
　　回到宿舍。
　　他先将手中的拧干的衣服，晾晒到床边的架子上。
　　楼道上虽然也有晾晒衣服的铁绳，但是现在外面下雨，衣服晒在楼道不容易干。
　　晒完衣服后，他盘坐在床上，从背包中取出购买到的玉米饼。  
　　倒了一杯热水，一口饼一口热水喝着。
　　虽然手中的积分多了，但是他还是过着极为朴素的生活。
　　对他来说，没什幺比手里面有一笔让自己满意的积分，更让他感觉到快乐。
　　他就像是一个守财奴一样，勤勤恳恳地积攒着积分，抠抠搜搜地过着生活。
　　这种简单而又枯燥的工作生活，却让他有种莫名的塌实感。
　　「田方，来打牌啊」微胖男人朝着他喊道。
　　田方摆了摆手，指着上铺的青年道：
　　「你们让书虫一起啊。」
　　「我过几个小时又要上班了，得补补觉。」
　　微胖青年见状也不再叫他。
　　他们这些在大樟树体系中工作的人，都能够请假，但这个田方从来不请假。
　　就是因为请假会扣一天工资，田方不愿意。
　　田方将背包放回到床底下，扫了扫桌子上的玉米碎屑，钻进暖和的被窝中。
　　外面哗啦啦下着暴雨，甚至有些雨水飞溅到了窗户玻璃上。
　　房间内室友打牌的声音，犹如一首催眠曲。
　　身体变得越来越暖和，他也逐渐进入了梦乡。
　　大樟树基地之中的居民，之所以能够在海雾暴雨下，丧尸潮随时冲城的情况下，依旧还能够安安心心地吃饭、洗澡、睡觉，购物，按摩.
　　是因为有很多人在为他们负重前行。
　　6号护城堡垒。
　　白文阳一直都没等到丧尸潮袭来。
　　这种忐忑的感觉，就像是他们在等待着头顶上的那把刀落下。
　　经过了这一年的沉淀，在海洋中浸泡了这幺久的丧尸几乎都发生了变异。
　　甚至还有些丧尸产生了恐怖的组合变异，形成了一种全新的物种。
　　判官他们在半年前遇到过大王乌贼丧尸，但时隔这幺久，会不会出现更加强大的丧尸海兽呢，他们不知道。
　　之前判官他们差点在菲国海雾中坠机身死，所以后面都没有进入到海雾之中探查。
　　特别是帛琉海域，那边的 DI元素浓度最高，最容易产生丧尸突变。
　　可以这幺说，现在海雾之中会有哪些丧尸、丧尸海兽，大樟树高层的心里都是没谱的。
　　白文阳心里就更没谱了。
　　他擡起手，看了一眼手表上的时间。
　　距离海雾抵达他们六号堡垒，已经过去了四个半小时。
　　可是声呐探测器与红外热成像依旧没有发现丧尸的踪迹。
　　诡异至极。
　　心里没底的他，在六号堡垒的过道上来回走动。
　　白文阳再一次使用对讲机联系4号堡垒的负责人宋志：
　　「小宋，你们4号堡垒有没有发现丧尸？」
　　「没有，大队长。」
　　紧接着，白文阳又询问了5号堡垒的崔明白，得到了一样的结果。
　　大樟树的十二座堡垒，一共有1200名战斗人员。  
　　其中有800名民武大队成员，剩下的都是4级预备民武队员。
　　一个民武大队，负责三座堡垒。
　　像是白文阳这个民武大队长，就需要负责4、5、6号三座护城堡垒。
　　白文阳亲自坐镇 6号堡垒，让手底下的两个中队长各自负责另外两座堡垒。
　　十二座护城堡垒，统一由第二作战大队队长易经指挥。
　　护城堡垒很重要，但大樟树面积实在是太大了。
　　主城也需要有有人进行防护，还有三个城外种植园、城内的秩序维护等地方。
　　即便大樟树总部基地这边，加上预备队员的数量的已经有上万人了，但分散到各个地方，人手分配还是需要精打细算。
　　在六号堡垒实在按耐不住的白文阳，打算前往另外两座护城堡垒视察。
　　亲自过去检查一下，看有没有什幺问题。
　　放下对讲机的白文阳，带了两个手下，来到了护城堡垒中心的电梯边，乘坐电梯从顶部迅速下降到了B3层。
　　B三层在地底下十二米，地底下的温度比上面暖和多了，而且还没有风。
　　B3层存放着大量的武器弹药，一箱箱钨钢子弹、钨钢炮弹、还有催雨弹整整齐齐地摆放在过道两边。
　　大樟树制定抵挡海雾与丧尸的战略。
　　最重要的核心就是破解海雾，因为在海雾之中，失去视线，不但无法看到丧尸极为危险。
　　而且诺大的大樟树基地，一旦所有人都看不到路了，整个大樟树都会陷入停摆状态。
　　破解海雾的方式有许多种，但最后他们选择了投放催雨弹到海雾中，将雾气中的水分子凝结成雨这种方式。
　　因为这种方式，成本最低，可持续时间最长。
　　催雨弹除了外面包裹着一层弹壳，里面填装的是碘化银与少量炸药。
　　碘化银的生产，对于大樟树化工厂来说，小菜一碟。
　　白文阳走到了过道最后方，这里有一个高达三米的方形防爆门。
　　防爆门厚度达到了半米，此刻防爆门开启着。
　　他穿过防爆门，来到了地下快速轨道的等候区。
　　一分钟后，他等到了一辆装在轨道上的小推车。
　　小推车大约有两米宽，两米长，在轨道上专门用于运输人员与物资。
　　他们三人坐上小推车，哐当哐当地往总部基地方向驶去。
　　这条双轨线的小推车速度不算慢，达到了二十公里每小时。
　　他们半个小时之后，便来到了总部基地边缘城。
　　然后通过另外一个入口，进入到了通往四号护城堡垒的地下轨道。
　　十二座护城堡垒，就像是十二根钉子，以大樟树为中心，钉在大樟树十公里之外。
　　而地底下的这些通道，就像是一条条线，连接着这些钉子。
　　只是
　　由于大樟树面积实在是太大了，堡垒与堡垒中间间隔的距离也有十公里。
　　本来堡垒与堡垒之间打通是最好的，这样堡垒之间可以互相支援。  
　　但是，要打通堡垒与堡垒之间的地下通道，不亚于再打通十二座堡垒通往总部基地的甬道，工程量极大。
　　所以只能够优先选择打通堡垒与大樟树之间的通道。
　　起码，大樟树兵多将广，一旦堡垒出现问题，大樟树总部基地都可以派人过去支援。
　　白文阳三人在地底下又坐了半个小时小推车后，终于抵达了4号护城堡垒。
　　4号护城堡垒的宋志赶紧下去迎接。
　　「大队长，您怎幺来了？」
　　白文阳摆了摆手说道：
　　「我过来看看，有发现丧尸吗？」
　　宋志摇头道：「还没有，一点丧尸影子都看不到。」
　　「怎幺会这样呢」白文阳百思不得其解，一边往上面走去。
　　他细致地检查弹药库存量，每一层平台他都要一点点检查。
　　乃至于智能移动闸刀，他都要到更换维修室仔细听一听。
　　「这一层的智能移动闸刀，好像运作的时候有些杂声，应该是机械润滑度有些问题，你让维修人员过来修一下。」
　　白文阳在大樟树呆了七八年了，常年在总部基地围墙上进行守护的工作。
　　亲眼见证过数代移动闸刀的更迭升级，他对于移动闸刀甚至比维修人员还要更加熟悉。
　　「啊？好。我这就去叫人过来。」宋志连忙点头。
　　虽然他压根都没听出来有啥问题，但大队长说有问题，他也不敢反驳。
　　在四号堡垒检查完一圈后的白文阳，提出了几个小问题进行更正。
　　可这期间，一直都没发现丧尸的踪迹。
　　他也与其他2号护城堡垒的苗天机等人联系过，可其他护城堡垒的负责人都告诉他没发现丧尸。
　　站在四号护城堡垒最顶层的观察点，看着外面滂沱暴雨。
　　哗啦啦~
　　雨水如注，他不禁感到疑惑：
　　丧尸都跑去哪了？
　　(本章完)

第2182章 第一波丧尸抵达！惊人的变化
　　第2182章 第一波丧尸抵达！惊人的变化
　　天寒地冻。
　　温度只有四度。
　　不是下雪天，但雨水夹着雾气，湿度太大，让人感觉比下雪还要更冷。
　　雨水哗啦啦落在大樟树以及周围二十公里范围。
　　自从海雾抵达大樟树已经过去了24小时，但仍未见到丧尸与丧尸海兽的踪迹。
　　大樟树之内，依旧照常运行。
　　火车轨道依旧每天发出两趟车，与石油城等分基地进行物资人员流动。
　　但对于守护在十二座护城堡垒上的战斗人员来说，却一直处于一种忐忑的状态。
　　第 25个小时。
　　南6号护城堡垒。
　　观察组成员使用热成像检测仪，突然发现了南部出现了一片红色的光点。
　　这些红色光点形状颇为奇怪，有些像是人类的形状，有些则看起来像是动物。
　　「组长，你看！」观察组成员蒙力激动地朝着后面的组长喊道。
　　观察组组长刘明哲赶紧走来，眼睛死死地盯着墙壁上的仪表盘。
　　「声呐检测呢？」
　　另外一个专门负责声呐观察的成员孔樟也赶紧操控声呐检测仪，十几秒钟后声呐设备形成了图像。
　　图像经过解析之后，比对之前检测的画面，可以看到在原本的地面上，出现了密密麻麻的小点。
　　声呐检测范围有限，只有十几公里，但就目前看到的，整个画面都被小点所占据。
　　「这些.恐怕都是丧尸！」孔樟咽了咽口水，眼神带着惊恐说道。
　　刘明哲手微微颤抖，迅速拿起通讯器往上报。
　　正好此时白文阳在六号护城堡垒，他冲到了观察室。
　　「确定吗？」白文阳一进来便问道。
　　刘明哲指了指红外热成像仪画面，以及解析出来的声呐回收画面：
　　「两种设备都测试过了，应该是真的。」
　　「热成像只能够看到几百米到几千米的距离，但声呐检测可以发现十几公里之外的情况。」
　　刘明哲指着距离他们最近的一波丧尸，说道：
　　「大队长，这些丧尸距离我们只有五公里了，可以发射照明弹，南部五公里也在催雨弹范围，在照明弹的作用下，我们应该可以通过肉眼看到。」
　　白文阳闻言点了点头，随即把这个发现同步告诉了其他护城堡垒与总部基地。
　　然后联系发射组，朝着热成像发现的区域发射了十发照明弹。
　　咚咚咚——
　　十发照明弹飙射而出，划破了漆黑的雨夜。
　　一千发催雨弹，在大樟树方圆二十公里范围都形成了降雨。
　　乃至护城堡垒之外的十公里，也在暴雨之中。
　　白文阳在照明弹发射出去之后，立刻来到了六号护城堡垒最高处的观察点。
　　可是雨实在是太大了，加上雨水之中夹杂着雾气，进一步降低了能见度。  
　　白文阳无法看清那些丧尸.
　　滋滋滋——
　　「大队长，根据红外热成像检测仪显示，丧尸距离我们只有3公里了。」耳麦中响起了刘明哲的声音。
　　这幺快！
　　白文阳心中暗道。
　　他对着身后的手下问道：
　　「总部那边怎幺说，能不能进行反击？」
　　手下摇了摇头说道：「总部让我们先确定是不是丧尸。」
　　唉.
　　白文阳心中极为烦躁，打了这幺多年的仗，这种大雾天气的仗是最难打的。
　　下雨还稍微好一些，这种雨水中又夹杂着淡淡的雾气，简直是把人搞死。
　　看不清，如何辨别丧尸的位置呢。
　　不过现在只是第一波丧尸，看起来数量应该才百来头。
　　如果这百来头丧尸冲到护城堡垒之下，护城堡垒都扛不住，那后面也不用玩了。
　　因为越到后面，肯定被吸引来的丧尸肯定越多。
　　他们即便可以通过远程武器，远距离轰炸那些丧尸，但肯定会有一些零散的丧尸跑到护城堡垒墙面之下。
　　「大队长，那些丧尸绕道了，它们往5号与6号堡垒之间跑了。」刘明哲的声音在白文阳耳麦中响起。
　　白文阳闻言一愣，但下一秒他便反应过来：
　　总部基地！
　　这些丧尸目标是总部基地。
　　总部基地有着五十万人口，人气极其旺盛，自然能够吸引丧尸过去。
　　而一座护城堡垒总共才100人。
　　「大队长，是否要进行轰炸？」机炮组在耳麦中询问道。
　　白文阳赶紧回复道：「不要着急，我问问总部。」
　　说完，他便亲自联系上总部基地护城堡垒总负责人易经。
　　「易总长，目前发现了一批约莫百头的丧尸，正在五号与六号堡垒之间，往大樟树总部基地跑过来，是否要进行轰炸阻拦。」
　　大樟树总部基地，行政大楼。
　　三楼，指挥大厅。
　　坐着十来个人，其中易经也在这里。
　　易经看向在战术沙盘边上的李宇。
　　李宇摆了摆手，让他自己决定。
　　易经目光中露出思索之色，然后对着白文阳说道：
　　「你们看清丧尸了吗？」
　　白文阳迟疑着回复道：
　　「现在可以看清了，不过很模糊，可以确定是丧尸，但无法确定是什幺种类的丧尸。」
　　易经沉思片刻后点头道：
　　「那就不要轻举妄动，让这一批丧尸进来，试试水，检测一下我们的围墙。」
　　随后。
　　易经又联系边缘城的负责人李钢：
　　「李钢，丧尸即将抵达边缘城外，你们做好准备，另外观察这些丧尸，拍摄照片。」
　　「另外，再发射1000枚催雨弹！」  
　　「收到。」
　　边缘城哨塔内，李钢放下通讯器，对着旁边的手下说道：
　　「通知所有哨塔，丧尸即将抵达围墙下，让他们进行防御观察，拍摄这些丧尸的照片，观察移动闸刀在抵御这些丧尸的效果！」
　　「另外再通知下去，再发射 1000枚催雨弹。」
　　「好的。」手下转身立刻去安排。
　　几分钟后。
　　大樟树以及周围二十公里内的天空，云层滚动，浓雾中的水分子与碘化银发生反应，凝结成成团的雨水。
　　雨，下的更大了。
　　由于这一次发射的1000枚催雨弹高度较低，所以海拔1000米以下的雾气基本都与碘化银产生作用。
　　之前是雨水夹着雾气，现在雾气少了许多，雨却大了许多。
　　滂沱暴雨之下，视野虽然比不上白天，但总比雨夹雾好了许多。
　　二十分钟后之后，第一波丧尸奔袭跑到了边缘城南部围墙之下。
　　丧尸研究处的白洁等人也收到消息，快速赶到了围墙上。
　　海雾弥漫速度太快，而且后期判官等人也没有进入海雾中进行观察丧尸，所以他们目前对于丧尸变异情况不是很了解。
　　围墙上。
　　白洁与马迪、小兰、杜如辰等人身穿雨披，站在围墙上往下看。
　　虽然围墙上也安装了摄像头，但现在雨太大了，摄像头拍摄不清楚，还不如亲眼来这边查看。
　　擦擦擦~
　　他们亲眼看到在雨幕中，百来头丧尸奔跑跳跃到了围墙底下，几乎没有任何停顿，这些丧尸便往上攀爬。
　　在探照灯的照射下，这些丧尸表层皮肤折射出银白色的光。
　　身形极为健硕，而且看起来动物属性更强一些。
　　「白部长，这些丧尸应该是金刚丧尸，我们之前抓捕过的。」丧尸研究院院长马迪说道。
　　白洁没有说话，仔细观察下面的这些丧尸。
　　簌簌~
　　这些丧尸爬墙的速度极快，刹那间攀爬到了二十米的高度。
　　围墙上的李钢朝着手下挥了挥手，围墙上的战斗人员纷纷举枪朝着下面这些丧尸瞄准。
　　他们统一采用的是钨钢合金子弹，这种钨钢合金子弹可以破开金刚丧尸的表层皮肤。
　　一旦这些丧尸穿过智能移动闸刀，他们将立刻进行射击。
　　铛铛铛~
　　下面传来金戈之声。
　　钨钢制作而成的移动闸刀，竟然没能将下面的丧尸切成两半。
　　要知道之前他们采用的都是钢制闸刀，即便是爬墙丧尸爬上来，面对移动闸刀的时候，也会被快速移动的闸刀切成两半。
　　就像是末世前的一个游戏，西瓜消消乐一般。
　　可现在，升级后的闸刀刀片竟然不能够将这些丧尸切开。
　　只能够将这些丧尸撞击下去。
　　白洁看到这一幕后，眼神中露出惊骇之色：
　　「这些是金刚丧尸，只是.它们表层皮肤似乎又变得更加坚硬了！」  
　　这可不是什幺好消息！
　　他们之前在实验室中做过测试的，通过抓捕到的金刚丧尸，用来检测升级后的钨钢闸刀刀片，当时测试结果钨钢刀片是可以把金刚丧尸皮肤切割开的。
　　可现在，竟然无法切割开！
　　那些金刚丧尸被钨钢刀片撞下围墙，掉落在地面上，发出震响。
　　啪啪啪啪~
　　白洁猛地看向李钢，语气急切地说道：
　　「李钢队长，可以测试一下你们手中的钨钢合金子弹吗？我想知道目前的子弹能否击杀这些丧尸。」
　　「好。」李钢看到刚才那一幕后，眼神中也有一些震惊。
　　他端起手中的自动步枪，上膛，朝着一头刚刚爬起来的金刚丧尸瞄准。
　　砰！
　　一发子弹正中这头金刚丧尸的胸口。
　　子弹穿透这头丧尸的胸口，打在了后面的土地上。
　　连带着这头丧尸也被子弹冲击到了地上。
　　但很快，这头丧尸似乎并未收到太大的影响，继续爬了起来。
　　砰！
　　李钢又射出一发子弹，命中了这头金刚丧尸的头颅。
　　噗呲~
　　子弹穿透了这头丧尸的脑袋。
　　咚~
　　这头丧尸顷刻间倒在了地上。
　　李钢的枪法很好，他的第一发子弹是故意不打这头丧尸的脑袋，他是想测试钨钢子弹是否能够破开金刚丧尸的皮肤，第二枪才是击杀这头丧尸。
　　围墙上的众人看到钨钢合金子弹可以灭杀这种丧尸后，顿时松了口气。
　　白洁看着下面的这些金刚丧尸，目露思索之色：
　　「这些丧尸的确是金刚丧尸，不然不会第一波跑到这里，它们速度快，表层皮肤呈现银白色.只是不知道最近这些丧尸发生了什幺变化，让它们的表层皮肤进一步增强了。」
　　「李钢队长，你们试试把移动闸刀的速度加快一些。」
　　「没问题。」李钢点了点头，然后吩咐下去。
　　在白洁看来，之所以钨钢合金子弹能够穿透下面的这些金刚丧尸，就是因为子弹的单位面积小，再加上速度快，所产生的威能极大。
　　而钨钢闸刀移动的速度并没有从枪口飙射出去的子弹快，而且闸刀的面积也比较大，所以威能比子弹小非常多。
　　可是之前他们测试中，升级后的钨钢闸刀在急速移动之下，也是能够切开金刚丧尸的表层皮肤的。
　　呜呜呜——
　　在李钢交代下去之后，这一片的智能移动闸刀运行速度达到了最快。
　　移动闸刀速度快到连成一片虚影，整个一层的移动闸刀仿佛变成了一体，从肉眼看过去似乎闸刀之间没有任何缝隙。
　　铛铛铛——
　　下面又有丧尸爬到了闸刀处，再一次被闸刀刀片撞击下去。
　　可是，这些闸刀依旧不能杀死这些丧尸。
　　看到这一幕的众人，心都沉到了谷底。
　　这意味着，他们之前精心布置升级后的智能钨钢合金闸刀，无法击杀金刚丧尸！  
　　这还只是百来头金刚丧尸，如果来更多的金刚丧尸怎幺办。
　　而且闸刀在急速运行之下与金刚丧尸发生碰撞，闸刀刀片会磨损，而且刀柄处也容易出现松动。
　　就像是一把锋利的菜刀，拿着它切萝卜，切豆腐用个几年都不会出现缺口。
　　但拿着菜刀来砍石头，砍铁块，用不了几下就会出现缺口。
　　坚硬与坚硬的东西碰撞，一定会产生碎裂。
　　以前的闸刀切割普通丧尸，就像是菜刀切萝卜一样，轻松写意，极为简单。
　　但现在升级后的闸刀，切割金刚丧尸，就像是菜刀砍石头一样。
　　每一次碰撞，都会对闸刀产生巨大的伤害。
　　下面的这些金刚丧尸与闸刀碰撞，也并非没有损伤，银白色的表层皮肤上出现了大大小小的划痕、乃至于一道几厘米长的口子。
　　但闸刀却不能将这些丧尸拦腰斩断，或者将脑袋与身体直接分割成两半。
　　咚咚咚~
　　擦擦擦~
　　铛铛铛~
　　下面的这些金刚丧尸嗅到久违的人类气息，一个个嘶吼着，一次次被闸刀或撞或甩到地上，但依旧悍不畏死爬起来继续往墙上攀去。
　　众人听着刺耳的金石交戈之声，后槽牙咬紧，腮帮子都疼了。
　　这种声音太难听了。
　　李钢看着下面的金刚丧尸，有些担忧地说道：
　　「要不先把下面的金刚丧尸干掉吧，我让人去维修室检查一下第一层的刀片磨损情况。」
　　「也行。」白洁点了点头。
　　突然，她又补充道：
　　「能不能抓一头金刚丧尸，我想带回去研究所研究。」
　　「行。」李钢没有拒绝。
　　随后让人把闸刀速度放缓，然后下达射击的命令。
　　砰砰砰~
　　在战斗人员的枪声中，下面第一波金刚丧尸被杀的只剩下最后1头。
　　嗖~
　　李钢操控着射网枪，这种射网枪颇大。
　　发射的乃是合金网，抗拉性极强。
　　射网将那头金刚丧尸包裹住，缩紧。
　　「拉上来！」李钢朝着手下喊道。
　　就在这个时候，被射网包裹成一团的金刚丧尸竟然用牙齿咬断了合金射网。
　　射网的缺口越来越大。
　　咚！金刚丧尸掉落在地上。
　　嘶~
　　一股凉气从尾椎骨升起，贯穿到李钢的头顶，让他浑身瞬间变得冰凉。
　　他有些庆幸，幸好没有把这头金刚丧尸拉上来。
　　不然拉上来，这头金刚丧尸再咬断那就麻烦了。
　　更让他恐惧的是，这头金刚丧尸的牙齿竟然如此锋利，能够把合金绳都给咬断！
　　这特幺.
　　旁边的白洁马迪等人也都瞪大了眼珠子。
　　脑海中冒出一个巨大的问号：
　　这些金刚丧尸上岸后，到底发生了什幺变化啊！
　　怎幺咬合力变得如此变态！？？？？
　　(本章完)

第2183章 噩耗，闸刀出问题了！
　　第2183章 噩耗，闸刀出问题了！
　　“把下面的金刚丧尸抓上来！”李钢对着身旁的手下喊道。
　　“是。”
　　就在李钢等人刚把第一波的百来头金刚丧尸消灭的时候，第二波丧尸大部队悄然抵达了护城堡垒三公里之外。
　　这一次来的丧尸，远比第一波的丧尸数量庞大，漫无际涯，霸满了整个屏幕。
　　红外热成像仪中显示，这些丧尸有许多都是非人类直立形态的。
　　哗啦啦~
　　暴雨如注。
　　磅礴暴雨之下，似乎让这些丧尸与丧尸海兽变得更加兴奋了。
　　白文阳迅速将这个情况上报。
　　易经收到消息后，立刻下达命令：
　　“歼灭这些丧尸！”
　　护城堡垒虽然之前进行过实弹演习，但演习终究只是演习，与真正的实战还是不一样的。
　　针对这一次的丧尸潮，他们在不断测试寻找到一个合适的应对节奏。
　　毕竟他们也不知道海雾会持续多久，他们要打的是持久战。
　　持久战最重要的是对敌人有比较多的了解。
　　易经也是想着通过不同的战斗节奏，摸清楚这些丧尸大概有多强。
　　白文阳等大队长收到易经总长的消息后，立刻将命令传达给到火炮组与射击组。
　　“4号、5号、6号护城堡垒听我命令。”
　　“火炮组覆盖打击，将西南十五度至东南三十五度范围内的丧尸火力覆盖！”
　　“重炮五连发，迫击炮组二十连发。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　“四号准备完毕。”
　　“五号准备完毕。”
　　“六号准备完毕。”
　　白文阳毫不犹豫拿起通讯器喊道：
　　“发射！”
　　话音刚落。
　　南部方向的三座护城堡垒，瞬间飙射出炮弹。
　　咚咚咚~
　　炮弹之间有曳光弹，用于修正轰炸方向。
　　雨夜被曳光弹的光芒所照亮。
　　整个南部，刹那间变成了白天。
　　在曳光弹的照耀下，奔袭到这里的丧尸与丧尸海兽看的很清楚了。
　　轰隆~轰隆~轰隆~
　　持续了五分钟的轰炸，丧尸所在的区域被炸出了一个坑。
　　等到硝烟散尽，他们惊讶地发现，在两百多发炮弹的轰炸之下，竟然还有少部分丧尸活下来了。
　　这些活下来的丧尸主要是在轰炸范围边缘，所以受到的冲击比较小一些。
　　侥幸活下来的丧尸，第一时间并未冲向护城堡垒，而是就近啃食起地上的同类尸体。
　　这些丧尸都饿了太久了，他们撕咬着同类烧焦的残肢断臂。
　　火海之中的画面极为血腥。
　　白文阳通过望远镜探查到这一幕后，迅速汇报给到易经。
　　大樟树总部基地。
　　行政大楼，指挥大厅。
　　易经把白文阳汇报上来的情况告诉了大厅之中的其他人。
　　大舅坐在座位上，脸上露出思索之色：
　　“这样看来，海洋之中的丧尸即便是发生了变异，但仍旧无法抵挡住我们重火力的轰炸。”
　　“既然测试结果出来了，那就没有必要浪费炮弹了，咱们进行下一阶段的测试吧。”
　　他们虽然准备了许多弹药与炮弹，但面对如此海量的丧尸，弹药还是不够。
　　更何况，他们有着坚固的围墙与移动闸刀，如果围墙能够阻挡住这些丧尸，那他们为何不干脆无视下面的丧尸。
　　保存实力，以待类似于恐怖的大王乌贼这种丧尸出现呢。
　　之前他们面对丧尸潮的时候，基本上都是依托于高大坚固的围墙阻挡丧尸。
　　这种方式是最为省时省力的。
　　不然他们也没必要花费大量的人力物力投入建造这么高大的围墙。
　　并且，他们也需要让丧尸近距离抵达大樟树总部基地周围。
　　如此白洁等人才能够近距离观察一些新型品种的丧尸，甚至抓捕这些丧尸用于研究。
　　有些体积较大的丧尸运输极为不便，通过护城堡垒与总部基地之间的地下甬道，不一定能够放得下，但在总部基地这边就可以较为方便。
　　时间流逝。
　　南部三座护城堡垒，对着活下来的残留丧尸进行精准射击。
　　最终将这一波丧尸如数再次歼灭。
　　四号堡垒，第二层平台。
　　一个战斗人员放下手中的狙击枪，背靠着围墙，对着旁边的一个战友说道：
　　“这海雾里面的丧尸也不咋地嘛，凭借咱们现在这样的火力，防守岂不是易如反掌。”
　　坐在他旁边的一个正式编制的民武大队成员没有立刻回答他的话，而是从怀中掏出一包烟，点上一根后说道：
　　“呵！这才刚刚开始，前面的这两拨丧尸只是开胃菜而已。”
　　“你只是一个预备役，还未见过丧尸堆迭成山的样子吧？”
　　预备役民武成员王瑞反驳道：
　　“怎么可能，我见过！”
　　老战友笑了笑，没有继续和他争辩。
　　这么多年的守城，他经历太多次危机了。
　　刚才的这种丧尸规模，简直就是闹着玩一样。
　　人气越是旺盛的地方，吸引到的丧尸就越多。
　　如今大樟树有着五十万人口，而且末世这么多年了，恐怕活着的幸存者也极少了吧。
　　外面很少幸存者，那意味着从南部上岸的丧尸，几乎都会跑到大樟树这边来。
　　老兵的直觉很准。
　　第二波丧尸才结束没半个小时，从南部方向又涌来了更多的丧尸。
　　这一次的丧尸数量，完全不可与之前两拨丧尸相比较。
　　声呐检测中显示，方圆十几公里之内，全都是丧尸。
　　而且声呐检测距离有限，在十几公里之外，恐怕还有更多的丧尸朝着他们这边涌来。
　　这一次冲来的丧尸数量，无法计算。
　　但是，这一次南部的三座护城堡垒却没有丝毫反击行为，任由这些丧尸进入到护城堡垒之内。
　　云波雨，水波银。
　　在雨幕之中，十二座护城堡垒上的远光探照灯照射在地面上，地面上的丧尸犹如阳光照射在海面上一般，泛起层层波纹。
　　尸群犹如潮水一般，朝着大樟树总部基地跑去。
　　数量之巨，让人见之胆寒。
　　在尸群之中，能够看到各种奇怪的丧尸。
　　有些丧尸跳跃飞起，紧跟在金刚丧尸之后。
　　一头有着五米高的巨型丧尸，骨刺外露，背上拱起两个巨大的包，每一步落下，都引起地面的震动。
　　还有一头丧尸更是浑身呈现金黄色，在一众丧尸之中极为突出。
　　乌泱泱的丧尸，在雨水之下，犹如一支大军一般朝着大樟树总部基地而来。
　　但是无论是护城堡垒，还是大樟树边缘城上的守卫都没有任何动作，任由这些丧尸靠近。
　　很快，一个小时之后，边缘城围墙之外已经被丧尸大军所包围。
　　速度最快的金刚丧尸在丧尸群抵达之前，已经率先抵达了围墙之下，并且朝着围墙攀爬。
　　不过都被移动闸刀撞击下来。
　　三个小时之后。
　　南3闸刀修理更换室内。
　　闸刀维修人员项东与罗泾两人拉下电闸，上百米范围内的闸刀顿时停了下来。
　　电闸停下来后，闸刀刀片自动往回缩。
　　他们对着闸刀刀片进行检修保养。
　　只见这十块刀片之中，有近半出现了拇指大小的缺口。
　　项东惊骇地说道：
　　“卧槽，这金刚丧尸也太猛了，这五块闸刀刀片算是报废了！”
　　罗泾皱了皱眉头说道：
　　“刚才4号维修室也是一样的情况，照这样速度下去，咱们的预备的闸刀刀片很快就会用完了！”
　　他们准备了一整套的闸刀刀片，之前面对丧尸群围城的时候，刀片虽然会变钝，但只需要重新用机器磨一磨就可以继续使用了。
　　可现在这群金刚丧尸的冲击之下，刀片上出现了许多坑坑洼洼的缺口，刀片很难再回收使用。
　　3组维修组组长葛旭面沉如水，赶紧说道：
　　“迅速把残破的刀片更换，留给我们的时间不多。”
　　他们动作迅速，立刻把替补闸刀刀片更换上，然后将撞击后导致旋转装置松动的螺丝拧紧。
　　他们更换的是第一层移动闸刀刀片，在更换的时候第一层闸刀停止，第二层与第三层移动闸刀也会持续运作的。
　　一般来说，他们基本上都是在更换维护第一层闸刀，鲜少更换第二层与第三层的闸刀刀片。
　　因为他们之前面对的丧尸潮堆迭，基本也只能够达到第一层的高度，就被第一层移动闸刀切割，将丧尸群阻挡在二十米之下。
　　可这一次，他们没有信心了。
　　铛铛铛~
　　他们在维修室中都能够听到，来自于第二层移动闸刀与金刚丧尸的碰撞。
　　葛旭等人在更换刀片后，立刻打开电闸，第一层移动闸刀恢复运行。
　　葛旭拿起通讯器进行汇报，“南三组区块闸刀修理完毕，更换了五组刀片。”
　　“什么？”南区智能闸刀维修小队长听到这个消息后，追问道：
　　“你确定？刚才四组也才更换了3组刀片，你们这里的刀片磨损怎么比他们还严重？”
　　葛旭赶紧说道：
　　“队长，不是磨损，而是相当于报废了，您可以过来看看。”
　　几分钟后。
　　缓冲城南部维修小队长苏衍匆匆跑了过来，当他看到更换下来旧的闸刀刀片，脸色一下就变了。
　　他蹲下来摸了摸刀片上的缺口，显然是在急速之下撞击坚硬物体才导致的。
　　通过这刀片上的缺口，金刚丧尸的强大具象化了。
　　“的确，这些刀片不能再用了。”
　　他负责边缘城围墙南部闸刀保养维修，手底下共有100多号维修保养员。
　　在整个边缘城围墙设有四个维保团队，东南西北各有一个小队长负责人。
　　他猛地站了起来，脑子有些乱糟糟的，此前闸刀损坏率从未有如此之高。
　　从金刚丧尸出现到现在，仅仅只是过去了四个小时。
　　不只是南三组维修室这边的刀片出现问题，其他组的损坏率也颇高。
　　但南三组这边的损坏率竟然达到了 50%！
　　等于四个小时，就要更换一半刀片。
　　这.
　　加上其他组刚刚报上来的损坏率，南部闸刀总共就有三十多块刀片被金刚丧尸撞击损毁。
　　之前哪怕是在丧尸群堆迭的时候，刀片也不会被撞成这样的程度。
　　四个小时折损三十多片刀片.
　　这些刀片还都是升级后的钨钢合金刀片，极为坚硬！
　　“必须要向上汇报了！”他心中暗道。
　　随后，他便立刻拍下刀片的照片，急匆匆乘坐电梯前往围墙顶部。
　　“您好，我找李钢大队长，我有要事汇报。”苏衍来到围墙上后，找到一个作战小队长。
　　小队长看到他脸色慌张，问道：“发生什么事情了吗？”
　　“闸刀刀片出问题了！”
　　“什么？！”小队长闻言，面色大骇。
　　“跟我走！”
　　小队长拉着他骑着一辆电动车就跑。
　　几分钟后。
　　小队长把他带到了李钢的面前。
　　“什么事？”李钢正拿着望远镜观察地面上的那些丧尸动静。
　　小队长拉了一下苏衍，示意让他亲自汇报。
　　苏衍赶紧说道：
　　“李钢大队长，我们刚才维修第一层闸刀刀片的时候，更换了近半的刀片，这一半刀片都在与金刚丧尸撞击中，损毁！”
　　“才过了四个小时，我所负责的南部围墙闸刀，就有三十多片闸刀损毁。按照这个损毁速度下去，我们替换的刀片只能够三天使用了。”
　　为了让李钢更加直观化感受刀片的折损率，苏衍还用时间概念进行解释。
　　李钢拿着望远镜的手微微一颤，他放下望远镜，扭过头眼睛直勾勾地盯着苏衍，
　　“你的意思是，咱们备用的闸刀刀片，只能够坚持三天？”
　　“对！”苏衍沉重地点了点头，但他又很快补充道：
　　“但如果把缓冲城的闸刀刀片拆下来的话，估计还能够多用一天。”
　　李钢一把抓住苏衍肩膀，“你跟我走！”
　　这件事影响太大了，闸刀系统要是出现问题，那围墙的抵挡作用就直接废了80%了。
　　围墙只能够抵挡住那些不具备攀爬能力的丧尸。
　　可现在围墙下，具备攀爬能力的丧尸不下六种。
　　其中最猛的当属于金刚丧尸，而且金刚丧尸的皮肤着实坚硬，也正是金刚丧尸导致了移动闸刀刀片如此高的损坏率。
　　李钢将这边的指挥权暂时交给了他的副手。
　　他则苏衍乘坐专车，直接前往外城行政大楼。
　　一路上，他们以极快速度穿过了边缘城、缓冲城、第四外城.一直到到第二外城行政大楼。
　　由于他们走的都是特殊通道，没有遇到任何检查，速度极快。
　　指挥大厅。
　　李钢推开门，大厅内所有人都看向他。
　　两人身披雨衣站在门口，雨水从雨衣上滴滴答答地落在地面。
　　一股冷湿气流从室外吹了进来。
　　窗户玻璃，瞬间凝结了一层雾气。
　　“各位领导，金刚丧尸对咱们移动闸刀的破坏太严重了，四个小时在边缘城南部区域就折损了三十多片闸刀！”李钢一进来，便直接对着众人说道。
　　静！
　　众人听到这个消息后，心中咯噔了一下。
　　李宇看向李钢两人，站了起来问道：
　　“具体是什么情况？”
　　“你说。”李钢看向苏衍。
　　苏衍还是第一次见这么多大佬，有些紧张。
　　但他深刻清醒地知道，这是他这辈子难得的表现机会。
　　他深吸一口气汇报道：
　　“金刚丧尸表层皮肤太硬，虽然咱们升级的钨钢合金闸刀也很坚硬，但是为了保证锋利性，所以刀片边缘部分都比较薄，在与金刚丧尸发生碰撞后，闸刀内部容易崩裂
　　经过多次碰撞后，闸刀最外部分出现了大量缺口，这些缺口会使得刀片变钝。
　　目前边缘城南部面对的金刚丧尸最多，刀片损毁率也最高，如果按照这种损毁率下去，咱们库存的闸刀大片只够维持三天时间。”

第2184章 声波共振尸
　　第2184章 声波共振尸
　　在苏衍刚把话说完，刘建文便给出想法：
　　“那就找刀具加工厂，继续生产闸刀刀片不就行了，反正我们囤积了大量的钨矿。”
　　“凭借咱们基地的生产能力，总不至于生产速度还跟不上刀片折损的速度吧。”
　　“额”苏衍有些尴尬地看了一眼刘建文：
　　“其实还有一个更好的办法。”
　　二叔李宏大看向他，问道：“说说看。”
　　苏衍鼓起勇气开口道：
　　“其实只要更换回来原来的闸刀刀片即可，之前使用的闸刀刀片采用材料是硬质合金与锰钢，这两种材料组成的刀片其实坚硬度与韧性都非常均衡。
　　第一这种刀片可以有效击杀寻常类的丧尸。
　　第二相比较于钨钢合金刀片，由于韧性较强，所以即便在急速之中撞击到金刚丧尸，这种刀片也不会像现在这种钨钢合金刀片断裂。
　　与金刚丧尸碰撞多次后，虽然也会形成磨损变钝，但是可以通过修补打磨重新利用。”
　　“所以，我建议换回原来的闸刀刀片。”
　　众人听到他的话后，都有些吃惊。
　　感情弄出来的闸刀刀片，还不如原来的刀片啊。
　　但李宏大并未相信他的一面之词，于是让李钢把刀具厂的厂长赵孙利喊来。
　　十几分钟后。
　　赵孙利匆匆来到了指挥大厅。
　　一进来便看到了满屋子的大佬，还有站在角落的苏衍。
　　与他一同过来的还有科技部副部长何兵。
　　他们两人一进来，二叔便把目前使用钨钢合金闸刀容易断裂的问题说了一下，并且把苏衍提出来的建议告诉了两人。
　　何兵在听完之后，点头说道：
　　“从材料上来说的话，的确如此，我们之前所使用是硬质合金与锰钢材质制作而成，兼顾了硬度与韧性，但是
　　使用原来的闸刀在急速运转中，与金刚丧尸发生剧烈碰撞，虽然不容易断裂，但是容易出现钝化情况。
　　一旦钝化，那面对丧尸堆迭的情况下，面对普通丧尸会出现问题。
　　钨钢刀硬度高，切割时不容易变形，钝化程度低，而锰钢刀硬度相对较低，切割时容易变形，锋利程度也相对较差。
　　所以我的想法是：刀脊背部分依旧采用硬质合金与锰钢，但在刀刃部分，使用一段段的钨钢刀片镶嵌，哪怕其中一段出现了损坏，也可以进行替换这一点点刀刃，不用整体换刀。”
　　“而且，钨钢刀片相比较于锰钢刀片，会更加锋利，在切割普通丧尸的时候，威力绝对要比锰钢刀片厉害。”
　　他说完后，考虑到大家不是专业人士，他还借来草稿纸与笔，画出了新刀片的示意图。
　　赵孙利看着草稿图，用力点头道：“我觉得何部长说的对，他这个办法可行。”
　　刘建武继续问道：
　　“目前刀具厂一天可以生产多少这种刀片？”
　　赵孙利沉吟片刻后回答道：
　　“这种刀片，可以从之前的闸刀进行钎焊去就行。”
　　“如果抽调刀具厂所有产能，预计一天可以改装4000片闸刀刀片。”
　　听到赵孙利说的刀具厂产能之后，众人心里都松了口气。
　　光是一天产能就能够更换第一层闸刀刀片。
　　那金刚丧尸所产生的闸刀刀片威胁，完全不成问题。
　　坐在中央的李宇听完众人的讨论，开口说道：
　　“那就这样.
　　赵孙利你尽快改装之前的刀片，将改装的第一批，立刻送到边缘城去。”
　　赵孙利挺直了腰，点头道：“好的首长大人，保证完成任务。”
　　李宇又看向苏衍：
　　“苏衍你们拿到改装的闸刀刀片后，立刻进行小范围实验，测试结果出来后，如果刀片的确要比现在的刀片好用，那就进行统一更换。”
　　“至于现有的这些钨钢刀片，进行回收再利用，制作成钨钢合金子弹或者分段刀刃。”
　　“此外.”
　　李宇看向易经，“老易，你这边吩咐下去，让兄弟们精准射击金刚丧尸，这玩意威胁太大，尽量灭杀。
　　同时还能够实战磨炼一下兄弟们的枪法。”
　　首长大人发话了，众人不敢有意见，纷纷应和。
　　两个小时之后，第一批钎焊了钨钢的锰钢刀片送上了边缘城围墙。
　　此时的边缘城外，聚拢的丧尸已经把整个边缘城都给包围了。
　　甚至在南部城墙外，形成了十几米高的丧尸堆迭情况。
　　砰！
　　一名战斗人员手持自动步枪，瞄准了丧尸群中的一头金刚丧尸头部。
　　一发子弹精准地命中了这头金刚丧尸头部，甚至子弹还穿透了后面的几头丧尸。
　　这种钨钢子弹穿透性极强，是目前唯一能够灭杀金刚丧尸的子弹。
　　金刚丧尸表层皮肤呈现银白色，灯光照射下去，会反射出光，这一点让战斗人员们能够较为轻松地在尸群中找到它们。
　　围墙外，除了金刚丧尸，还有许多种类的丧尸。
　　高大的五米巨型丧尸，还有一种体型类似于猫，但体积要比猫更大的丧尸。
　　这种丧尸攀爬速度颇快，但却没有金刚丧尸那一层足以抵御钨钢闸刀的皮肤，爬到第一层闸刀下后，一切割便成了两半。
　　滋滋滋——
　　这名战斗人员耳麦中传来李钢的声音：
　　“南部第三小队暂停击杀金刚丧尸，要进行闸刀更换测试。”
　　他收起了自动步枪，往围墙下的闸刀看去。
　　刚才都没注意，他们这一块第一层闸刀已然更换。
　　第三小队停止射击后，围墙底下的金刚丧尸顿时冲向堆迭的丧尸群，并且以极快的速度冲到了二十多米高的第一层闸刀。
　　刚才他们一直在精准射杀金刚丧尸，以至于金刚丧尸都没机会爬到闸刀那边。
　　在众多战斗人员的注视下，十几头金刚丧尸爬到了第一层闸刀。
　　第一头金刚丧尸被闸刀撞击，发出一声比之前撞击更加沉闷的声音。
　　咚~
　　金刚丧尸坠落于尸群中。
　　“听起来这个闸刀更加结实啊。”有个战斗人员说道。
　　啪啪啪~
　　十几头金刚丧尸接连被撞下去。
　　金刚丧尸体重很大，砸下去的时候压倒一片的丧尸。
　　就在这个时候。
　　嗡——哔——
　　一股无形的音波不知道从哪里散播开，这种音波压根听不到。
　　这种无形的音波像是次声波与玻璃碎裂高频混响。
　　“啊！”
　　“我的耳朵~”
　　这一片的作战人员纷纷捂住耳朵，蹲在地上，脸上满是痛苦之色。
　　有一个战斗人员身子倾倒，往围墙外翻去。
　　旁边的一个战斗人员见状，赶紧伸手拉住了他。
　　可是他那只没有捂住的耳朵，顿时流出血来。
　　这一次的音波波及了数十名战斗人员，距离稍微远一些的则是感觉到心悸，整个犯恶心。
　　“快快快，把战术耳麦戴上。”小队长对着通讯器大喊。
　　然后以最快速度跑向哨塔，从哨塔的箱子中找到降噪战术耳麦。
　　立刻戴上。
　　原本摇摇欲坠的身体，顿时好受许多。
　　咔嚓！
　　他刚抬头，哨塔的窗户玻璃破碎，掉在地上乒乓响。
　　他立刻使用耳麦联系中队长：
　　“中队长，我们三小队这边遇到了丧尸的音波攻击，有些类似于之前的尖叫丧尸，但是更强，而且我们还找不到这种丧尸所在位置。”
　　消息一层层传递上去。
　　很快传到了指挥大厅这边。
　　第二外城科研所，白洁与马迪等人还在这边研究刚抓到的三种新型丧尸，却立刻接到了刘建文的命令，立刻前往边缘城南 3区查看情况。
　　同时。
　　军工处的老周与秦风也一起往这边赶来。
　　南三区围墙上。
　　李钢戴着降噪耳麦，脸色极为难看。
　　丧尸数量实在是太多了，而且多达数十种不同类型的丧尸，他们压根找不到发出这种音波的丧尸在哪。
　　“既然找不到，那就给我无差别进行轰炸！”
　　“是。”第二中队长赵辰眼神中满是怒火。
　　刚才突然的音波袭击，让他手底下数十人受伤。
　　现在紧急送去了医院，也不知道受伤严重程度。
　　“听我口令，南1~4区炮组，机枪组，瞄准下面的丧尸，全都给我无差别射击！”
　　“收到。”
　　“收到”
　　“收到。”
　　一分钟后。
　　南 1、2、3、4区所有火力，往下方的丧尸群倾泄而出。
　　甚至还有一台近防炮也加入了战斗。
　　近防炮备11管30毫米旋转机炮，火力极为惊人。
　　就像是犁地一样，将这两公里范围内的地面一层一层横扫过去。
　　火光冲天。
　　在开火的刹那间，喷涌而出的炮弹与子弹，像是不要钱一般洒在了地面上。
　　曳光弹连成一片，恍惚进入了白昼一般。
　　方圆两公里内的丧尸遭受了毁灭性打击。
　　轰隆~
　　一发炮弹落在了一头巨型丧尸身旁，直接把这头巨型丧尸炸成了西瓜汁。
　　哒哒哒哒哒~
　　重机枪的子弹，横扫过去。
　　此刻的子弹已经不考虑精准命中，只是火力覆盖。
　　一头丧尸胸口被子弹射成了筛网。
　　还有的丧尸更是被炸飞了脑袋。
　　其中最猛的当属近防炮，每分钟将近1万发三十毫米口径的子弹，冲击力又大。
　　一发子弹打过去，射击在丧尸身上就像是针扎破包裹着水的气球一般。
　　下面的丧尸很多，甚至还有的丧尸种类不少他们都没认全。
　　可，在火力覆盖之下，一样被杀死。
　　五分钟。
　　十万发子弹，以及上百发炮弹轰炸之下。
　　方圆两公里已然成了焦土。
　　再无一头丧尸存活。
　　哪怕是高大的巨型丧尸，皮肤无比坚硬的金刚丧尸，亦或是极为灵活的变异型敏捷丧尸，都在这一波饱和式轰炸之下，全部死了。
　　地上的土壤，已然化为焦土。
　　浓烟遍地，空气中弥漫着硝烟，与丧尸尸体腐臭烤熟的味道。
　　还有些丧尸燃烧被炸烧着了火。
　　方圆两公里范围内的丧尸与土壤，都混合到了一起。
　　轰炸结束之后。
　　李钢摘下了耳麦，音波消失了。
　　他顿时松了口气，总算是把那种会发出声波的丧尸干掉了。
　　之前他们也曾遇到过尖叫丧尸，发出来的声波会让人产生眩晕的感觉。
　　但他们这一次面对的音波丧尸，找不到！
　　之前的尖叫丧尸有很清晰的表体特征，眼睛是红色的，胸口骨刺外露，脑袋有普通丧尸的两倍大。
　　就在李钢刚解决完这边，西二区那边又传来了西区民武大队队长王鑫的声音：
　　“李钢大队长，我们这边也遇到了音波丧尸。窗户玻璃都被震碎了，不过我们都提前戴上了耳麦，所以暂时没有人受伤。”
　　“草！”李钢拳头重重锤在围墙上，一脸的无奈。
　　手很痛，但他心更痛。
　　五分钟消耗了这么多炮弹子弹，虽然把两公里范围内的丧尸全部干掉了。
　　但，这也只是临时。
　　这不，就这一分钟的时间，远处的丧尸又涌上来，替补了之前被杀的丧尸位置。
　　福无双至，祸不单行。
　　西区负责人王鑫又喊道：
　　“李钢大队长，我们这边的闸刀出问题了，好像这些音波丧尸发出的音波，会对移动的闸刀产生影响，金刚丧尸撞击我们的闸刀，闸刀一下子就抖动，刀片从中间断裂掉下去了。”
　　“与金刚丧尸碰撞到的闸刀，基本都断裂了，差不多断了十几片刀片。”
　　“我们现在正在集中射杀金刚丧尸”
　　“什么？？！”李钢脸色大变。
　　接连而来的噩耗，让李钢有些措手不及。
　　但他赶紧反应过来，“对，你做的不错，绝对不要让金刚丧尸爬上闸刀。”
　　“掉落下去的闸刀那边尽快让维修员更换。”
　　“我马上派人过来。”
　　他知道，不能再继续使用无差别饱和式轰炸了。
　　因为第二次的音波丧尸出现，告诉他音波丧尸绝对不只有一两头。
　　所以无差别饱和式轰炸，没有太大意义。
　　炮弹消耗太大，不能坚持太长的时间。
　　当务之急还是得让丧尸研究处与军工处的人过来，看他们能不能想办法对症下药，迅速锁定音波丧尸所在的位置，这样他们才好精准打击。
　　同时，可能音波震动频率对飞速移动的闸刀产生了影响。
　　不然他们移动闸刀怎么可能如此轻易断裂掉下去。
　　即便现在用的是钨钢合金闸刀，那也一样啊，不至于闸刀损坏率会如此之高。
　　他赶紧拿起通讯器，呼叫总部指挥。
　　“边缘城围墙又出事了，出现了一种新型的音波丧尸”
　　【再过一个小时就是 2026年了，祝福兄弟姐们们新的一年：
　　家庭幸福、身体健康、财源滚滚、事事顺心，韶华长在，明年依旧笑春风~~
　　爱你们。】
　　求个月票，再不投就过期了，哈哈。

第2185章 降雪，隧尸。
　　边缘城围墙西区。
　　民武大队长王鑫正指挥着战斗人员射击下方的金刚丧尸。
　　在音波丧尸的攻击之下，闸刀变得极为脆弱，音波冲击闸刀所产生的震动，让闸刀的运行极不稳定。
　　加上爬上来的金刚丧尸与闸刀进行碰撞，就很容易导致闸刀受损。
　　“现在什么情况了？”李钢坐着一辆小型电动车匆匆赶来。
　　王鑫看到是李钢，赶紧汇报导：“目前正在全力击杀金刚丧尸，围墙的第一层闸刀刀片损坏了40片了。军工处的人啥时候过来呀？”
　　李钢眉头紧皱，这一次海雾天灾中的丧尸，比他想象中的更加难缠。
　　接二连三的麻烦，让他有些措手不及。
　　“马上就到了。”李钢话音刚落，他们身后的围墙电梯涌出来一帮人。
　　丧尸研究员的白洁马迪几人，还有军工处的老周、秦风，甚至蒙雨几个医生也来了。
　　“你们终于来了，现在当务之急是找到发出音波丧尸的位置，再这样下去第一层移动闸刀都要崩了。”李钢看到他们后，立刻跑了过去。
　　老周不紧不慢地从箱子中取出了一台银色的机器。
　　“帮忙抬一张桌子过来。”
　　李钢看向身后的队员，两个队员立刻跑向哨塔。
　　在桌子搬过来之前，老周对着李钢说道：
　　“刚刚我在路上的时候与蒙雨医生他们聊过了，你们之前撤下去的那几个受伤人员，都出现了头晕恶心呕吐的现象，其中最严重的一个人出现了视线模糊与呼吸困难。”
　　“我们大致判断，应该是这种丧尸发出了次声波，这种丧尸我们简单称之为声波共振尸。
　　之前的尖叫丧尸虽然也是发出的低频声波，但是频率没有这么低，而且主要依靠的是脉冲式高噪音震动，会导致人体耳膜破裂。
　　但现在这种声波共振尸，发出的声波频率应该低于二十。
　　具体是多少，我们还需要通过仪器检测后才知道。”
　　李钢看到他如此淡定的样子，有些着急地问道：
　　“那能不能找到这种.声波啥，声波共振尸？”
　　老周犹豫了几秒后说道：
　　“应该可以，这台机器可以是次声波检测仪，可以检测出频率还有发出的位置。”
　　“不过.这台机器并不是最强的，我们基地中还有一台军工级别的超大型次声波检测设备，是之前从驱除舰上拆下来的。不过由于太大了，我们无法带过来。”
　　就在这个时候，两个作战人员抬着桌子走了过来。“桌子来了。”
　　老周将次声波检测仪放在桌子上，这台设备检测必须要在平稳的地方进行，不然会有极大误差。
　　所以老周才要求一定要有张桌子。
　　他将次声波检测仪放上去后，迅速插上插头，然后启动设备。
　　几个战斗人员为了不让雨水淋湿设备，还专门拉了个小棚子过来。
　　滴滴滴滴——
　　次声波检测仪开启，在十秒钟后发出声音。
　　老周赶紧站在次声波检测仪后面，看着屏幕上显示的文字与图像。
　　“李钢大队长，的确是次声波，而且还是8~12HZ的次声波，这种频率的次声波容易与人体器官产生共鸣，比如眼睛与肺部，所以才会导致暂时性的视觉模糊与呼吸困难。”
　　“不对.又低了。只有 7HZ了。”
　　老周脸色大变，盯着屏幕上的图像，赶紧朝着李钢喊道：
　　“11点钟方向，距离 200米。左右间距 100米左右。快！”
　　“那头声波共振尸大概就在那个方位。”
　　李钢猛地看向那个方向，但是位置不够精准，而且下面的丧尸实在是太多了，压根找不到具体是哪一头声波共振尸。
　　但再让这头声波共振尸搞下去，西部这边第一层移动闸刀就全都要报废了。
　　他立刻对着王鑫下达命令：
　　“11点钟，200米之外，左右间距一百米。进行迫击炮八发轰炸。”
　　“收到。”
　　王鑫迅速布置下去。
　　手底下的人动作非常快，校准，调整高度，一气呵成。
　　第一发试射。偏移。
　　第二发打在所在范围空间，但是次声波检测仪依旧显示那头声波共振尸还在。
　　紧接着，又发射了八发炮弹过去。
　　将他们所说的那一片方圆数十米范围都炸翻了。
　　李钢突然感觉到心脏似乎舒服了许多，整个人也从焦虑的状态缓解了许多。
　　就像是刚才一直在站在楼顶边缘即将要掉下去，现在就是平稳落地，心脏似乎不再被人抓住的感觉。
　　“声波共振尸，死了！”老周松了口气，摘下耳麦对着众人说道。
　　紧接着他又说道：
　　“刚才之所以那么紧张，是因为声波共振尸发出的声波频率越来越低了，一旦低于 6HZ，可能会与人体腹部内脏的固有频率相近，引发强烈共振，导致器官剧烈振动甚至破裂，这是次声波频率最危险的范围。”
　　“这样，我们基地中也有好多台次声波检测仪，其中那台超大型的次声波效果最好，检测精准度最高。
　　另外我们还需要搭建一个系统，利用多传感器阵列捕捉次声波信号，通过分析时间差计算声波发出点位置，定位精度可达10米以内。
　　可以在10秒内锁定声波共振尸的位置。”
　　李钢想了想问道：
　　“为何护城堡垒那边没有遇到过这种声波共振尸呢？他们那边怎么办？”
　　老周沉吟片刻后回答道：
　　“那边人数少，所以暂时还没遇到，但他们乃至于总部基地的人也会受到轻微影响，只是距离比较远，影响比较小而已。”
　　“我觉得目前最好的解决办法就是，暂时从总部基地抽调十几台次声波检测仪过来，然后你们先用着。
　　我们军工处同步在外城围墙，依托于那台超大型的次声波检测设备与多传感器阵列，搭建一整套系统。
　　一旦系统建立，将能够覆盖方圆百公里内的范围。到时候提供给你们声波共振尸具体的位置，你们进行精准打击即可。”
　　李钢挠了挠头，问道：
　　“你刚刚说可以精准定位多少范围以内？”
　　他考虑的是定位的范围，然后要进行匹配合适的火炮。
　　不然每次发现都要好歹将近十发炮弹。
　　“十米范围，也就是相当于一个100平米的空间。”老周回答道。
　　李钢脑子里面迅速出现一个合适的火炮型号，120mm迫击炮，杀伤半径约20-30米，覆盖面积超过100平方米。
　　是最为合适的火炮类型。
　　“行，你们需要多久才能够搭建好？”李钢问道。
　　“一天时间。”军工处首席技术官老周自信地回答道。
　　李铁有些敬佩地看着老周，痛快地说道：
　　“好，那没问题，你们尽快把多弄一些次声波检测仪过来，缓冲城围墙范围这么大，还有护城堡垒虽然现在没有遇到，但难免接下来一天会遇到。
　　都得准备一下。”
　　“行。”老周说完后，转身就走。
　　他走的极为突兀，连招呼都没打一句。
　　同为军工处的其他几人，也赶紧跟了过去。
　　李钢看向老周，心中暗道：
　　不愧是军工处的大牛，来了不到十分钟就能够想出破解的办法。
　　牛。
　　当老周等人走后，
　　留下了有些尴尬的白洁与马迪，他们主要是研究丧尸，是生物科技。
　　而老周研究的是工程科技，面对这种次声波丧尸，白洁与马迪等人都没能看到这种丧尸，自然表现不如老周。
　　白洁咳嗽一声说道：
　　“那我们也回去了。”
　　“好的，幸苦。”李钢点了点头。
　　“对了，”白洁突然想起来刚才研究的新品种丧尸，有一些发现，于是顺便提醒一下李钢：
　　“我们刚才抓到的几头新品种丧尸之中，有一种丧尸指甲极为坚硬，指甲形状极为类似农具锄头，这种丧尸应该是主要通过指甲攻击，这种丧尸我们命名为隧尸。
　　我们在它们指甲中发现了大量的泥土。
　　所以，我担心.这种丧尸有挖掘习性！你们最好观察一下，以免有这种丧尸在围墙下打洞.”
　　“什么？？！？”李钢脸色大变。
　　天老爷！
　　天菩萨！
　　老天爷啊！
　　一波未平，一波又起。
　　都他妈两波了，又来！
　　他们最怕什么？最怕会打洞的丧尸了。
　　之前就进行过关于出现丧尸老鼠的讨论，如果出现大规模的丧尸老鼠潮，他们应该如何应对。
　　但这个话题讨论了许久，始终没有一个合理的解决办法。
　　或许是命运眷顾他们，老鼠作为哺乳动物，在这么多年末世中，竟然都无法转化成丧尸老鼠。
　　一旦老鼠被丧尸抓住，只有死亡，哪怕是被咬了一口侥幸逃脱，也会被感染丧尸病毒直接死亡，而不会转化为丧尸老鼠。
　　可现在.
　　竟然有可能出现了会打洞的丧尸！
　　看到如此慌张的李钢，白洁赶紧说道：
　　“不过你不用太担心，我们的基地大部分地面都做了地面硬化处理，护城堡垒与基地之间的通道，也采用了 C140混凝土，这种丧尸指甲无法抓破我们的混凝土围墙。
　　另外，刚才老周给了我启发，这种丧尸的爪挖掘频率应该是特定的，如果采用声波检测仪，应该也能够找到这种丧尸。
　　并且如果能够使用声波共振的方式，定向通过声波共振的频率破除碎裂爪子，也是有可能的。”
　　“嗯，只是有可能。”白洁心中暗暗补充了一句。
　　李钢听到她如此说之后，微微松了口气。
　　但是这个发现着实让他受到了不小惊吓。
　　以往的丧尸哪有这么强啊，海雾一到来，竟然出现了这么多种类变态的丧尸。
　　“我会让人注意的，你们也尽快研究出破解的对策。”
　　“我知道。”白洁看到老周他们等待的电梯上来了，赶紧跑了过去：
　　“老周，等我一下，我有些事情想要和你商量。”
　　军工处与丧尸研究处的人离开后，李钢擦了擦脸上的汗水。
　　内心感慨万千。
　　丧尸进化到如今的地步，已经不仅仅是依靠火力能够解决的了。
　　还需要科技，才能够防御住他们这座城。
　　如果没有他们这些科研人才，恐怕大樟树早就崩了。
　　身旁的王鑫，眼神中的惊惧未消：
　　“李钢大队长，您说这种丧尸要是掘地数十米，直接挖到城内，咱们该怎么办啊？”
　　李钢咬了咬牙，镇定地说道：
　　“怕什么！刚才白部长不是说了吗？！他们能够想出对策。”
　　“而且，咱们边缘城围墙地基数十米，围墙两边都做了土地硬化，除非丧尸能够挖到几十米之下，还要横穿上百米，才能够挖到边缘城内。”
　　“就算做最坏最坏的打算，白部长他们的办法不可行，隧尸挖了几十米深，上百米长，的隧道，进入了边缘城。
　　我们有丧尸解药啊！注射丧尸解药，就没问题！”
　　王鑫听完后，脸色的气色好了许多。
　　刚才太紧张了，他都忘记了还有丧尸解药这种东西。
　　主要是这一年来，陆地上都没有什么丧尸，也没有人感染丧尸病毒，所以丧尸解药都没咋用过。
　　只要有这丧尸解药在，他们即便被丧尸咬了，只要不是致命位置，一针丧尸解药下去，一样能够活下来。
　　李钢看向电梯的方向，露出思索之色，说道：
　　“你派几个人过去，帮忙去拿次声波检测仪。”
　　“好。”王鑫赶紧吩咐下去。
　　李钢也是担心待会还有这种丧尸出现，提前在围墙各个角落布置好，也好及时应对。
　　这一次在海雾之中面对丧尸，他再也没有了以前面对丧尸的轻松写意。
　　这一次面对的丧尸，层出不穷，他们之前做的很多准备都没能够用上。
　　极为考验他们的应变能力。
　　不过，大樟树发展十年，沉淀了许多人才与技术，还有各种设备等支持。
　　已经具备了抵御突发状况的能力。
　　很快。
　　次声波检测仪被运输到了十二座护城堡垒，并且在缓冲城东南西北围墙各个负责区，都分配了三台。
　　结二连三的状况之后，终于传来了好消息。
　　缓冲城围墙闸刀维修负责人苏衍找到李钢：
　　“好消息！”
　　“更换的锰钢加钨钢合金闸刀刀片，在与金刚丧尸碰撞中，效果良好。
　　虽然也有磨损，但是磨损率大幅度降低。
　　并且在与其他爬行类丧尸测试中，刀片锋利，切割效果比单纯的锰钢闸刀与钨钢合金闸刀都要更好！”
　　李钢听到这个好消息后，脸上难得露出一丝微笑。
　　“挺好。”
　　“那尽快通知刀具厂的赵孙利，让他们尽快改装更多的这种闸刀！”
　　“是！”苏衍兴奋地转身离开。
　　李钢抬起头，帽檐无法遮挡从空中落下的雨.
　　嗯？不是雨？
　　雪？
　　下雪了？
　　李钢看着飞扬的白雪，脑子有些宕机。
　　怎么开始下雪了。
　　他踩着地面凝结的冰块，心中莫名的涌起一股悲凉。
　　“李钢。”他身后出现一个声音。
　　扭头转过去，发现是军事部副部长，也就是他大舅刘建文。
　　在刘建文旁边，还有护城堡垒总指挥易经。
　　两人一同到来。
　　(本章完)

第2186章 火车穿越丧尸潮
　　海雾弥漫大地苍穹。
　　在一片黑暗之中，却有一条急速往前的灯带。
　　这条灯带在漆黑的环境之中，显得尤为突兀。
　　哐哧哐哧——
　　一辆火车在铁道上飞驰。
　　火车车头共有两位火车司机，主驾驶员卫川，副驾驶员邓东宝。
　　主副两个驾驶员的设立，是为了避免一个司机出现问题后，另外一人能够随时顶上。
　　以此确保火车行驶的稳定运行。
　　他们从石油城出发，途径十个驻点，最终抵达总部基地。
　　“全体列车工作人员注意，十分钟之后即将抵达大雾覆盖区域，请大家做好战斗准备！”火车广播中响起了肖虎的声音。
　　肖虎原本是陆运第一运输大队的负责人，但随着海雾袭来，还有火车轨道贯通各个基地，陆运便逐渐被替代掉。
　　而肖虎他们这些运输人员，常年在各个基地中来回，对路况较为熟悉，而且他们有着丰富的作战经验。
　　所以，总部便将他们抽调划分到各列火车上，负责火车的安保工作。
　　每列火车都设有一个指挥官，而肖虎就是这辆火车的指挥官。
　　肖虎从火车第三列车厢，来到了车头控制室。
　　副驾驶的邓东宝看到肖虎进来后，赶紧打招呼：
　　“肖指挥，您怎么来了？”
　　肖虎努了努嘴，朝着他们问道：
　　“刚才我广播的话，你们都听到了吧？”
　　“听到了。”两人异口同声地回答道。
　　肖虎面色严峻，沉重地说道：
　　“总部基地这两天很难，围墙外出现了大量变异丧尸，几个小时后，我们进入总部基地的时候，会是最为危险之时，你们一定要稳住火车。
　　天塌下来，你们都要确保火车能够稳定向前。”
　　主驾驶的卫川扭过头认真道：
　　“肖指挥，您放心吧，我们火车头前面的冲撞三角锥，一定可以在丧尸群中撞出一条血路！”
　　“只是.”卫川停顿几秒后又说道：
　　“就像是您说的，在入城的最后3公里，考量到火车轨道安全与载重，必须要提前减速，不然进入总部基地再减速，很有可能刹不住车。”
　　“这最后三公里，我尽量保持在30~40公里每小时，等进入总部基地的最后两公里轨道，再从三十公里每小时，进行制动停止！”
　　火车在到站的时候，都要提前减速，特别是他们这种车上装载了大量物资的火车。
　　不进行分段减速，到最后紧急制动是刹不住车的。
　　车辆庞大的惯性，会推动着火车往前行驶。
　　而且极限制动，刹车直接踩到底，也会对铁路轨道造成一定的伤害。
　　“你的意思是”肖虎看向卫川，“在最后三公里，需要开启最强火力击杀周围丧尸，避免火车低速运行中受到丧尸群的冲击，对吧？”
　　卫川眼神一动，“肖指挥您真利害，我还没说完，您就知道我想说的了。”
　　“我主要是担心，最后几公里的时候，车速放缓，会有大量的丧尸爬上火车，造成火车负荷太大以至于停车.”
　　肖虎笑道：
　　“这个你就放心吧，我早就安排好了。咱们这车上的火力我研究过了，应该没问题。”
　　听到指挥战斗经验丰富的肖虎如此自信，卫川与邓东宝两人顿时放心下来。
　　两人虽然都不是第一次走这条路线了，但之前大旱天气之下都没有丧尸，与目前的状况全然不同。
　　肖虎在车头交代完后，便去其他车厢巡视了。
　　火车车窗外，弥漫着海雾。
　　轨道与火车轮子发出嘎吱嘎吱的声音。
　　火车内，开着暖空调，温暖如春。
　　“大哥。”
　　“队长。”
　　“嗯。”肖虎看到王春奇后停顿下来。
　　“待会你们听指挥，最后三公里会非常危险，务必保持联系。近防炮再检查一遍，待会可能用得上。”
　　王春奇咽了咽口水，近防炮这玩意一辆火车只有一台，是整辆火车上威力最大的重型武器了。
　　“明白！”
　　肖虎随后便继续往其他车厢走去。
　　这一辆DS02号火车，共有140列车厢，其中每五列车厢之间便有一节战斗车厢。
　　配置了火炮与重机枪等重型武器。
　　第一战斗车厢内。
　　王春奇爬上了战斗车厢上的操控室，由于近防炮体积太大，所以他们特地用了一节车厢来承载，并且安装在车厢顶部，做了加固。
　　检查完后，他脱下手套坐在过道的凳子上。
　　从地上的包裹中取出牛肉干，一点点咬着这个产自于西北张掖农牧基地的风干牛肉。
　　眼睛却透过小小的窗户眼，看着外面的海雾。
　　只是海雾太浓，窗外什么都看不到。
　　半个小时之后。
　　他们抵达了3号驻点。
　　火车照常停了下来，将火车中的物资交给三号驻点人员。
　　三号这边，暂时还没有丧尸抵达这里。
　　交接完物资之后，火车便再次启动。
　　从大樟树总部基地到石油城，共有10个驻点，这些驻点的人员身负重要职责，一旦火车在路上出现问题，或者轨道出现问题，他们便要冒着巨大风险驾驶车辆出去修理。
　　一晃眼，DS02列火车距离总部基地只有 100公里了。
　　火车再次停了下来，停在了01号驻点。
　　距离大樟树总部基地100公里的距离，已经有些丧尸到他们这边了。
　　火车停靠稳定后，没有立刻打开车厢门。
　　“隔离墙正在移动！”
　　“移动完毕。”
　　“隔离带有三头丧尸，火车先别开门！”
　　“驻点交换大门正在开启，所有战斗人员准备射击！”
　　交换大门缓缓往上升起.
　　火车与驻点之间的物资交换，是要保证火车与驻点的安全。
　　所以在火车抵达之前，驻点不会开门。
　　火车抵达既定位置之后，驻点南北两侧会伸出两扇以及上方隔离墙，将火车与驻点之间那点缝隙封住。
　　封住与火车之间的缝隙后，再开启驻点大门。
　　但就这么一点点缝隙，也有一定概率会有丧尸留在这里，但由于空间的确不大，所以能够留下的丧尸也不会多。
　　咔咔咔！
　　他们刚将驻点大门打开一个不到40厘米的缝隙，外面便有金刚丧尸钻了进来。
　　一头金刚丧尸脑袋刚刚钻进来，便被早就准备好的驻点人员射杀。
　　砰！
　　紧接着，又有两头丧尸钻进来。
　　但也被驻点人员干掉。
　　他们毕竟就留了这么点缝隙，而且他们驻点中二十个人，使用的还是钨钢合金子弹。
　　很容易解决这个小缝隙中，偶尔留在这里的丧尸。
　　“起！”孙彬礼对着身后的队员喊道。
　　咔咔咔——
　　驻点大门逐渐打开，与火车之间的空间再无一头丧尸。
　　检查确认完毕之后，孙彬礼这才拿起对讲机联系火车上的人员。
　　“老王，安全了，你们可以打开火车车门了。”
　　专职负责与驻点人员打交道的王顺，收到消息后，便拉下了旁边的闸刀。
　　噗呲~
　　第五十列车厢门轰然打开。
　　火车车厢门做的非常厚重，上面焊接了装甲，光一扇门都有数吨重。
　　老王从车上下来，吩咐后面的人赶紧把物资弄下来。
　　“怎么样？这边丧尸多不多？”王顺问道。
　　孙彬礼苦笑着指了指头顶，头顶上擦擦擦都是脚步声，还有爪子的摩擦混凝土的声音。
　　“挺多的，几个小时之前就到了这里，感觉四面八方都是丧尸。”
　　王顺看到地上的那头金刚丧尸后，朝着一个手下喊道：
　　“把这只金刚丧尸的尸体带走。”
　　孙彬礼好奇地问道：
　　“你要这玩意的尸体干嘛？”
　　王顺指了指大樟树总部基地的方向，说道：
　　“总部那边给到的命令。我只是照做而已。”
　　“另外，你们这边的丧尸解药还有吧？”
　　“有啊！”孙彬礼点了点头道：“之前不是发过一次嘛，20剂，一剂都没用过。”
　　王顺靠近他，低声说道：
　　“嗯，这一次我听肖指挥说，总部基地那边遇到的丧尸挺多种类的，好像还有一种会发出次声波的丧尸，你们这边可要当心点啊。”
　　“次声波？”孙彬礼皱了皱眉头，指着驻点中心的一个圆形钢板，外观极为类似于水井盖。
　　“我们躲到地下可以吗？这地下十几米深度，我们躲到地底下总可以吧？”
　　王顺摇了摇头道：“我也不太懂这个，但只要你们身体不舒服了，就赶紧躲进去吧。”
　　这个紧急避险空间，是为了应对突发状况所准备的。
　　一旦驻点意外被丧尸攻破，他们这些驻点人员便能够躲避到这个紧急避险空间中去。
　　这个紧急避险空间，全部采用了从C140混凝土打造，深入地下十几米，虽然空间有点小，但硬塞还是能够塞下20个人的。
　　很快，他们交接完成。
　　王顺他们先是上车关闭了车门，然后则是孙彬礼等人将驻点大门关闭。
　　一切准备好后，他们再将隔离板伸缩回去。
　　一个小时之后。
　　火车距离大樟树总部基地不到20公里了。
　　肖虎坐镇在车头广播室，通过广播进行播报：
　　“全体人员注意，所有人前往战斗位置，前面就是总部基地了！”
　　他通过车头的监控画面，能够前方出现了不少丧尸。
　　只是在这辆恐怖的钢铁巨兽冲击之下，轨道上的丧尸都无法抵挡住一秒钟。
　　这辆火车重达万吨，而且还保持着85公里每小时的车速，在重力加速度的加持之下，没有任何丧尸能够阻挡它。
　　咚咚咚！
　　车头持续撞击前方的丧尸，三角锥实心防护板上面沾满了丧尸的粘液，还有一些残肢断臂卡在车缝之中。
　　滚滚列车，继续向前。
　　在五分钟后，他们在漫天白雪之中，能够看到远处两座高大无比的圆柱形混凝土建筑。
　　混凝土建筑上，十几盏探照灯往他们这边照射而来。
　　前方更是出现了漫无际涯的丧尸群，漫山遍野，到处都是。
　　城北1号哨塔以及2号哨塔的负责人，在收到了肖虎的消息后，立刻对着轨道附近的丧尸进行攻击。
　　“记住，不要炸到了轨道！”肖虎在无线电台中提醒道。
　　“收到！”
　　“明白，肖大队长。”
　　两座护城堡垒开启了攻击模式，为火车进入总部基地清扫丧尸。
　　同时，他们也开启了这一次火车入城的战斗！
　　只见在远距离探照灯照耀下，这辆火车冲向密密麻麻的丧尸群。
　　在火车恐怖的撞击力度之下，轨道上的丧尸被撞起飞，就像是一个巨大的石头，砸到平静的湖面，水花四溅。
　　火车前方的丧尸，往两边飞去。
　　也有些丧尸运气不好，直接被火车碾压在轨道上，生生磨成了粉末。
　　火车车厢两边突出的钢刺，化身为无情的收割机。
　　距离火车一米以内的丧尸，都被这钢刺从腰部划过，断裂成两半。
　　啪！
　　一头金刚丧尸跳起，它的弹跳力极好，极力弹跳之下能够跳到两米多高。
　　这已经超过了钢刺的范围，只见它四爪抓紧了火车车厢外凹进去的防弹玻璃卡口。
　　但是这个卡口只有半厘米，而且很滑。
　　加上火车速度太快，火车车身也会晃动，特别是地下碾压丧尸发出震动。
　　它没抓稳，一下子掉落下去。
　　正好掉在了钢刺之上，但钢刺硬是没把它给扎穿。
　　啪！
　　晃动的火车，将它抛了下去。
　　“肖指挥，我们要进行减速了！”车头驾驶室的卫川用通讯器朝着肖虎喊道。
　　“好。”
　　肖虎看着屏幕上越来越近的大樟树围墙，走到广播前对着所有人喊道：
　　“听我命令，开火！”
　　哒哒哒哒哒哒——
　　砰砰砰——
　　咻咻咻——
　　刹那间，这辆钢铁巨兽，发出雷鸣般的轰炸声。
　　战斗车厢两边的重机枪，朝着两边的丧尸进行扫射。
　　车速逐渐从八十公里每小时，减缓到了7060
　　50
　　距离大樟树边缘城也越来越近。
　　3公里2公里1公里。
　　当车速减缓到了40的时候，火车车身上明显出现了更多的丧尸。
　　车速慢下来，丧尸就更加容易爬上火车。
　　由于火车上有太多丧尸爬上来，火车负重太大，车速会进一步降低。
　　甚至有可能会直接逼迫火车停下来，
　　一旦火车在进入基地之前停下来，那就危险了。
　　“肖指挥，车速下降太快了，再这样下去就要逼停了，必须赶紧解决一下。”卫川看着车速下跌的情况，赶紧喊道。
　　肖虎立刻冲到第一节战斗车厢。
　　“近防炮，开启！”
　　“好嘞。”王春奇立刻操作。
　　唰唰唰！
　　近防炮猛地开火。
　　朝着火车后方一方倾斜犁地，就像是一把上千米长的镰刀，以子弹速度将一片麦地从中部割断。
　　地上的丧尸没有任何抵御能力，大片大片的倒下。
　　没有更多丧尸爬上火车，火车车速下降的速度终于稳住了。
　　200米。
　　100米。
　　在距离大樟树边缘城只有 100米的时候，边缘城火车大门，轰然打开。
　　看到大门打开，丧尸犹如流水一边涌进去。
　　火车以三十公里每小时的速度，进入到大门之内。
　　涌入大门内的丧尸，被火车碾压。
　　第一层防御设施，启动。
　　火车上的丧尸全都被大门后的防御板刮了下来。
　　紧接着是火车外，抓着钢刺的丧尸，进入到一个四周密闭的狭窄空间。
　　这个空间设置的只能够容纳下火车进入，趴在火车钢刺两边的丧尸，要么被挤压到钢刺刺伤炸穿，要么被挤压成肉饼。
　　火车进入到大门后，车速逐渐放缓。
　　直到火车最后的一列车厢也进入之后，车速更是降低到5公里每小时。
　　一直到彻底停了下来。
　　最后一节车厢进入，专门为火车开的混凝土超级大门，也轰然落下。
　　停下来的时候整辆车已经布满了丧尸的粘液，甚至还有一些侥幸活下来的丧尸，依旧趴在车底。
　　只是这些丧尸，已然是瓮中之鳖。
　　迎接它们的还有密闭空间的第二道防御、第三道检查关卡。
　　一直到整辆火车外所有丧尸都被清理干净，这辆火车才会打开车门。
　　(本章完)

第2187章 释放 30的火力！
　　叮咚——叮咚——
　　火车在经过三重丧尸清理关卡，司机卫川接到通知，终于打开了火车门。
　　咔咔
　　火车门磨擦着门上的丧尸骨头，往旁边移动。
　　钢刺上甚至还插着丧尸的脑袋，丧尸体内的粘液冷冻成了冰棱，垂落下来。
　　火车钢轨上，也掺杂了丧尸尸体碎屑。
　　火车车身上，凝结着一层冰雪与丧尸粘液混合的絮状物。
　　温度只有三四度，人们每呼出来的气都带着白雾。
　　肖虎从火车上走了下来，扭过头看着狼藉的火车表面，感慨刚才战斗之艰险。
　　“肖队长，你们总算是到了。”迎面走来了后勤处的赖东升。
　　肖虎看到赖东升后，赶紧打招呼：
　　“赖主管，您怎么亲自来了？”
　　他眼前的这位后勤处物资保管组的负责人，乃是赖希月的父亲，与李宇有着极为密切的关系。
　　也是大樟树创立的元老人物之一。
　　虽然职位并不算高，但在大樟树中的地位却是极高的。
　　赖东升打量了一下他身后的火车，说道：
　　“上面给了最新指令，丧尸围城，接下来火车发车频率降低为三天发出一次。”
　　“而且这辆火车也需要检查一下，也需要时间。”
　　“好的。”肖虎从怀中取出这一次运输的物资清单，递给赖东升，“赖主管，这是这一次的物资清单，请查看。”
　　赖东升接过清单，站在原地仔细阅读。
　　大致翻看了一下后，赖东升抬起头看向肖虎：
　　“肖虎队长，你可以在旁边先休息一下，等我们把货物验收完毕，您就可以离开了。”
　　肖虎迟疑几秒后说道：
　　“我能先返回基地吗？如果有啥问题用通讯器联系我就行。”
　　看到赖东升迟疑的样子，肖虎赶紧补充道：
　　“我可以让我手下的人留在这里，他对具体货物数量比较清楚。”
　　赖东升想了想，点头道：
　　“也行。”
　　肖虎便叫来常则，让他负责与赖东升进行物资交接。
　　随后他便前往检测站点，通过了无死角检测后，他终于离开了火车站点。
　　火车站点是全封闭状态，一路上他在火车上也没有下来。
　　当他一走出火车站的时候，外面迎面而来的冷风夹杂着鹅毛般的白雪，把他冻了够呛。
　　他哈气，搓了搓手，从口袋中掏出一包烟点上。
　　一根烟还没抽完，电动公交车便已抵达。
　　天气太冷了，公交车上人很少。
　　他坐在公交车中间的位置，中间暖气比较足。
　　公交车停靠了两分钟后，启动往缓冲城的方向驶去。
　　一路上，他发现巡查车辆比之前多了许多，甚至在交通要道都有巡查车停靠。
　　他转念想想，估计是外面丧尸潮的原因，使得城内的戒严力度加强了许多。
　　正要闭眼睡觉，他突然发现了车前面玻璃的位置多了一个急救箱。
　　透明的急救箱内，除了绷带纱布酒精之外，还有十剂丧尸解药。
　　他看到丧尸解药后，眉头微微皱起。
　　怎么丧尸解药会放在公交车上？
　　于是他朝着前面的司机喊道：
　　“师傅，这急救箱是什么时候挂上去的？”
　　司机王师傅一开始不打算回答，但他通过后视镜看到肖虎胸口的金色徽章后，握着方向盘的手都抖了一下。
　　一级人员！
　　怎么这种大佬级别的人物还会乘坐公交车啊。
　　他刚才在肖虎登上公交车的时候，没有仔细打量。
　　这一看，可把他吓了一跳。
　　整个大樟树多达200万人，一级人员也只有数百人。
　　在缓冲城中遇到一级人员的概率极低。
　　司机王师傅赶紧回答道：
　　“就半个小时前，我刚从车站发车的时候，有安装工人过来安装上去的，我也不知道为啥要装这玩意。”
　　嗅觉敏锐的肖虎，察觉到了一丝不对劲。
　　大樟树从成立至今，从未被丧尸突破过，里面安全的很。
　　最大的威胁，其实是来源于居民的动乱。
　　而这个丧尸解药的作用，却是当人类被丧尸咬伤之后，注射药剂可以恢复成人类。
　　上面布置这些绝对不是无缘无故，难不成首长他们担心围墙会被攻破？
　　提前准备要丧尸解药？
　　但也不应该啊，凭借目前大樟树的实力，来再多的丧尸他们都等挡得住。
　　何况他们还做了如此多的准备。
　　百思不得其解。
　　肖虎一边想着，一边看着窗外的风景。
　　风雪飘飘，地面上已经堆起了一层薄薄的积雪。
　　路上行人行色匆匆，他们都被白雪覆盖，走过的路留下了一条深浅不一的脚印。
　　进入缓冲城后，他途径商业区的时候，看到了商业区店铺之外都悬挂着急救箱。
　　甚至还有工人正在安装急救箱。
　　这些急救箱无一例外，都放了丧尸解药药剂。
　　丧尸解药刚出来的时候，售价颇高，加上那个时候外面到处都是丧尸，所以很多人购买。
　　但后面随着大樟树医药工厂的生产，丧尸解药铺货量多了不少。
　　另外陆地上的丧尸都回到了海洋，所以丧尸解药的价格降下来了。
　　可降低之后，买的人反而少了，因为陆地都遇不到丧尸，需求自然变少。
　　二十分钟后，公交车抵达了外城城门站台。
　　“这位领导，我已经到终点站了，您只能这里下车了哈。”司机王师傅把车停了下来，亲自走到肖虎身边提醒道。
　　在大樟树总部基地，各级别人员都能够在缓冲城与边缘城中走动。
　　但外城与内城，只有达到相应级别的人才能够进入。
　　王师傅没有这个权限。
　　肖虎点了点头，从公交车上走了下来。
　　寒风瑟瑟。
　　他来到了外城城门之下。
　　城门下的守卫自然认识肖虎，毕竟整个大樟树基地没多少个一级人员。
　　“肖队长。”两名守卫朝着肖虎敬了个礼。
　　肖虎点了点头，问道：
　　“你们知道为啥现在那个急救箱安装的到处都是吗？为啥呀？发生了什么事情吗？”
　　两名守卫彼此看了看对方，摇头道：
　　“我们也不知道。”
　　“行吧。”肖虎也没有继续追问他们，毕竟这两人的级别还不够。
　　怀揣着疑惑，他进入了外城。
　　刚进入外城，迎面驶来了一辆车。
　　车辆停顿在了他的旁边，车窗打了下来，露出一张他熟悉的面孔。
　　“肖队长，你回来啦？”巡逻大队大队长邓本朝着肖虎喊道。
　　“你怎么不让人来接你呀，这么冷的天。”
　　肖虎摆了摆手道：“不想麻烦他们，对了为啥外面到处都放了丧尸解药呀？发生啥事情了？”
　　他实在是困扰，这一路上他想了许久都没想明白。
　　邓本听到这个问题后，沉默片刻从车上走了下来。
　　“8个小时之前，丧尸研究所的白部长从抓到的新品种丧尸之中，发现了一种隧尸，这种丧尸的指甲极为锋利，形若锄头，并且在指甲中发现了泥土。
　　她怀疑这种丧尸有着挖掘的本能，担心丧尸会挖掘打洞进入到基地之内。
　　高层得知这个消息后，便安排在整个基地布置大量的丧尸解药，以防不测。
　　也加强了巡逻力度.”
　　邓本的声音压的很低，他抬起头对着肖虎说道：
　　“目前整个消息权限也只有一级人员知道，你是一级人员，有资格知道这个情况。”
　　肖虎听完他的解释后，瞪大了双眼，惊的他花了好一会才缓过来：
　　“妈的，这也太夸张了吧，这这这.怎么会冒出来这种丧尸。”
　　邓本脸上并没有太多忧虑的神色，说道：
　　“目前丧尸研究部那边正在想办法解决这个问题，我当时开会没听太懂，好像说是啥声波共振的方式，具体我也不太了解。”
　　说完，他指了指城门道：
　　“我还要出去巡查，就不跟你说了，回头再聊。”
　　“行。”肖虎点了点头，看着邓本上车，离开了外城。
　　肖虎眉头紧皱，走在布满雪花的路上。
　　天气太冷，他是在不想走了，于是在路边找了一辆小电驴，骑着返回内城。
　　坐上小电驴后，他惊讶地发现这个小电驴的座椅竟然有加热功能，倒是不错。
　　风雪呼呼地往他脸上刮，等到他返回内城的时候，已然变成了一个雪人。
　　回到许久都没有回来的宿舍，房间内有一层灰尘。
　　自他晋升为一级人员之后，他到目前为止也只在这个房子住过不到10次。
　　其他时间要么在其他基地，亦或者是在路上。
　　他掀开被子上的毯子，打开窗户通风。
　　外面的冷空气一下子把室内的沉闷扫荡而空。
　　随后他又关上窗户，房间中的暖气片散着热气，不一会儿房间便暖和了许多。
　　洗澡，换上睡衣，疲惫的他脑子中想着乱七八糟的事情。
　　端着一杯刚烧开的热水，站下窗户边望着外面的漫天大雪。
　　突然，外面的枪炮声猛地大声了许多。
　　轰隆轰隆轰隆~~
　　甚至，距离数公里之远的内城都有震感。
　　就连窗户玻璃都在晃动。
　　这是
　　肖虎脸色大变，这动静只有火力全开才能够达到吧！
　　边缘城围墙上哨塔顶部。
　　易经披着一件斗篷，拿着一台望远镜，正在观察外面的丧尸情况。
　　他的斗篷上沾满了雪花，可他拿着望远镜的手纹丝不动。
　　远处，4号护城堡垒已经把火力释放到最大。
　　十几门迫击炮轰炸丧尸群.
　　四十多挺轻重机枪，正在疯狂地扫射丧尸。
　　另外从护城堡垒的预留的枪口位置，也有战斗人员正在对外射击丧尸。
　　4号护城堡垒顶端的近防炮，更是朝着大樟树总部基地这个方向的丧尸倾泄30MM的子弹。
　　不仅仅是4号堡垒在轰炸。
　　大樟树城外的十二座堡垒，共计4门近防炮，一百多门迫击炮，四百多挺轻重机枪，在此刻形成了恐怖的火力网，一致朝着护城堡垒与大樟树总部之间的十公里内的丧尸进行扫荡！
　　此外。
　　处于十二座护城堡垒正中心的大樟树。
　　边缘城围墙内，四门近防炮，数十门平放下来的高射炮，上百门各种火炮齐射，数百挺轻重机枪
　　由此对大樟树总部基地与护城堡垒之间的丧尸，形成了内外夹击轰炸。
　　这一次对丧尸的集中轰炸扫荡，释放了大樟树总部基地的百分之三十的火力。
　　每一秒钟，都是海量的弹药消耗。
　　加起来数百门火炮，上千挺轻重机枪，八门近防炮在同一时间对丧尸进行绞杀。
　　一时间，天地颜色变幻。
　　漫天都是火光，亮如白昼。
　　甚至雪，都在轰炸之下，热气蒸腾，把雪都给蒸干了。
　　火光折射在易经的望远镜上，半分钟后，他放了下来。
　　拿起通讯器交代道：
　　“孙吉，你们准备好了吗？”
　　“准备好了，随时准备出发。”
　　“好，待会听我命令。”
　　围墙外，原本遍地的丧尸，都在这一场恐怖的轰炸中，一个个被炸翻。
　　甚至有些炮弹重复轰炸在同一个地方，丧尸的尸体被翻来覆去地轰炸。
　　十分钟后。
　　十公里范围内的丧尸群，都被轰炸殆尽。
　　这一场持续了十分钟的轰炸，消耗了大樟树两百万发弹药。
　　换来了那十公里范围内的杂草不生。
　　从围墙上居高临下一眼望去，再也没有一头站起来的丧尸。
　　再强的丧尸，在绝对的火力之下，一样灰飞烟灭。
　　这一次之所以如此放开了打，有多个元素考量：
　　1、目前丧尸聚集太多了，已经在围墙外形成了多个丧尸堆迭，金刚丧尸威胁大，但移动闸刀更换需要时间，轰炸一波清空丧尸，为了给更换闸刀争取时间。
　　2、测试大樟树目前的火力，如果在释放一定火力的情况下，是否可以仅凭借火力扫荡城外的丧尸。
　　3、丧尸研究所那边还没搞出解决隧尸的可行办法，由于围墙外都是丧尸，派人出去就找死，站在围墙堡垒上的他们也没有发现隧尸的踪迹，所以干脆，一不做二不休，直接把城外丧尸都给弄死，然后再派人出去。
　　虽然，在轰炸之下，如果有隧尸打洞挖掘洞可能会坍塌，外出的人不好寻找。
　　可是，即便隧尸打的洞坍塌，依旧有一两头隧尸进入大樟树内，也掀不起风浪。
　　就怕隧尸挖了一个大洞，从这个大洞中涌入大量的丧尸进入基地。
　　“李钢，让边缘城这边暂时停下来。”
　　“是。”李钢点了点头，然后布置下去。
　　易经又拿起了通讯器，联系十二座护城堡垒的各个负责人。
　　“你们护城堡垒，枪口调转，阻击外面继续涌入进来的丧尸！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“收到。”
　　枪炮声停止了片刻后，又响了起来。
　　只是声音小了一半。
　　大樟树方圆十公里内的焦土地带。
　　又降下了雪。
　　只是，在硝烟的影响下，
　　雪，都变成了黑色。
　　(本章完)

第2188章 进击吧，大樟树！
　　大樟树基地之外，遍地火焰。
　　刚才轰炸期间，大樟树使用了多种弹药，其中就包括了白磷弹与凝固汽油弹这两种。
　　凝固汽油弹携带了大量汽油混合物，这些混合物接触了丧尸这种生物后，将会一直燃烧下去直到将丧尸彻底燃烧殆尽。
　　特别是燃烧期间，将能够形成 1000度的高温，这即便是金刚丧尸也无法抵御得了。
　　只是凝固汽油弹制作原材料之一就是汽油。
　　大樟树无法生产汽油，只能够依靠西北与石油城那边运输支援过来。
　　所以他们一直在压着数量使用，充当防御丧尸的底牌之一，所以刚才那一场声势浩大的轰炸当中，并未大规模投放。
　　十二座护城堡垒，形成交织的火力网，持续阻击外部涌来的丧尸。
　　易经看到时机已经成熟了，便拿起通讯器联系孙吉：
　　“孙吉，你们可以行动了！”
　　“收到！”早已在边缘城的瓮城准备好的孙吉，收起通讯器，朝着后方的众人喊道：“出发！”
　　孙吉后方，有着十辆重装甲战车，
　　还有两台刚刚通过内部测试，但未进行实战测试机甲。
　　至于孙吉，则是登上了那辆改装过多次的战斗巨无霸。
　　那辆战斗巨无霸曾经是由一辆巨型装载机改造而成，历经多年的改造升级，现在的巨无霸已然脱胎换骨，甚至都看不出来它原来的影子。
　　在多次对外作战中，这辆巨无霸都发挥了极为重要的作用。
　　战功赫赫。
　　此时这辆历时改造了半年的巨无霸，再次登场。
　　狰狞，机械怪兽。
　　咔咔咔咔~
　　瓮城大门发出沉闷的声音，巨大的门往两边伸展开。
　　哗啦啦~
　　外面燃烧成山的丧尸尸体灰烬，滚落到大门内的地面上，掀起一阵灰尘。
　　巨无霸一马当先，从灰烬上碾压过去。
　　后面的十辆改装的重甲战车紧随其后，至于那两台最新研制出来的机甲则跟在最后面。
　　孙吉拿起对讲机联系后面人：
　　“打开地下空洞探测仪，一旦发现经过的路段有地下空洞，立刻汇报。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　声呐虽然也可以探测，但是声呐探测更加适合在水中进行，并且声呐探测比较适合于远距离大规模探测。
　　这支以巨无霸为首的小队，携带专业的空洞探测仪，会更加精准地探测到大樟树周围的地下情况，一旦有隧尸打洞，他们便能够精准地找出来。
　　边缘城围墙上。
　　易经、刘建文、李钢三人正在哨塔中商讨。
　　旁边的一个接线员放下耳麦，猛地站了起来对着三人说道：
　　“不好了，4、5号护城堡垒在阻挡丧尸中，第一层移动闸刀近半损毁”
　　“怎么会这样！”刘建文猛地站了起来，走到接线员那边，拿起了耳麦直接与负责人白文阳对话。
　　耳麦那边充斥着嘈杂的枪炮声，“喂，我是刘建文，怎么回事？”
　　白文阳听到刘建文的声音后，赶紧说道：
　　“副部长，南部这边的丧尸数量最多，由于我们阻挡丧尸前往总部基地，压力全都给到我们这边来了，
　　大量的金刚丧尸猛攻我们4、5号堡垒，加上还有声波共振尸的影响，第一层的闸刀一下子就被破坏了。”
　　刘建文眉头紧皱，声波共振尸加上金刚丧尸的冲撞，会对钨钢合金闸刀造成致命破坏。
　　所以他们才想着赶紧更换锰钢镶嵌钨钢的闸刀刀片。
　　本来他们想着先把缓冲城上的闸刀更换好后，再更换护城堡垒上的刀片。
　　现在看来，来不及了。
　　于是他赶紧说道：
　　“你们再坚持一下，我派人把最新制作出来全新刀片优先送到你们那边。”
　　“另外，次声波检测仪呢，你们还没拿到吗？”
　　白文阳无奈道：
　　“拿到了，我们也使用了这个东西，一旦发现声波共振尸，我们就会进行精准轰炸杀死它，但是这声波共振尸分散，断断续续的.”
　　刘建文想了想后说道：
　　“那就大规模使用固体汽油炸弹吧，我会同步通过甬道输送过来给你们。”
　　“另外，声波共振尸的问题，你们再坚持12个小时，12个小时后，外城会形成次声波检测阵列，检测速度会比次声波检测仪速度更快，到时候总部基地这边也可以帮忙精准打击。”
　　听到刘建文的话后，白文阳顿时松了口气。
　　“副部长，还有我这边弹药消耗量巨大，需要总部基地支援。”
　　“没问题。”刘建文回答道。
　　放下耳麦，刘建文眼神凝重，回到了沙盘这边。
　　李钢与易经刚才也在旁边，虽然没有听到白文阳的话，但只是通过刘建文的回答，他们也大概猜到了发生了什么。
　　“我让老周尽快把次声波检测系统搭建好。”易经说道。
　　“嗯。”刘建文点了点头。
　　他看着沙盘上的十二座堡垒，还有十二堡垒中间的大樟树总部基地。
　　想了想后他对着李钢说道：
　　“钢子，你联系刀具厂赵孙利，让他尽快生产出新闸刀，并且通知运输部门，让他们优先把新闸刀送到十二座护城堡垒上。
　　缓冲城这边的移动闸刀，等护城堡垒安装完毕之后再进行安装。”
　　“是！”李钢立刻拿起对讲机安排下去。
　　在刘建文看来，现在面临的威胁很多，同步要做的事情也比较多。
　　第一，要保持护城堡垒与基地之间的真空地带，以便侦查小队在外面进行检测出隧尸是否已经在打洞。
　　那么就势必要充分发挥十二座护城堡垒的作用。
　　抵挡丧尸的压力，全都放到了护城堡垒身上。
　　第二，护城堡垒面临最直接的冲击，与缓冲城这边相比，还是护城堡垒那边更换闸刀更为优先。
　　第三，声波共振尸极为麻烦，还需要12个小时搭建检测声波共振尸系统。
　　一一捋清楚优先级别后，刘建文又连续下达了几条命令。
　　“通知后勤保障处，只要是护城堡垒那边的需求，全都满足，他们想要什么都给他们，全力保持他们的弹药供应！”
　　“通知老毕，固体汽油燃烧弹最适合的方式是投掷，让他带着直升机大队出去投掷轰炸一波，帮助护城堡垒减轻压力。”
　　“联系丧尸研究院，让白洁他们尽快想出解决隧尸的办法！”
　　大樟树第二外城。
　　行政大楼。
　　同样一片忙碌。
　　二叔在指挥大厅，收到了易经的消息后，立刻下达通知，让后勤处配合运输弹药过去。
　　“会长，我们的储存的汽油消耗暴增，是否要向西北与石油城那边提出支援？”
　　“还剩多少吨？”
　　“五万吨。”
　　“暂时还够用，现在火车刚入站，还需要检修，不适合发车。”
　　二叔突然想到什么，立刻说道：
　　“总部基地这边的情况汇总，同步告知了其他分基地负责人没有？”
　　“有的会长。”
　　“嗯。”
　　“会长，基地积雪目前已经达到了20厘米，是否要启动铲雪处理？”
　　“那肯定啊，这种屁事就别问我了。”
　　城外，十二座堡垒之一的四号堡垒。
　　堡垒就像是一个长满了刺的刺猬，把一头又一头爬上来的金刚丧尸给扎穿。
　　嗖嗖嗖~
　　哒哒哒哒~
　　汹涌的火力，朝着四面八方围上来的丧尸进行扫射。
　　护城堡垒第一层平台主要是负责两公里以内，以及堡垒之下的丧尸。
　　护城堡垒第二层平台位置比较高，负责两公里之外的丧尸，截断两边冲向主城方向的丧尸。
　　堡垒内。
　　白文阳在与刘建文通话结束后，立刻联系4、5、6号的负责人：
　　“宋志、崔明白、刘明哲，我刚刚与总部基地申请过了，可以动用大批量之前存储的固体汽油弹！后续总部基地会持续增援我们，让弟兄们再坚持一下。”
　　他们每一座堡垒，在地底下三层都囤积了大量的固体汽油弹，但这玩意不到万不得已，是不会轻易动用的。
　　只是目前在金刚丧尸与声波共振尸的冲击之下，导致4、5号护城堡垒的第一层闸刀近半损坏。
　　他们不得已才动用这个大杀器。
　　三个护城堡垒负责人听到白文阳的话后，大喜过望。
　　他们自然也想过要用这玩意，其实即便白文阳不说，他们也准备用了。
　　只是他们担心的是要是用光了，后面怎么办。
　　现在白文阳告诉他们，总部基地那边还会持续不断运过来。
　　那他们就没有任何后顾之忧了。
　　随即，他们立刻下达命令，通过发射器，将固体汽油弹发射下去。
　　一时间。
　　护城堡垒之外，陷入了一片火海。
　　大量的丧尸沾染了混合物之后，嘶吼地要继续冲来，但是在冲锋过程中，却在火焰中一点点地将它们的胳膊，双腿、乃至于透露燃烧殆尽。
　　大樟树总部基地，外城3号仓库。
　　数十辆大卡车行驶到了了仓库之外。
　　大卡车上下来一个男人，手中拿着刘建文的批文，来到了三号仓库外的哨亭。
　　哨亭中，一个守卫看到来人后，赶紧敬礼道：
　　“许队长。”
　　许向晨点了点头，把手中的批文递了过去，
　　“你这边应该收到通知了吧？我要的东西都准备好了吗？”
　　守卫赶紧回答道：
　　“刘部长亲自下了命令，我这边早就准备好了。”
　　“好，那开始搬运吧。”许向晨朝着后面的大卡车挥了挥手。
　　守卫也赶紧让人把道闸打开，放他们进去。
　　一个小时后，在专业搬运机械与工人的帮忙之下，很快便将这一批弹药物资装车。
　　在许向晨带车离开之前。
　　守卫张小明拿出一张清单，上面写了搬运了那些物资表格，递给许向晨。
　　“许队长，麻烦您签个字。”
　　许向晨扫了一眼上面的弹药数量与名称，确认无误之后，刷刷两下便签好了名。
　　大樟树的弹药枪支管理非常严格，哪怕是直接刘建文亲自要弹药，也需要给这边的保卫人员批文或者通话联系。
　　并且运输人员过来运走弹药之时，也需要签名留证，以便后续追踪。
　　这样的方式可以确保责任到人，一旦出现问题可以追责到具体某一个人。
　　许向晨签完名后，便立刻上车，带着车队往边缘城方向驶去。
　　车上顶上悬挂着特殊红色标识，意味着这是一场紧急行动。
　　在驶出两个外城、缓冲城大门的时候，这些地方的守卫看到车队的标识，直接打开特殊通道，免除安检，一律绿灯畅通无阻。
　　十分钟后。
　　数十辆大卡车行驶到了边缘城。
　　“1~5号车，前往1号堡垒甬道入口，把物资交给那边的负责人。”
　　“6~10号车，前往 2号堡垒甬道入口。”
　　“其他车辆以此类推，都送到各个甬道入口。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　数十辆满载着弹药的大卡车，在许向晨的一声令下，在边缘城核心广场散开，朝着不同的方向驶去。
　　大樟树的交通基础建设极为完善，四通八达，极为便利。
　　27号车上。
　　驾驶着车辆的三级人员光头大汉嘴巴上叼着一根烟，但是他却只是叼着一直都不点燃。
　　毕竟车上都是弹药，还有炸药这种易燃易爆物品。
　　这要是点着了，他们都死无葬身之地。
　　“光亮哥，这特么外面打的这是有多激烈啊，上次咱们送到堡垒的那几大车弹药就用光了啊？”副驾驶一个戴着鸭舌帽的男人问道。
　　光头用手抓了抓头，看了窗外，窗外有四五辆骑着小电驴的巡逻人员，这些巡逻人员负责保护他们这些运输弹药的卡车。
　　“刚才一上午的爆炸声，你都没听到吗？那规模肯定大了，光听声音就听得出来。”
　　就在这个时候，对讲机响起。
　　副驾驶的鸭舌帽男人听完许向晨的话后，抬起头看向光头大汉：
　　“光亮哥，刚才许队长发来通知，安排我们运完这些弹药之后，待会还要去一趟刀具厂，把刀具厂新生产出来的闸刀运过来。”
　　光头点了点头道：“行，我知道了。”
　　他把手中的香烟放到鼻子下用力闻了闻，烟瘾犯了，但却不能抽，真是难受死个人了。
　　几分钟后。
　　他们抵达了通往 5号堡垒的甬道入口前。
　　甬道入口前，早就有叉车与一些搬运工人在这边等候了。
　　光头把车慢慢开到了甬道入口前。
　　跳下车，熟练地打开了后面车斗上的挡板。
　　“老鸭，你跟他们说，我走远点抽根烟。”光头说完后，便匆匆跑向远处。
　　副驾驶下来的鸭舌帽，刚想与这边的对接人说话。
　　但这边的对接人只是看了一眼上面的弹药，便下令开始搬运。
　　叉车将一箱箱弹药叉下来，然后直接让人用推车推到甬道下。
　　再把弹药放到甬道铁轨上的推车上。
　　甬道铁轨会一直行驶，一箱又一箱的弹药经由铁轨源源不断地输送到十公里之外的护城堡垒地下三层。
　　(本章完)

第2189章 抓捕隧尸
　　在与丧尸群之间的战斗进行到如火如荼之时。
　　城外种植园的工作人员依旧要做事，城内休息的农艺师到点去上班，待在城外种植园的种植人员到点下班。
　　由于城外种植园都在护城堡垒不远处，护城堡垒能够稍微照顾一下种植园。
　　但即便有护城堡垒的帮助，凭借城外种植园也绝对无法抵挡得住丧尸的冲击。
　　而且城外种植园普遍都是几千亩，乃至上万亩面积，里面更是有成百上千的种植人员。
　　城外种植园围墙也没有修建很高，只有两层移动闸刀，守卫人数也较少。
　　所以，在早期制定防御丧尸计划中，便制定了一条对策。
　　护城堡垒主动吸引丧尸群注意，正面硬杠。
　　至于大樟树的三个城外种植园，则进行注重于防守，凡是在城外种植园的守卫，都要佩戴氧气面罩，把身上的气息与外界进行隔离！
　　行走在城外种植园内的种植员，同样要佩戴。
　　但种植员进入到温室大棚后，便不需要佩戴氧气面罩。
　　因为第五代温室大棚的通风换气系统设备之中，添加了活性炭等物质，有效减少人呼吸之时散发出来的人类特有味道。
　　由于种植人员基本都待在温室大棚之中，对于他们来说只是走出温室大棚的时候佩戴氧气面罩，所以不算很麻烦。
　　边缘城。
　　第2护城堡垒与总部基地联接的甬道入口之外。
　　一群农艺师乘坐公交车抵达了这里。
　　人群之中的张骞，照常戴着耳机，听着音乐。
　　可即便他将手机的声音放到最大，依旧无法掩盖城外护城堡垒的轰炸声音。
　　甬道入口外，有几辆大卡车正在卸载弹药。
　　农艺师们在旁边经过，然后往下走到了甬道入口处的平台上。
　　平台处还有很多工人正在往小推车上搬弹药，然后将小推车放到移动铁轨上。
　　小推车有很多，铁轨也一直在移动着。
　　弹药往2号堡垒那边运输，与人员通勤并不冲突。
　　所以这些农艺师们，便自行找了空的小推车上去。
　　张骞跟着人流，等了几分钟后，跳上了一辆小推车。
　　小推车稳稳当当地顺着铁轨往前行驶，他看了看前面的那辆小推车上，摆放几箱弹药。
　　由于人手短缺，弹药箱没有人随时照看，只有起点与终点才有人看着。
　　张骞看着前面的那几箱弹药箱，他如果想拿，倒也简单，只需要跳下坐着的这辆小推车，跑到前面的那辆车就行。
　　不过
　　前面十几米的位置小推车上有人，后面也有人，都是他的同事。
　　要是被他们看到了，万一举报他，他就麻烦了。
　　而且，即便拿到弹药他也不知道应该放到哪里，城外种植园的温室大棚中？
　　亦或是带回缓冲城？
　　带回缓冲城绝对不行，因为进入边缘城的时候需要检查。
　　何况他一个农业种植员藏弹药也没意义啊。
　　脑袋中想的这些，只是他看到弹药就这么堂而皇之地放在他的面前，他不由想到的种种。
　　毕竟在大樟树基地之中，枪械弹药的管制颇为严格。
　　脑袋中想着有的没的，听着音乐的他靠在小推车上闭目养神。
　　很快，他们便抵达了2号护城堡垒的流转站点。
　　当初为了节约人力物力，把1号城外种植园与 2号护城堡垒的地下隧道修成了一条。
　　只不过，1号城外种植园与总部基地之间的距离，要比 2号更远。
　　张骞听到嘈杂的声音，眼睛不由睁开。
　　只见2号流转站这边，有十几个战斗人员正在把小推车上的弹药搬运下来。
　　轰隆~
　　他们头顶上的隧道天花板震动，簌簌落下了灰尘泥土。
　　他们此刻就在2号护城堡垒之下，现在上面与丧尸的战斗正酣。
　　“快快快，把这些弹药全部都搬上去！”
　　“那个推车上的固体汽油弹别忘了。”
　　看着这些战斗人员的状态，张骞坐在推车上一动不动，毕竟他们这些农艺师也不是战斗人员，术业有专攻。
　　铁轨带着推车徐徐往前。
　　后面的2号护城堡垒也越来越远。
　　嘟——
　　他口袋中的手机一阵震动，他拿起看了看，才发现停机关机了。
　　他们这些农艺师基本上都有一个电子产品，每次在上下班的时候坐上推车动辄半个小时的路程，极为无聊。
　　电子产品能够帮助他们打发无聊的时光。
　　而他们也基本上不在总部基地花费积分充电，温室大棚这边有供电，他们在温室大棚充电免费。
　　又过了十分钟，即将抵达1号城外种植园之时。
　　张骞把一个双肩包背了起来，里面放了一些食物。
　　最近丧尸围攻，人手紧缺，所以暂停给他们这些种植人员供应饭菜，而是以积分的方式，让他们自己去商业区购买食物，自己带食物到种植园。
　　他站在小推车上，看准了一块空地，猛地跳了下来。
　　紧接着，他稳稳地站在了空地之上。
　　这个动作，他已经重复过无数次了，几乎每天都要来这么两次。
　　背着背包，穿过一个地下走廊，来到了氧气面罩领取处。
　　依旧要排队。
　　前面发放面罩的工作人员拿着一个喇叭，喇叭中录制了他的声音播报。
　　“走到地面前，务必要提前戴上氧气面罩，不要私自在地面行走时摘下氧气面罩.”
　　他领取到了氧气面罩，排着队伍进入到一个封闭的空间。
　　这个空间的右上角也有一个广播，提醒他们戴上氧气面罩。
　　空间内的农艺师们都戴上后，空间骤然喷出雾气，然后前面的一扇门打开。
　　他们穿过两扇门后，终于来到了地面上。
　　1号城外种植园地面上，有零星的十几个农艺师走动，这些人无一例外都戴上了氧气面罩。
　　张骞戴着氧气面罩，在充电桩用积分号码卡刷了一辆小电驴往344号温室大棚驶去。
　　进入到344号温室大棚后，张骞看到了里面的一个初级农艺师小蔡。
　　“小蔡，你通知其他的初级农艺师，让他们都来344号温室大棚，我有些事情要交代他们。”
　　初级农艺师小蔡回头，看到张骞后赶紧说道：
　　“好的，张哥。”
　　与此同时。
　　最新生产出来的移动闸刀，已经运输到南部的4、5、6号护城堡垒。
　　为了尽快把4、5、6号护城堡垒的第一层移动闸刀更换安装好，还特地从总部抽调了一批闸刀安装维修工人过来帮忙。
　　加上护城堡垒这边的闸刀维修工人，他们的安装速度极快。
　　短短两个小时，他们就把南部的三座护城堡垒的第一层闸刀更换完毕。
　　更换好的闸刀在面对金刚丧尸的时候，的确好用许多，不那么容易崩出缺口，而且还比较稳定。
　　白文阳拿着望远镜观察下面的闸刀运行状况，发现闸刀已经已经能够抵挡住下方爬上来的金刚丧尸后，便下令道：
　　“通知4、5、6号护城堡垒，减少第一层平台火力输出。”
　　前面几个小时是没办法，第一层的闸刀都快被干废了，所以他们不得不加强火力，竭力阻止金刚丧尸往第二层闸刀冲。
　　一旦第二层的移动闸刀也被干废了，他们就没有闸刀保护，那就危险了。
　　现在闸刀更换完毕后，他们第一层平台就可以抽出更多力量来解决远一些的丧尸，弹药消耗也可以降低不少。
　　边缘城外。
　　孙吉所带领的装甲车队，正在城外的一片废墟中缓慢行驶。
　　他们这些车辆并排分散，通过车辆底部的地下探测器，逐步探测地底下是否有空洞。
　　废墟之中，还有一些尚未燃烧完全的汽油，附着在丧尸尸体上燃烧。
　　还有一些倒下但并未立刻死去的丧尸，正在挪动。
　　车辆碾压在丧尸尸体之上，发出咔咔的声音。
　　时间流逝，他们已经在城外废墟中探测了一个小时，但没有收获。
　　“孙组长，这探测器是不是坏了啊？都找了一个小时了，探测器都没反应。”通讯器中，响起了4号车驾驶员的声音。
　　孙吉宽慰道：
　　“探测器是有用的，继续探查。”
　　踏踏踏——
　　“孙组长，西南方有几十头丧尸过来了。”
　　孙吉赶紧跑到指挥室，透过探照灯与外视镜看到了西南方的丧尸。
　　护城堡垒虽然形成了防护网，极力阻止丧尸进入到城外废墟中，但难免会有些丧尸冲破火力网跑进来。
　　他们时不时都能够遇到丧尸，只是规模都不大。
　　“不必慌张，老戴，老马，立刻解决那些丧尸。”
　　“收到！”
　　车队中那两台机甲来到了车辆前方。
　　驾驶着机甲的老戴与老马，他们终于可以尝试一下机甲的实战力量了。
　　丧尸奔跑速度极快，为首冲来的是三头金刚丧尸。
　　老戴操控着机甲，机甲肩膀上的重机枪旋转，在机甲奔跑中，重机枪猛地发射出钨钢子弹。
　　哒哒哒哒——
　　钨钢子弹扫荡过去，为首的那三头金刚丧尸都被命中，其中有两头被打中头部。
　　死。
　　剩下一头没有被命中头部，不过被重机枪子弹打在手臂与肚子上，赫然出现了两个大洞。
　　金刚丧尸已经跑到了跟前，五米高的人型机甲，猛地飞踹一脚。
　　直接把这头金刚丧尸给踹飞了。
　　滋——
　　机甲右手手掌心出现一个洞，散发出蓝色的光芒，两秒钟后发射出激光炮。
　　激光炮命中金刚丧尸头部，激光束温度极高，高达五千度的激光束在碰到金刚丧尸的脑袋瞬间，金刚丧尸脑袋便被激光束洞穿。
　　另外一边。
　　老马操控着机甲，正与其他丧尸近身肉搏。
　　只见机甲冲到数十头丧尸跟前，一拳锤爆了一头丧尸。
　　啪啪啪~
　　三四头丧尸猛地跳跃起来，附着在机甲身上奋力啃咬。
　　但是机甲防护装甲极硬，这几头丧尸压根无法对机甲造成任何伤害。
　　机甲手臂抓到身上的一头丧尸，直接按在地上，抬起脚踩下。
　　噗呲~
　　丧尸直接被一脚踩爆汁。
　　这两台机甲都采用了液压加重系统，虽然一台机甲只有两吨，但随意一拳下去的力量却有数3000斤。
　　老戴解决了金刚丧尸后，便立刻冲过来帮忙。
　　这两台机甲或许是因为是第一代，所以看起来有些笨拙，但是在力量与防御方面，却表现极为出色。
　　孙吉透过外视镜看着远处的战斗，他们并未参加。
　　“拍下来没有？”
　　“都拍下来了。”旁边的手下回答道。
　　孙吉点了点头，继续看着远处的丧尸与机甲之间的战斗。
　　几分钟后，这一场机甲与丧尸的战斗终于结束了。
　　通过这一次的实战，孙吉看着这两台机甲的眼神愈发热切。
　　这两台机甲虽然看起来还有些笨拙，但是防御力与攻击力那是没的说。
　　而且体积比较小，后续如果能够改造的更加灵活的话，发挥的威力会更大。
　　几十头丧尸解决之后，老戴与老马返回到车队这边。
　　两人都是突击队成员，身体素质是极高的，也只有他们这种身体素质好的人，才能够操控机甲。
　　不然光是操控机甲的之时，机甲带来的震动，常人都承受不住。
　　“继续探查！”孙吉拿起对讲机联系众人说道。
　　车队分散，继续使用地下探测器探测。
　　半个小时后。
　　巨无霸的探测器猛地发出滴滴滴滴的声音。
　　他们快速锁定方位，最终确定在了一块区域。
　　只是这块区域，堆满了丧尸尸体，并且在丧尸旁边，还有一个不少被挖掘出来的泥土，泥土堆积在丧尸尸体后面，如果不是近距过来查看，绝对发现不了。
　　“孙组长，根据探测器显示，这下方就有一个空洞，最深处 7米，并且是往总部基地的方向挖掘，长度有二十米。”探测人员汇报道。
　　孙吉脸色有些变化，看着下方直径1.5米的洞口。
　　隧尸还真打算挖洞到总部基地啊！
　　而且短短几天时间，就能够挖二十米长，这隧尸还真是挖掘的一把好手。
　　随后，他下达命令：
　　“把隧尸引出来，我们要抓活的！”
　　到目前为止，科研所抓到的都是死亡的隧尸，还没有抓到一头活着的隧尸。
　　如果抓到了活着的隧尸，对他们破解隧尸挖洞会有很大帮助。
　　“是。”手下随即便投放下吸引丧尸的东西。
　　他们之前研制出来的丧尸吸引药剂效果，现在大不如从前了，目前只能够在特定情况下使用。
　　以前一剂丧尸吸引药剂，可以把方园数公里的丧尸引过来，甚至III型吸引药剂可以把方园数十公里的丧尸引走。
　　但自从丧尸从海洋返回到陆地后，丧尸吸引药剂对丧尸的作用大减。
　　将丧尸吸引药剂投掷在洞口后，他们静静等待。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　五分钟过去。
　　突然，洞内跑出来一头身材极为瘦小的隧尸，这头隧尸直接抓住吸引药剂，正要塞入口中。
　　下一秒。
　　机甲双臂死死地按住了这头隧尸。
　　锁死。
　　隧尸发出凄厉嘶吼，胡乱摆动四肢，甚至用它锋利的指甲刮着机甲。
　　但机甲的防御极好，指甲甚至都没有在机甲表面划出一道痕迹。
　　“抓到了！”老马笑道。
　　(本章完)

第2190章 阵列次声波检测系统！
　　鹅毛般的大雪，飘然落下。
　　大樟树基地之外，传来密集的枪炮声。
　　这枪声仿佛距离他们很远，但打开窗户却又能够清晰听到。
　　自从丧尸群抵达大樟树基地之后，枪炮声在这几天中就没停下来过。
　　第四外城围墙上。
　　一群工人正在抓紧安装传感器，共同搭建阵列次声波检测系统。
　　之所以把这个系统安装在第四外城，也是基于各方面考量。
　　第一，第四外城的围墙高度比缓冲城与边缘城的都要更高，次声波检测会更加方便。
　　第二，第四外城相比较于边缘城，上面空间会更大一些，边缘城作为大樟树基地最外围，驻守着最多的守卫，放置了最多的火炮等武器。
　　老周骑着小电驴在围墙上穿梭，亲自指点这些工人安装传感器。
　　沙沙沙——
　　旁边走过来一个安装工人小队长。
　　“周工，我们这边马上就好了，是否要插电检测一下电路？”
　　老周点了点头道：
　　“可以试一下，务必保证电路畅通，另外现在雪太大了，你们安装线路的时候必须按照我之前说的要求做。”
　　工头赶紧说道：
　　“放心吧，都是按照您的要求来的。”
　　“行。”老周说完，便开着小电驴往前行驶。
　　雪花簌簌朝着他脸扑来，他的脸被冻得通红。
　　最讨厌这种雨水夹杂着冰雪的天气，湿冷至极。
　　可他不能停下，晚一步搭建次声波检测系统，护城堡垒的危险就增多一份。
　　虽然现在护城堡垒那边有小型的次声波监测仪，但检测到的速度太慢了。
　　又过了三个小时。
　　阵列次声波检测系统终于搭建好了。
　　老周不仅仅搭建了检测系统，甚至还同时在第四外城围墙上搭建了二十台火箭炮，并且与电脑联接。
　　实现了火控系统与次声波检测系统一体化。
　　每当声波共振尸发出低频率的次声波之时，次声波检测系统便能够检测到，并且定位具体的位置。
　　次声波检测系统定位时间大概是10秒，定位的区间误差在十米左右。
　　远比中小型的次声波监测仪高效快速的多，而且精准度也要更高。
　　系统定位到声波共振尸的位置范围后，便会向火控电脑发出具体位置。
　　火控电脑便能够具体的射击参数，会指挥“电控伺服调架单元”，自动调整火箭炮的发射架的方位与仰角，随后便能展开射击。
　　两套系统实现融合，完全实现了自动定位，自动射击的功能。
　　老周匆匆来到了第四外城1号哨塔，中央火控电脑就设置在这里。
　　专门负责火控电脑的秦风看到老周之后，赶紧站了起来，兴奋地说道：
　　“周工，已经通电搭建好了，随时可以启用，要不要现在试一下？”
　　老周坐了下来，查看着电脑，看了一会儿后他眉头皱了起来。
　　“你没有设置空白区吗？万一声波共振尸爬到了护城堡垒上怎么办？”
　　“难道火箭炮也要往护城堡垒上打吗？”
　　他思索片刻后，还是觉得两个系统直接关联，太过于自动化了。
　　虽然可以节省人力，速度也要快许多。
　　可是万一出现误差，系统崩盘，火箭炮胡乱射击，甚至射向城内怎么办？
　　于是他站了起来，说道：
　　“断开两个系统的自动连接，次声波检测到具体位置后，先迅速核查具体位置，确定不是那个位置可以轰炸之后，再手动输入位置参数到火控电脑中。”
　　大樟树基地的位置以及护城堡垒、甬道、城外种植园都在电脑，都录入了位置，并且绘制成了地图。
　　次声波系统检测到的经纬度位置，可以迅速输入到电脑中确定，然后在地图中找出来是在哪里。
　　中间只需要多花费几秒钟的时间。
　　然后再输入位置参数，也不过四五秒的时间。
　　这个时间，他们完全可以接受。
　　秦风听到老周的一番话后，先是被惊出了一身冷汗。
　　他光顾着搭建系统了，但没考虑那么周全。
　　他赶紧点头道：
　　“周工，我这就断开连接，并且迅速建立一个核查定位的工具，很快，给我半个小时就行。”
　　老周起身把座位还给他，然后走到了无线电台那边，准备联系上头的高层。
　　他们要测试之前，必须要与护城堡垒那边打个招呼。
　　这样才能够了解到次声波检测系统效果到底如何。
　　半个小时之后。
　　十二座护城堡垒的负责人都收到消息，暂时不要对声波共振尸进行打击。
　　他们可以同步使用小型次声波监测仪，同步检测声波共振尸的位置。
　　这样他们才可以同步比对出这两种方式的效果：
　　第一种使用小型次声波监测仪，然后进行精准轰炸。
　　第二种使用阵列次声波检测系统，火控电脑轰炸。
　　5号堡垒。
　　白文阳略显疲惫的坐在了第二层平台的地上，持续几日的连续作战，他都是困极了才合眼，往往睡了没多久就会被吵醒。
　　此刻他两个眼珠子都是红血丝，拿起耳麦说道：
　　“易总长，四五六号护城堡垒已经准备好。”
　　远在边缘城围墙上的易经在收到各处的堡垒的信息后，便告知了外城围墙上的老周。
　　老周此时坐在秦风旁边，当他收到易经消息后，猛地站了起来。
　　“秦风，开始测试！”
　　早就准备好的秦风，立刻启动阵列次声波检测系统开关。
　　数秒钟后，旁边墙上的巨大的液晶屏幕上显示出了一个网格图。
　　网格图标记了总部基地以及护城堡垒等地方，这些地方被标记为空白区域。
　　一旦次声波检测系统扫描到这些空白区域，便会发出刺耳的警报声，警告他们要小心操作。
　　网格图中央有一个信号标，往外发射出一圈一圈的圆形，这是在检测中。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　网格图始终都没有变化，只有信号标以五秒钟一次的速度，迅速往外扩散。
　　三分钟过去。
　　哨塔中的众人眼睛都死死地盯着电子屏。
　　老周有些担忧，使用无线电台联系上易经，询问护城堡垒是否有发现声波共振尸，当他得到没有发现之后，他才松了口气。
　　突然。
　　那台巨型次声波检测器发出滴滴滴滴的声音。
　　墙上的液晶屏幕上的网格图，也锁定了一个位置。
　　并且锁定的标记右侧，有一行大字，标记了标记点的经纬度范围。
　　“发现声波共振尸了！”
　　“锁定了！”
　　秦风脸色大喜，赶紧比对标记点的经纬度位置，一键输入查询经纬度的具体位置。
　　虽然网格图中也有标记总部基地以及护城堡垒的位置，但是查询搜索会更加精确一些。
　　很快，电脑的地图上便确定了声波共振尸的具体位置，这个位置位于3号护城堡垒西南侧200米位置。
　　这一切都发生在十秒钟以内。
　　确定没问题后，秦风一键复制粘贴到火控电脑上，点击发射。
　　火箭炮炮架按照系统传输过来的位置，迅速调整炮架高度、角度。
　　没有任何迟钝，嗖~
　　一发炮弹就飙射而出。
　　并且在数秒钟后，轰炸在标记点的位置。
　　过了几秒后，网格图中的圆形波浪又开始往外扩散，又进入到新的一轮检测中。
　　这说明，刚才发现的那头声波共振尸，死了！
　　但老周等人并未高兴，而是迅速联系上易经，询问3号护城堡垒那边的情况。
　　3号护城堡垒。
　　苗天机懵逼地看着西南方向，看着那边被炸翻的丧尸。
　　这么快的吗？？？
　　“队长，易总长找您。”手下匆匆赶来提醒道。
　　苗天机赶紧跑到无线电台前，问道:
　　“易总长，刚才是不是总部的阵列声波检测系统发力了？”
　　“对，效果如何？”易经问道。
　　苗天机拍着大腿称赞道：
　　“效果太牛逼了，比我们使用的小型声波检测仪效果好多了，不瞒您说，刚刚总部基地发射炮弹落地之后，我们这边才刚刚检测出来那头声波共振尸。”
　　“如果是我们这边进行轰炸的话，还需要手动临时迫击炮的调整角度，高度，还要校准，估计没有个一两分钟都完不成。”
　　“总部基地的这个系统定位加击杀，总用时半分钟都不用啊！太厉害了！”
　　易经听到苗天机的回答后，脸上不由扬起了笑容。
　　半分钟就能够定位，并且炸死声波共振尸，看来这个阵列次声波检测系统，还真是很有用啊！
　　他不禁感慨，末世当中，人才的确最重要啊！
　　这要是放在几年前的大樟树基地，估计找都找不到声波共振尸，只能够依靠大规模击杀的方式。
　　“行，我知道了。”易经放下话筒，然后又迅速联系上催促他们这边结果的老周。
　　“喂，老周啊，效果啊？很不错啊，刚才发射的那一炮打的很精准，3号护城堡垒的苗队长都夸个不停啊.”
　　老周放下听筒，看向周围的秦风等工作人员，脸上露出欣喜的表情：
　　“兄弟们，我们成功了！”
　　“耶死！”
　　“太棒了！”
　　“我们终于成功了！”
　　“哈哈哈。”
　　老周看着众人欣喜的样子，脸上也带着笑容，从口袋中掏出一包烟。
　　点燃一根烟后，对着还沉浸在欢喜中的秦风交代道：
　　“秦风，这个系统由你专职负责。”
　　“务必保证同时有两个人盯着这套系统，一人操作，另外一人帮忙看着，这样才不容易出错。”
　　“另外，火炮那边也要派人看着，务必保证炮弹充足，一旦消耗掉了炮弹要及时补充。”
　　面对老周的提醒，秦风赶紧拿起纸笔记下来。
　　“行，周工，我知道了，保证完成任务。”
　　老周抽完一根烟后，又坐回到椅子上，连线上外城指挥大厅的无线电台。
　　“首长，阵列次声波检查系统效果很好，半分钟内就能够完成定位与打击，比分散使用小型次声波监测仪快了数倍.
　　”
　　在行政大楼指挥大厅中的李宇，收到这个好消息后，手微微用力，握紧了手中的茶杯。
　　“很不错！”
　　“另外，老周，这一套系统搭建起来复杂吗？按照目前总部基地这边的设备，还能够搭建起来多少套这种系统？”
　　老周听到李宇这么说，瞬间明白了李宇的意思。
　　大樟树总部基地这边会遇到的，马上在石油城与北境等地方也会遇到。
　　特别是东方乐园那边，那边比石油城更快遇到海雾与丧尸潮。
　　“总部基地这边的大型声波检测器还有三台，应该还可以搭建三套吧。这种大型的声波检测仪数量比较少，可能要去石油城那边的中心仓库找一找。
　　如果能够找到的话，就可以多搭建几套。
　　至于所需要的传感器，总部基地这边有很多。”
　　“三套？”李宇听完后，沉吟片刻。
　　石油城、北境、东方乐园这三个地方肯定是要的。
　　至于西北那边海雾与丧尸估计一时半会到不了，而且丧尸群要扩散到那边，也需要更长的时间。
　　所以西北肯定是最后再搭建的。
　　“行，那你立刻准备好这三套设备，并且叫上一些懂得如何安装使用的人，明天会有一趟火车前往石油城，到时候会带上这些设备和人，一起过去。”
　　“明白！我这就去安排。”
　　老周放下听筒站了起来，走到哨塔门边，取下了一个戴帽子的斗篷。
　　穿上。
　　扭过头看向秦风道：
　　“秦风，你这边好好看着，有啥问题，随时联系我，我带了对讲机。”
　　秦风点了点头，他刚刚也听到了老周说的话，知道周工要去忙。
　　“晓得，您就放心吧。”
　　老周这才没有顾虑，转过头打开门，哨塔外的风雪呼呼吹来。
　　他紧了紧身上的斗篷，一脚深一脚浅地朝着电梯走去。
　　他手头上还有许多事情。
　　声波共振尸的问题虽然解决了，但是丧尸研究所那边一直在催他过去参与研究。
　　研究隧尸的解决办法。
　　解决声波共振尸的办法，也让白洁找到了灵感：
　　隧尸的爪子在挖掘之时，会发出固有频率，通过声波检测到隧尸位置，然后再通过声波共振武器，发出同样频率的高强度声波，震碎这些隧尸的爪子。
　　这个涉及到军工处的领域，丧尸研究处的白洁等人只是研究生物类的比较多。
　　所以需要他的配合。
　　他匆匆从电梯中出来后，找到军工处的何兵，把刚才李宇交代的事情和他说了一下。
　　何兵自然知道他现在比较多事情，于是说道：
　　“行，首长安排的这个事情，我找其他人做，你先去丧尸研究所吧，白部长他们等你很久了。”
　　“好的，何部长那我先走了。”
　　“去吧。”
　　老周把事情向上报，让何兵交给他人做之后，便前往第二外城的丧尸研究所。
　　(本章完)

第2191章 海雾扩散，东方乐园
　　翌日。
　　5号护城堡垒，白文阳与佟如桂进行交接护城堡垒的防守工作。
　　连续与丧尸鏖战数日，白文阳与手底下的战斗人员们几乎没有睡过一个塌实觉。
　　无论是身体还是精神都已经达到了极限。
　　终于等到了其他民武大队前来轮岗更换。
　　“老佟，大概就是这些，你看看还有啥没理解的，我再跟你说。”白文阳脸上满是疲惫，对着佟如桂说道。
　　佟如桂在刚才白文阳的讲解中，这才明白了护城堡垒在过去的几日中所面临的压力。
　　他点了点头道：
　　“我都了解了，现在新的闸刀刀片全都更换完毕，我们现在面临的压力比你们要小许多。”
　　白文阳听到他这么说，提起地上自己的背包，拎着枪往电梯那边走去。
　　佟如桂的手下，此刻已经替换上了原先的战斗人员。
　　他们都跟着白文阳有序撤离这座护城堡垒。
　　地下甬道。
　　白文阳靠在小推车上没几秒，便睡了过去。
　　当他醒来之后，这才发现自己已经到了大樟树通往护城堡垒的入口处了。
　　“大队长，你睡得太熟了，差点跟着铁轨返回护城堡垒。”
　　白文阳揉了揉眼睛，自己坐在地上，两边都是自己的手下。
　　很显然自己刚才睡过头了，跟着铁轨上的小推车，一点感觉都没有。
　　他挣扎着爬了起来，“走，回城。”
　　走出了甬道，外面的雨夹雪迎面而来，冷空气直往他脖子钻。
　　冷！
　　冰冷的感觉瞬间让他清醒了许多。
　　这几日一直都待在狭小的护城堡垒内，骤然来到这么宽阔的边缘城，他还有些不太适应。
　　公交车站那边，早已有十几辆辆公交车在等待他们。
　　他们这些替换下来的战斗人员，登上了公交车。
　　随后，他们便在公交车的运输下，直接前往大樟树缓冲城。
　　“司机，不用把我们送回缓冲城A区住所了，直接把我们拉到娱乐城去就行。”白文阳对着驾驶着公交车的司机说道。
　　司机自然也知道他拉的这一批人都是战斗人员，点了点头笑呵呵道：
　　“明白，去澡堂子搓澡是吧？放心我明白！”
　　“对的，你联系其他司机，让其他司机也一起把车上的人拉过去。”白文阳补充道。
　　后面的十几辆车上装的，还有五百多号人，4、5、6号护城堡垒的战斗人员全都在这了。
　　这些人当中，除了三级民武大队人员之外，还有占比不小的四级预备役成员。
　　都是共同与丧尸战斗过的兄弟，没必要厚此薄彼。
　　大家伙一起过去搓个澡，好好吃个饭，再回宿舍睡觉。
　　司机明白他的想法，于是拿起对讲机联系其他司机，让其他司机一同前往缓冲城商业区娱乐城。
　　白文阳看到他交代好了，便放心地坐回到座位上。
　　他们这些人，这几日在护城堡垒上与丧尸战斗，每日发放的积分是平时的五倍。
　　几日的功夫，赚到了将近一个月的积分。
　　哪怕是四级预备役成员，这几日都赚到了数百积分。
　　泡个澡再吃个大餐，顶多花个五六十积分。
　　像是他作为民武大队的队长，大樟树势力中的二级人员，积分号码卡中积分更是高达五位数。
　　平常的消费在大樟树中压根用不完。
　　另外一边。
　　经过这两日的搜寻，孙吉所带领的装甲车队与两台机甲，一共抓到了四头隧尸，并且还是活的隧尸。
　　他们将这些活着的隧尸送到了丧尸研究所。
　　并且把隧尸挖掘的那些洞，进行了封堵处理。
　　大樟树基地与护城堡垒之间的十公里范围，暂时没有发现新的隧洞后，他们便返回到缓冲城。
　　只是，护城堡垒依旧要尽量把丧尸阻挡在外。
　　尽量让外面的丧尸不要靠近大樟树总部基地附近。
　　但难免还是有零星的丧尸，冲破护城堡垒构建的火力网，来到大樟树围墙之下。
　　不过数量相对较少，边缘城围墙上的战斗人员能够迅速解决。
　　隧尸的破解办法还没有研究出来，所以为了保护总部基地，尽量让丧尸不要靠近总部基地的围墙。
　　边缘城。
　　赖东升把总部基地这边准备的物资清单，递给肖虎手中。
　　“肖虎队长，这批物资的明细都在上面了，你收下。”
　　肖虎翻看了几秒，塞入到怀中：
　　“行，赖主管，那我们出发了。”
　　“注意安全，你们这一趟恐怕要比之前回来的时候危险多。”赖东升提醒道。
　　肖虎深吸一口气，点头道：
　　“无妨，习惯了。”
　　说完，他转身往火车上走去。
　　他的确习惯了。
　　在大樟树搞运输好些年了，之前带着车队公路运输的时候，不也经常遇到各种问题吗？
　　甚至他们在最危险的时候，在黑夜之中带着车队返回分基地。
　　现在好歹是铁路运输，凭借火车的强大的冲击力，还有车上的防御武器，应该没有太大问题。
　　肖虎进入到火车后，立刻来到了驾驶室。
　　司机还是那两个，卫川与邓东宝。
　　“老卫，怎么样？检查完了吗？”肖虎上前问道。
　　卫川看到身后的肖虎，赶紧放下手中的食物。
　　“肖哥，早就检查好了，一切正常！”
　　“那就广播吧，让大家坐好，准备出发！”肖虎命令道。
　　“好嘞！”卫川立刻拿起广播话筒，“DS-2号火车上的乘客们，列车马上要启动，请各位坐好”
　　十分钟过后。
　　火车的轮轨旋转，哐哧哐哧~
　　逐渐加速。
　　“老邓，把电力供应拉到最满，我们要以最快速度离开这里。”卫川对着副驾驶坐着的邓东宝喊道。
　　“得嘞！”邓东宝立刻把电力供应拉到最高。
　　火车由原本的五公里每小时，逐步拉升到十公里每小时。
　　二十公里每小时。
　　三十公里每小时。
　　火车由于载重比较大，提速并没有想象中的那么快。
　　可依旧在1分钟后，火车的速度提升到了五十公里每小时。
　　速度提升到五十公里每小时之后，火车的提速变得越来越快。
　　卫川看着前方马上要离开护城堡垒保护的范围了，他赶紧瞥了一眼火车速度表。
　　80公里每小时。
　　“继续提速！”他朝着副驾驶的邓东宝喊道。
　　火车犹如一支箭，飞快地穿梭。
　　他身后的肖虎看着前面即将与大量的丧尸碰撞，于是也拿起话筒进行广播：
　　“火车上的兄弟们，咱们马上要与丧尸碰撞，大家赶紧坐好，系上安全带，抓好扶手.”
　　他们的火车座位上，都安装了安全带，就是考量到了在海雾到来之时，可能会经常与丧尸群发生正面碰撞。
　　安全带是保护他们在火车与丧尸撞击的时候，或者火车在钢轨上震动，都会导致火车震动。
　　黑压压的丧尸群。
　　肖虎在广播之后，也赶紧抓紧了旁边一根杆子，并且尽量压低重心。
　　三秒钟过后。
　　丧尸扑面而来。
　　咚咚咚~
　　前方火车轨道上的丧尸，被凶猛的火车头直接撞飞。
　　这些丧尸犹如仙女散花一般，飞向两边。
　　几秒钟后落下，有些更是落在了后面的车厢车体上。
　　砸在车厢上，发出砰砰砰的声音。
　　可此刻，火车依旧还在提速。
　　最终提速到了100公里每小时。
　　他们之所以要保持这么快的速度行驶，就是为了让火车的冲撞力变得更大。
　　这样一来，他们就更不容易陷入丧尸群的泥淖之中。
　　火车在一百公里每小时的时速之下，没过五分钟后，他们便冲破了丧尸潮的包围圈。
　　前面虽然还有零星的丧尸，但是对火车的威胁已经很小了。
　　又过了十分钟。
　　前方的丧尸变得越来越少，他们这才把火车车速下降到了80公里每小时。
　　现在外面一片海雾，什么都看不清，火车车速太快了也危险。
　　所以他们便将车速放到了一个相当安全的位置。
　　呼——
　　一直站在火车头上的肖虎，看到火车终于离开了最危险的区域，顿时松了口气。
　　对着卫川与邓东宝两人说道：
　　“这边就交给你们了，我去巡车。”
　　“好的，肖队长。”
　　“明白。”
　　肖虎背着枪，朝着后面车厢走去。
　　想起刚才离开大樟树，冲向丧尸群的画面，他觉得出城似乎要比入城更加简单啊。
　　不对。
　　他突然想起来，出城的时候，大樟树护城堡垒构建了火力网，大樟树总部基地方圆十公里范围丧尸都是比较少的。
　　所以他们才有足够多的时间用来提速。
　　而他们入城的时候，护城堡垒还没有构建如此密集的火力网，火车是直接冲向丧尸潮的，所以才显得更加艰难。
　　他猛地看向窗外，心中暗道：
　　希望到石油城的时候，那边不要形成丧尸群啊
　　不行，我得赶紧问问石油城那边现在是什么情况了。
　　东方乐园。
　　作为大樟树势力最东边的一座分基地。
　　海雾弥漫到这里的时间，比总部基地要晚一些，但比石油城又要快几天。
　　在肖虎他们正往石油城出发的时候，东方乐园这边也迎来了海雾
　　浩浩荡荡的海雾，犹如黑云压城，铺天盖地从东南方向而来。
　　东方乐园护城堡垒上。
　　黑手嚼着牛肉干，突然看到了天边的海雾之后，猛地停了下来。
　　拿起对讲机联系郑师武：
　　“老郑，海雾来了，你看到没？”
　　负责1、2、3号堡垒的郑师武，很快回应道：
　　“看到了。”
　　黑手左手拿着吃剩的一半牛肉干，右手拿着对讲机，有些无语地说道：
　　“老郑，居处长昨日跟我们说的隧尸、还有那啥声波共振尸，万一咱们遇到可咋整哦，丢！听说克制声波共振尸的设备今天才开始往这边运，
　　等运到咱们这里，起码需要两天。
　　还有那个隧尸，现在总部基地那边都没搞定！”
　　“你说为啥非要咱们哥俩在这守着护城堡垒啊，他妈的！”
　　郑师武听着他的抱怨，心中知道黑手这个人吧，胆子不小，但就是嘴巴太碎。
　　不过也只是对他嘴巴比较碎而已。
　　听完他的叨逼叨后，郑师武回答道：
　　“没事，应该来得及，根据总部基地那边传过来的消息，海雾弥漫之后，丧尸在两天内应该不会立刻冲到基地。
　　目前海雾扩散的速度要比丧尸群的速度快得多。
　　所以待会海雾弥漫到咱们这边了，在48小时之内，应该也不会有危险。
　　然后则是第一波金刚丧尸。我们已经提前更换上了从前的闸刀刀片，相比较于钨钢合金闸刀要好一些。”
　　黑手把牛肉干放到口中咀嚼，吐槽道：
　　“我知道你说的这些，我只是觉得东方乐园这边啥都没有啊，抗风险能力太低了。”
　　郑师武心中叹了口气，他也知道黑手说的是对的。
　　“没事，其实总部基地前些天面临的压力比咱们大，咱们现在还有经验可以吸取，但总部基地那边是真的第一个直接面对丧尸群的基地，见招拆招
　　咱们吸取总部基地的经验，还能够做出调整。”
　　黑手听着郑师武说的这些，看着海雾越来越近。
　　猛地从怀中取出一个铜制随身酒壶，这种随身酒壶精致小巧，扁平状，一个巴掌大小，看起来就像是一本小书一样。
　　他拧开随身酒壶，往口中灌了两口白酒。
　　“老郑啊。”
　　“咋啦？”
　　黑手看着滚滚而来的海雾，眼神有些迷离。
　　“我想起了咱们当年去西北执行任务的时候，有一次经过戈壁遇到沙尘暴，咱们差点嗝屁的那次，那个沙尘暴，就好像这一次的海雾。”
　　郑师武也回忆起了当初的那个画面。
　　那铺天盖地的沙尘暴带来的威胁，与此刻海雾带来的威胁甚至要更大。
　　不过沙尘暴持续的时间不久，这海雾却不知道要持续多久。
　　另外，海雾之中接下来会有很多丧尸。
　　当初就他们两人前往西北，执行侦查任务，侦查当初大佬掌控的西北情况。
　　历时五个月。
　　在那五个月之中，他们承受的压力可比现在大多了。
　　就两个人，穿过敌人多个基地，跑到敌人的总部基地老巢附近，近距离侦查。
　　一旦被发现，他们必死。
　　甚至，他们还会遇到丧尸，但遇到丧尸还不能开枪，因为枪声太大。
　　除了这些问题，他们还要解决饮水的问题，西北干旱，水源都被大佬掌控的西北基地掌握，他们取水要非常小心。
　　那是非常艰难的五个月，但带来的收获也是极为喜人的。
　　两人为铲除西北立下汗马功劳，后续直接晋升为三级人员。
　　再熬了一年资历之后，两人双双晋升为二级人员，并且从巡逻大队调派到了民武大队，两人各自担任民武大队大队长一职。
　　放眼整个大樟树基地之中，两人的晋升速度都是超级快的。
　　海雾未至，冷气反而先抵达了。
　　正在陷入回忆的郑师武，被这冷湿气流惊醒。
　　拿起对讲机对着黑手说道：
　　“今时不同于往日了，黑手，咱们现在不是两个人，我们要对下面的几百号兄弟负责！”
　　“海雾马上要到了，我们该启动封闭状态了！”
　　“嗯。”黑手点了点头，心中暗道：
　　是啊，他们不再只是两个人了。
　　肩膀上扛起了担子，但同时他们所能使用的力量也更强了。
　　不用再像当初那样，面对丧尸群只能够抱头逃窜。
　　而是可以，正面硬杠！
　　(本章完)

第2192章 运输部门大换岗！
　　西北。
　　阳光正烈，万里无云，烈日炙烤着大地。
　　酒泉基地。
　　罗三长紧握着山子默的手，表情很是激动。
　　“山总工，西北这边的铁轨终于修好了，你功不可没！回头上面让我写回访报告，一定给您最高分！”
　　山子默被罗三长的热情整的有些不知所措，抽了好几次这才把手抽出来。
　　“罗主管您客气了，份内之事，职责所在。”
　　历经四个多月，西北全线通车。
　　并且在三日前，山子默与罗三长共同乘坐SX-1号火车进行第一次试车。
　　西北这边有四个分基地，每个基地之间距离都很远。
　　桎梏西北发展的核心原因就是交通不便，运输一趟物资需要极长的时间。
　　别说距离石油城、总部基地这些地方。
　　就是同为西北基地的张掖农牧基地，与五原山基地都有500多公里。
　　而如今，西北四个分基地之间，与石油城全线贯通！
　　这意味着玉门油田基地每个月可以运输到其他分基地的石油，会是从前公路运输的五倍以上。
　　石油的重要性，不言而喻。
　　无论是拿来制作固态汽油弹，还是工业发展都是必不可缺的材料。
　　何况除了玉门油田基地之外，还有酒泉中的钢铁生产厂，酒钢生产量目前已经达到了整个大樟树最高的一个钢铁厂。
　　还有张掖农牧基地其他分基地都不适合大规模放牧发展畜牧业，唯独张掖农牧基地，由于其得天独厚的地理位置，才能够把畜牧业发展到较大规模。
　　火车轨道通车，西北基地彻底与其他分基地联通，也难怪罗三长如此激动。
　　“山工，现在总部基地那边正在面临丧尸潮，要不你干脆留在西北基地这边呗，这边地广人稀，距离海边也远，估计没多少丧尸会跑到这边来，相对安全，你意下如何？”
　　山子默坚定地摇了摇头。
　　“罗主管，您不必再劝说了，我老婆孩子都在总部基地那边，何况这近一年来为了修建铁轨，我只回去一次.我肯定是要回总部基地的。”
　　看到他下定了决心，罗三长不好再劝说。
　　“行吧，今天下午会有一趟火车从玉门过来，到时候你可以乘坐这一趟火车返回总部基地。”
　　山子默听到这个消息后，脸色微微震动，“感谢！”
　　“那”
　　山子默回家心切，朝着罗三长说道：
　　“那我回去打包一下行李，火车铁轨这边每隔百里都有驻点人员看着，火车保养维修方面，我也交代了高旭，有啥问题你找他就行。”
　　罗三长点了点头道：“行，山工您先去收拾吧，火车到站前半个小时，我会让人来接你。”
　　“谢谢。”山子默抱拳，转身离开。
　　罗三长看着他离开的背影，摸着下巴胡须，眼神中满是欣赏。
　　这个山子默倒是个人才，亲手主导了大樟树势力大半的火车轨道建设，而且保质保量地完成。
　　如果不是他，大樟树势力各个基地之间的物资流通恐怕会在海雾天灾中暂停。
　　一晃眼就到了下午两点。
　　火车距离酒泉基地不到五十公里的时候。
　　一辆电动皮卡车行驶到酒泉A区住房楼下。
　　从车上下来一个年轻的小伙子，按照上头的命令来到这边接山子默。
　　“山工，罗处长让我过来接您。”
　　“这是您的行李吗？我帮您拿上车。”
　　说着，他将地上的两大包行李直接拎了起来，往皮卡车那边走去。
　　山子默刚想阻止，但这个小伙子动作太快了，他的行李已经被搬上了皮卡车的车斗上。
　　“谢啦。”
　　年轻的作战人员笑了笑，打开车门，
　　“多亏了您，才能够这么快把西北路线的轨道建造好，现在通车了，我们就放心了。”
　　山子默听着他的称赞，心中莫名产生了一种强烈的成就感。
　　之前听罗三长的夸赞，他都没多大感觉，觉得这只不过是客套话而已。
　　现在他才逐渐意识到，这一条火车轨道对于驻扎在西北基地的人员来说，有多么重要。
　　因为这一条轨道，他们这些驻扎在西北基地的人，才能够随时请假回到总部基地或者石油城的亲人身边。
　　车辆启动，迅速朝着酒泉火车站驶去。
　　当他们抵达火车站的时候，火车站已经有数千名工人在这边等待了。
　　为了修建西北这条火车轨道，前前后后征调了两万五千名工人过来，如今火车轨道修建完毕，他们当中大部分的人都是从石油城或者总部基地那边抽调过来的。
　　所以他们也要回去。
　　只是一列火车无法装下数万人，何况还有大半空间都用来装载石油等原材料，所以只能够分批将他们送回去。
　　火车站人群拥挤，嘈杂。
　　“听说了吗？总部基地那边海雾已经到了，好像那边的情况不太乐观欸，你确定要返回总部基地吗？”
　　“那肯定啊，我家人都在总部基地。你呢？你不返回总部基地吗？”
　　“回吧，其他分基地我也不太熟悉，何况总部基地基础条件比较好。”
　　“是的，想想我们都离开总部基地快一年了，也不知道我爸他们怎么样了。”
　　“对了，等我们返回总部基地了，叫上老炮和孙狗他们两个，我们可以凑个麻将桌，嘿嘿，这十个月咱们可攒下不少积分。等我们回去了羡慕死他们两个。”
　　男人抬起头，嘴角露出笑容，他们这些外调出来的工人，普遍工资都是留驻在基地中的三倍。
　　而且积攒了一年的贡献积分，这一次回去大概率可以建造部门升一个级别。
　　这一支两万五千人的建造工人队伍，他们来自于多个基地。
　　有些是山子默从建造大樟树-石油城路线上的时候征召的，还有一些则是在东方乐园中征召的。
　　经过这么久的相处，来自于各个基地的工人多多少少有了些交情。
　　一个彪形大汉，伸出蒲团大小般的手掌，挽住一个寸头青年的肩膀，
　　“兄弟，你确定要回东方乐园吗？东方乐园条件可不成熟，反正你也是孤家寡人一个，不如跟着我们一起去石油城如何？”
　　彪形大汉旁边，一个穿着破烂竹帽的老汉，也开口劝说道：
　　“是啊，小陆，你不如跟着我们，一起去石油城，反正现在人员流通禁令也关闭了，只需要往上提交一个申请就行。
　　正好我们现在要去石油城，你到了石油城后要去东方乐园还要再坐火车，太麻烦了。
　　等你到了石油城，到时候我给你介绍我哥们的女儿认识，他女儿在制衣厂上班，长相很周正，为人也”
　　寸头青年小陆咳嗽了一下，黝黑的脸上泛红，看起来黑红黑红的。
　　“行，那我就跟着两位老哥了。”
　　彪形大汉闻言，豪爽地笑道：
　　“那必须的，小陆，咱们一路从大石铁轨，修到石东铁轨，再把西北路线的铁轨修建完，这么久了，你是知道我的性格的，我是把你当亲兄弟了！”
　　寸头青年小陆有些感动地点了点头。
　　他不是个愣头青，能够在末世中生存这么久时间，他什么世面没见过。
　　但这一年中，两班倒繁忙地修建工作，他与老农民和彪哥两人几乎 24小时待在一起。
　　刚参加修建工作的时候，他们三人就分配到了一起干活。
　　两人对他没少照顾，两人对他的好，他是明眼里可以看出来的。
　　在末世之中，这种真情极为难得。
　　所以，他也很珍惜。
　　三人提着各自的行李，畅聊着返回到石油城后的安排。
　　必须要带小陆去一趟听风楼，再去何乐轩这种高端场所消费一下！
　　半个小时之后。
　　火车到站酒泉基地。
　　火车开门，左茹雪从火车上下来，望着外面排着队准备进入火车的工人们。
　　“左队长”
　　内务部黄元锡跑了过来，一边喊一边朝着她招手。
　　左茹雪看到黄元锡后，也举起手打了个招呼。
　　黄元锡跑过来后，调整了一下呼吸，把手中的清单交给了左茹雪。
　　“左队长，这些是酒泉基地装车的物资清单。”
　　左茹雪接过清单，看了两眼后便把这张清单与玉门油田的清单放到一起。
　　西北这边每个基地产出的东西都不一样，所以每个基地装的东西也都不同。
　　这一趟从西北出发的火车，共有180节，是目前大樟树总部基地生产出来最长的一列火车，属于重载货运列车。
　　180节车厢，全长约3659米，一次可载重1.5万吨。
　　这也是由于西北这边分基地比较多，每次要从玉门油田出发，途径酒泉基地、张掖农牧基地、五原山基地，带上各地的物资，输送到石油城。
　　如果单列火车太短，携带的物资会很少，效率较低。
　　而且从石油城往西北基地的火车，同样也比较长，物资都要分配给西北四个分基地。
　　但是由于酒泉基地面积比较小，城内的铁轨无法做到像石油城或者总部基地那样东西横向。
　　所以便修建了一条半圆形的环形火车轨道，以此来拉长城内的铁轨长度，这样的办法可以让整列火车全部进入到城内。
　　左茹雪把清单放到口袋后，对着黄元锡问道：
　　“酒泉基地这边的物资搬运要多久？”
　　“一个小时。”
　　左茹雪思索片刻后，点头道：“行，那我先让乘客上车。免得让他们堵在外面。”
　　“我看这起码有数千名乘客上车，他们需要经过安检，安检还需要一点时间。”
　　黄元锡笑着说道：“左队长您决定就行。”
　　左茹雪随后便拿起对讲机，联系手底下的人：“布谷，让车站那边开始安检放人进来，现在就让那些乘客上车吧。”
　　66号车厢外，布谷收到了左茹雪消息后，立刻回答道：
　　“好的，左姐。”
　　她跑到车站安检口，对着安检负责人说道：
　　“我是SX-1列车的副指挥长布谷，你这边可以开始安检放人上车了。”
　　安检负责人对看了一眼布谷胸口的紫色徽章，这可是只有二级人员才有资格佩戴的。
　　“明白，我这就安排乘客进站！”
　　由于这一批返回石油城的乘客，基本上都是三级及以上人员或者是工人，所以他们都不需要检票。
　　三级人员及以上级别的人，乘坐火车不需要支付火车费用。
　　而这一次工人之所以也不用火车票，也是因为这一次特殊情况，他们支援建造，现在返回原居住地，收取火车票有些难看，所以干脆全都免票。
　　火车站安检口开放，乌泱泱的人群涌入到十个安检口，将大包小包的行李放到安检设备上。
　　为了确保火车行驶安全，除了异地任务的作战人员以及火车上的护卫人员，不然其他上车的乘客，一律禁止携带危险物品。
　　避免有些思想极端的乘客，在火车上搞事情导致事故。
　　火车车厢中后段，有许多运输人员把钢铁厂生产的钢铁材料，运输上火车。
　　但只占据一部分的空间，火车后段还留有一部分空余的空间。
　　在往火车上搬运钢铁材料的同时，100~110号车厢也开启了，酒泉基地的运输人员同步把火车上的石油桶搬下来。
　　一上一下。
　　酒泉基地这边不产石油，但他们也需要石油。
　　火车途径的各个分基地，都是有上有下，把本基地生产出来的物料装上车，把所需要的物资搬下来。
　　如此形成各个分基地的物资交换流通。
　　黄元锡离开后，左茹雪便前往后面的货运车列进行查看。
　　布谷看到了左茹雪，连忙走了过去。
　　“姐。”
　　左茹雪看了她一眼，问道：“怎么样？”
　　“一切正常。”布谷回答道。
　　左茹雪看了看货运车厢，提醒道：
　　“让那些运输人员把东西放稳一些，该固定的固定好，待会我会过去检查。”
　　布谷点了点头道：
　　“放心吧姐，我刚才和他们强调过了。”
　　“咱有经验！”
　　“嗯。”左茹雪望着看不到头的火车车厢，眼神逐渐恍惚。
　　过去她带的车队，曾经也是这么长的
　　他们这些之前负责过公路运输的人，现在基本都调到了铁轨运输上了。
　　她、肖虎，第二运输大队的李绮、朱晓；第三运输大队的贵妃、郭鹏。
　　都被拆散，分配，单独负责一列火车的指挥。
　　他们这些人之前便有过货物运输的经验，具备强大的综合素质：
　　物资上下搬运统筹协调，时间把控，以及路途中突发状况的紧急应变能力.
　　之前带领的车队，车队长度最长的时候也有数公里之长。
　　全局观念是极为重要的，要求他们能够首尾相顾。
　　对于他们这些人来说，指挥一列火车比带领公路车队要轻松简单。
　　公路车队途径的路况比较复杂，而且数百辆车，偶尔一辆车出现趴窝的情况极为常见，但火车就比较稳定了。
　　并且，他们乘坐的火车采用了装甲全封闭式，相对比车辆更加安全。
　　走的也是平滑的铁轨，稳定性比公路车辆强许多。
　　所以对于左茹雪这些运输车队的老鸟老说，现在搞火车运输，简直就是在放假。
　　以前搞公路车辆运输的时候，他们在晃动的车上都能够睡得着。
　　现在在火车上，简直就跟闹着玩一样，睡觉的条件更好了。
　　也不用担心在外面需要寻找庇护所，单趟运输的时间缩短，不再需要像以前一样，动辄需要两三天的运输路程。
　　现在火车运输，一般从一个基地到另外一个基地，最多二十几个小时就能够抵达。
　　(本章完)

第2193章 定向低频声波发射器
　　天寒地冻，雪花纷飞。
　　大樟树基地。
　　边缘城。
　　几辆大巴车行驶在一辆除雪车后面，连续下了几日的雪，地面的积雪越来越厚，大樟树不得不启动除雪车进行除雪。
　　这几辆大巴车整体喷了黄色的漆面，并且在车两边有【校车】的标识。
　　大巴车行驶到了边缘城居民小区外面的公交站台，停了下来。
　　公交站台上，有上百名学生和他们的家长在这里，他们都裹得严严实实，看到大巴车后，赶紧过去排队。
　　“小勾，校车到了，你赶紧去上学吧，晚上我还是在这来接你。”一个约莫四十几岁的中年妇女，对着一个只有八九岁的小姑娘说道。
　　小姑娘鼻头被冻得通红，她哈着热气有些冷淡地回应道：
　　“不用了，我自己知道怎么回去。”
　　说完，她便头也不回地跟着人流往车上走去。
　　中年妇女看着小姑娘离开的背影，微微叹了口气，以前小的时候还挺懂事的，可现在孩子脑子在想啥她逐渐搞不清楚了。
　　学生们一个个上车，几辆大巴车启动，往边缘城的学校驶去。
　　目前整个大樟树总部基地，18岁以下的人共有7万人，其中6~18岁的适龄上学人口共有3万人。
　　这个占比放在总部基地五十万人口的基数之下，仅仅 6%。
　　放在末世的国内，18岁以下人口占比起码有啊 20%以上。
　　之所以占比如此之低，主要是近一年流入大樟树基地的幸存者主要都是成年人，在外面的幸存者极少会选择繁衍后代。
　　所以这些涌入的幸存者，拉低了大樟树整体18岁以下的人口占比。
　　但由于最近几年大樟树鼓励生育，并且推出一系列鼓励生育的政策，所以大樟树的新生儿出生率正在稳步增高。
　　虽然现在看起来学生并不多，但随着时间流逝，出生人口增多将会引来学生的数量的爆发期，不过这需要时间。
　　三万名学生，分布在大樟树边缘城、缓冲城以及第一、第二外城，内城之中。
　　目前按照学制划分，有初级学校，中级学校，高级学校。
　　初级学校5年，中级学校3年，高级学校4年。
　　在大樟树总部基地中，共有8所初级学校，3所中级学校，1所高级学校。
　　这些学校分散在大樟树总部基地各个地方，教学质量也有些差异。
　　像是在缓冲城中的学校，自然就要比在边缘城的更好。
　　不过
　　目前无论是总部基地，或是大樟树其他分基地，现在施行的都是免费教育。
　　学费、课本费等等费用，全部免除。
　　第二外城。
　　老周与军工处的丁兆、薛之华待在丧尸研究所两天了。
　　这两日，他们都泡在丧尸研究所中，一步未曾离开。
　　研究所内。
　　老周揉了揉通红的眼睛，对着白洁说道：
　　“这种隧尸的爪子挖掘地面的声音不属于次声波，只属于低频声波。经过这两日的，这四头隧尸的反复测试，它们发出的低频声波频率保持在49.4~50HZ之间。”
　　白洁闻言，赶紧说道：
　　“那通过共振频率，可以让这些隧尸的爪子断裂吗？”
　　说着，她拿出丧尸研究报告，放在老周面前，翻到一个页面，指着页面中放大的丧尸爪子继续说道：
　　“我们发现这种隧尸虽然爪子极为坚韧，但有个结构弱点，它们长期的挖掘，导致它们的爪尖与爪根的角质层出现极其细小的裂纹，这些裂纹的发现，你看看有没有帮助？”
　　“不过.这些裂纹太小太小了。”
　　老周猛地上前，把iPad中的图片放大，反复查看，半晌后。
　　他脸上带着喜色，对着白洁问道：
　　“每一头隧尸都有这种裂纹吗？”
　　白洁看到他脸上的喜色，微微点头道：
　　“有的，怎么说？”
　　老周笑眯眯地从口袋掏出一包烟，正要点上，突然他意识到这是在丧尸研究所。
　　禁烟场所。
　　他这才讪讪收起来。
　　然后继续说道：
　　“白部长您共振破爪的办法可行！这些裂纹可以成为共振时候应力集中的突破口。”
　　“50赫兹的低频声波穿透力强，能够顺着地面传到到隧尸的爪子，虽然爪子整体极为坚硬，但裂纹处的震动幅度会被放大数十乃至上百倍。
　　反复共振之下，裂纹逐渐扩大，最终隧尸爪子会从内部崩碎。”
　　周围的人群听到他的言论后，都围了过来。
　　他不能抽烟，于是他拿着烟放在鼻尖嗅，一边走动一边继续说道：
　　“我举个例子，帮助大家理解。”
　　“就像是用锤子敲击有缝隙的石头，裂缝会越来越大，直到石头彻底裂开。
　　而我们发出同等频率高强调的低频声波，对丧尸所产生的原理作用是类似的！”
　　旁边的马迪激动地问道：
　　“具体怎么做？这个发出低频声波的设备，你们能够做出来吗？”
　　“额”老周思索片刻后，面露难色。
　　周围众人看到他面露难色，都有些丧气了。
　　这两日大家都把隧尸翻来覆去研究个遍，可到底还是无法解决吗？
　　岂料。
　　老周笑嘻嘻地说道：
　　“简单啊，发出50赫兹的设备，凭借我们军工处的力量，完全可以搞出来。”
　　“具体这么搞：
　　第一步，弄出一个精准发出这个频率的设备。我们可以从现有声波发射器中进行改装，这个功率比较大。
　　第二步，通过声波检测仪，检测到隧尸具体位置。
　　第三步，然后再用发射器精准地对着这个位置，声波透过土壤传导丧尸爪子，当频率匹配时候，爪子开始颤抖，裂纹扩大，最终崩裂。”
　　白洁听完他的讲述后，并没有太开心，而是低头思索片刻后眉头皱了起来问道：
　　“50赫兹，也属于人类可以听见的范畴，需要多大的强度才能够起到效果？”
　　“起码120分贝以上吧，效果好一些可能要到150分贝。”老周回答道。
　　白洁与马迪两人听完，纷纷倒抽一口凉气。
　　120分贝是什么概念？
　　那相当于喷气式飞机在你耳边起降的声音，相当于大型演唱会的音响就在你旁边的声音，这么高的强度，甚至能够把物体震晃动。
　　“这这对咱们的战斗人员也有伤害啊！”白洁无奈说道：
　　“虽然我对声波领域不太了解，但这种低频音波与高频音波不太一样，低频音波的传播方向不像高频那么集中，它是会往四周扩散的。
　　特别是150分贝的高强度音频，即便是站在发射器后面，身体还是会通过空气地面感受到震动吧。”
　　老周摆了摆手，表示这个并不是啥大问题，
　　笑道：
　　“所以我刚才说一定要精准找到隧尸啊，这并不适合大规模无差别使用，只适合定位精准后使用。需要配合着声波检测仪来用。”
　　“另外，操作这个低频声波发射器的操作员，完全可以通过戴上军工级降噪耳机，然后穿上带隔音的内内衬防护服，双重防护应该没问题！”
　　“最重要的是，这个定向低频声波发射器，我到时候会设计制造一个长筒状声波聚焦器，筒身整体采用后金属包裹，前段是渐扩的喇叭口用来聚声，后段缩小成握把形状，握把处加装减震橡胶。
　　如此，就可以减少向四周扩散的低频声波能量。
　　而且也更加精准攻击隧尸。”
　　白洁看到他胸有成竹的样子，点了点头道：
　　“那行，你跟我一同前往行政大楼，把这个好消息告诉首长他们。”
　　“没问题。”老周在这丧尸研究所中待的也有些受不了了。
　　这边与军工处不同，整个丧尸研究所大楼都禁止吸烟，不如他们军工研究大楼松弛。
　　随后，白洁便与老周两人离开了丧尸研究所。
　　一走出丧尸研究所，老周便迫不及待地点上一根烟，坐在车上，吞云吐雾起来。
　　几分钟后。
　　车辆抵达了行政大楼。
　　行政大楼也在第二外城，距离丧尸研究所很近。
　　两人匆匆来到了指挥大厅。
　　目前海雾丧尸潮袭击，大樟树高层基本都聚集在这里进行指挥作战。
　　指挥大厅隔壁就是通讯部，一旦有任何的行动命令或者有什么动静，通讯部都能够以最快消息传递进出。
　　笃笃——
　　白洁敲了敲指挥大厅的门。
　　里面传来李宇中气十足的声音，“进来。”
　　白洁在前，老周在后，两人一同进来。
　　指挥大厅中央放着几个巨型沙盘，这几个沙盘是大樟树各个基地的缩影。
　　沙盘上，把每个基地的地形地势，乃至于基地建筑都表现出来了。
　　指挥大厅内，有十几个人在这里。
　　大舅刘建文刚从边缘城回来，看到白洁后，赶紧问道：
　　“怎么样？隧尸解决有突破了吗？”
　　白洁点了点头，“有突破。”
　　她看向老周，“老周，你更清楚，你来和领导们说一下。”
　　老周叼着烟，一边抽着烟，一边把刚才他与白洁说的内容，在这里也说了一遍。
　　老周抽烟，众人并没有任何反应。
　　指挥大厅中的这些人，基本上都抽烟，里面烟味很浓。
　　众人听完老周的讲述后，脸上都浮现出喜色。
　　大舅刘建文更是激动地问道：
　　“需要多久可以打造好，你说的这个声波共振发射器，还有那个啥声波聚集器？”
　　老周伸出一根手指，“一天。”
　　“我们基地有先有的声波发射器，不过要调整改装一下，主要是长筒状声波聚集器，估计要点时间，不然两个小时就能够搞出来。”
　　军工处旗下，有单独的几个工厂，并不隶属工业部门管理。
　　所以设计并且制造这些东西，不需要通过其他工厂，军工处自己就能够搞定。
　　李宇听到隧尸有了解决办法，自然不会耽搁。
　　立刻下达命令：
　　“行，老周，你说的这个声波发射器和长筒状声波聚集器，另外还有那个防护服全部交给你去处理，24小时后，制造成功后，立刻拿去边缘城测试。
　　正好明天边缘城的移动闸刀刀片，也会全部更换成最新的闸刀刀片，发射器如果测试可行，那便可以让护城堡垒那边降低火力输出了。”
　　“是，明白！”老周赶紧表明态度。
　　“那你现在就去办这个事吧。”李宇对着老周说道。
　　“好的。”老周也不拖泥带水，转身离开。
　　这几日由于金刚丧尸的存在，还有钨钢合金闸刀断裂的问题，导致只能智能移动闸刀防御力减弱。
　　另外还有出现的隧尸，给总部基地带来了巨大压力。
　　为了保护总部基地，这才让十二座护城堡垒全面发力，构建了一圈巨大的火力网，将外面的绝大部分丧尸挡在了火力网之外。
　　尽量避免丧尸靠近总部基地。
　　甚至尽量清除边缘城之外的丧尸。
　　但这种拉满的火力输出，对弹药的消耗巨大，特别是固体汽油弹，这几日的储量持续降低。
　　海雾与丧尸的战斗，是一场长久战。
　　这么下去肯定不行。
　　所以，李宇才会如此着急地让老周去制造这个声波发射器。
　　等到老周离开后，李宇看着还在指挥大厅中的白洁，想起了远在大樟树之外的地下秘密研究所。
　　那个专门利用丧尸进化，研究人体强化的项目。
　　“白部长，赵客那边进展如何了？”
　　白洁摇了摇头道：“还是卡在了那一步，目前还没有太大突破。”
　　李宇也不意外，毕竟对于这个项目，他本就抱不太大的希望。
　　可是，这种可以改变人类现状的项目，总归是要支持一下的。
　　“赵客他们那边，物资与实验体缺乏吗？”
　　白洁回答道：
　　“暂时不缺，在海雾到来之前，后勤部已经派人送了不少物资过去，足以支撑他们半年时间，实验体目前也足够。”
　　李宇点了点头：
　　“嗯，让赵客慢慢来，这个项目不着急，让他尽力即可。”
　　“好的首长。”白洁看了看指挥大厅中的其他人，说道：
　　“首长，那我也先回丧尸研究所了，今天又抓到几头新型丧尸，我要回去看一下。”
　　“好。”李宇摆了摆手。
　　白洁离开。
　　等到白洁离开后，李宇看向刘建文。
　　“大舅，根据萧军与判官他们之前给到的资料，有类似于大王乌贼一般的巨型丧尸，这海雾都持续一周了，巨型动物丧尸仍未出现。
　　但，这种巨型海兽丧尸后面也有可能会出现，提醒一下护城堡垒那边，让他们注意点。”
　　刘建文点了点头：“好。”
　　大王乌贼丧尸，他也看过照片视频。
　　一头大王乌贼丧尸，触须有数十米长，缠绕住一座护城堡垒都有可能。
　　所以，在大王乌贼丧尸抵达的时候，绝对不能够把护城堡垒战斗平台向外伸缩，不然战斗平台上的人很有可能会被大王乌贼卷下去。
　　在开启封闭式防御状态，护城堡垒上的人才会比较安全。
　　(本章完)

第2194章 一线作战
　　东方乐园。
　　轰轰轰~
　　在发射了上千发催雨弹之后，海雾中的细小水雾在碘化银的作用下，凝结小雨滴，并且在受到重力的影响下，往下落去。
　　催雨弹发射了十分钟后，空中开始下起了雨。
　　之所以东方乐园这边下的是雨而不是雪，主要还是受到气温的影响。
　　随着海雾逐渐扩散，温度持续降低，水滴在空中受到冷空气的影响，便会形成雪花落下。
　　哗啦啦~
　　整个东方乐园下起了暴雨。
　　一时间东方乐园城内的居民纷纷跑去建筑中避雨。
　　远处的六座护城堡垒，也开启了封闭式防御状态，郑师武与黑手两位民武大队长不敢丝毫怠慢，全力让侦查组使用雷达与声呐探测器，探查周围的情况。
　　一个小时。
　　两个小时过去。
　　由于他们有总部基地传过来的经验，所以他们并不着急。
　　直到整整24小时过去，他们才遇到了第一波金刚丧尸。
　　黑手他们没有任何迟疑，直接采用总部基地发放给他们钨钢合金子弹，将这第一波金刚丧尸射杀。
　　“老郑，这传言中的金刚丧尸，也不咋地嘛？一发子弹就撂倒了。”黑手的声音在对讲机中响起。
　　郑师武提醒道：
　　“不要轻敌，据说后面还有声波共振尸，眼下从总部基地送过来的阵列次声波检测系统！还在东方乐园那边搭建中，我们必须提高警惕！”
　　黑手回复道：
　　“我知道了，你那边情况怎么样？”
　　“一切正常。”郑师武刚说完，侦查组的人便匆匆跑了过来。
　　“报告大队长，从东部检测到有大量丧尸朝着咱们这边过来，距离不到十公里了。”
　　郑师武听完后，瞳孔微微一缩。
　　刚才的那些金刚丧尸只是开胃菜，现在才正式上主菜。
　　考验他们的时候，终于到了。
　　总部基地。
　　第四外城军工处二厂。
　　在18个小时的赶工之后，定向低频声波发射器与长筒状聚声器终于弄出来了。
　　二厂厂房内，薛之华指着厂房中央摆放的发射器与聚声器，对着老周说道：
　　“周工，一共有五套，都在这里了。”
　　老周点了点头，说道：
　　“让工厂再改造加工二十套，过两天用火车输送到其他分基地。”
　　“至于这些.”
　　“直接交给丁兆，让他带去边缘城，交给李钢队长手里。”
　　“好的。”薛之华按照老周说的去做。
　　很快，第一批改造生产出来的定向低频声波发射器与长筒状聚声器，送到了边缘城围墙上的李钢手中。
　　丁兆还带来了十几个这两种设备的操作员。
　　“开始操作吧。”李钢对着丁兆说道。
　　这些操作人员迅速组装发射器与聚声器，组装完成后。
　　并且通过声波检测系统，对着基地之外进行检测。
　　隧尸爪子挖掘发出的频率为50赫兹，所以只需要检测到这个频率的震动，便能够锁定隧尸的具体位置。
　　误差不会超过 10米。
　　只是声波检测了一个多小时，声波检测系统一点反应都没有。
　　李钢不禁有些疑惑，对着丁兆问道：
　　“丁工，这个有用吗？这都一个多小时了，咋一点反应都没有。”
　　丁兆看着围墙外的情况，由于护城堡垒构建的火力网阻挡外部的丧尸，能够进入到大樟树总部基地十公里以内的范围丧尸极少。
　　李宇之前交待的命令是，这些设备实验有效之后，才会降低护城堡垒的火力，让外面的丧尸跑到围墙附近。
　　所以现在围墙之外，丧尸数量较少。
　　而之前派出去的巨无霸发现的隧尸数量也比较少，这说明隧尸的数量应该本来就比较少。
　　他思索片刻后说道：
　　“要不，把设备搬去护城堡垒那边测试一下？”
　　“那边的丧尸比较多，现在有护城堡垒的火力网防御，边缘城外面的丧尸比较少，加上前日又派出去了侦查小组地毯式搜索隧尸，可能现在围墙外的隧尸没有了。
　　但护城堡垒那边，肯定会有发现！”
　　李钢听到他的解释后，感觉说的也有道理。
　　点了点头说道：
　　“行，那你带一套设备，我派人送你们过去。”
　　“好的，李钢队长。”丁兆随后便让几个专家把一套设备重新收起来，放回到箱子中。
　　几分钟后，他带着四个专家，提着箱子乘坐电梯来到了围墙下。
　　李钢派来的司机也刚好抵达了电梯下，把他们接上之后，直接开到了5号护城堡垒的甬道入口。
　　为首的司机小赵，拿出了李钢的批令出示给到甬道管理人员。
　　甬道管理人员看到他手中的批令之后，没有检查他们手中的箱子，直接让他们进入到地下甬道。
　　一般来说，甬道进出都需要搜查，避免有人携带危险物品进出，把小推车上的东西带走，或者把危险物品带入进去。
　　地下甬道非常明亮，甬道上方安装了灯泡。
　　相比较于外面的寒冷，地下甬道温度较高。
　　军工处的丁兆与他身后的这四个专家，还是第一次进入到地下甬道，眼神中满是好奇之色。
　　目前地下甬道并未对平民开放，甚至也除了拿到批令的战斗人员与种植人员，其他人员都禁止进入。
　　虽然军工处在护城堡垒建造初期有过合作，帮忙搭建过护城堡垒的武器系统。
　　军工处的有部分人也来过甬道，但丁兆他们几个之前并不是负责这个项目的，所以对这边情况不太了解。
　　看到他们呆呆地站在原地，司机小赵看出他们是第一次下来。
　　于是指着铁轨上的小推车说道：“我们就这样上去。”
　　说着，他身子灵活地跳上一台小推车，小推车下方被固定住，所以哪怕他跳上去，小推车也并未侧倾。
　　丁兆新奇地看着这一辆辆小推车，其中一些小推车上还放置着武器弹药。
　　“快上去呀！”小赵看到他们迟迟不动，于是又从小推车上跳了下来，走到他们身边催促道。
　　“你们几个，帮他们把箱子拿上。”司机小赵对着其他几个随行保护专家的战斗人员说道。
　　几个战斗人员赶紧上前，帮忙拿上箱子。
　　这些几个箱子还不轻，那个专家本来还想自己拿，但他们看到铁轨的速度还有点快，他们这些人身体素质都比较一般，拿着这么重的箱子，还真不一定能够跳上去。
　　于是只好把箱子交给了他们，并且嘱咐他们一定要拿稳了，不要磕碰到。
　　“嘿呦~”丁兆率先跳上了小推车，第一次跳上去不太熟练，他差点摔倒。
　　不过他最后抓住了小推车扶手，稳住了身形。
　　后面的小赵见状，上前对几个专家教学。
　　“这样。先助跑，然后抓住扶手，跳上去。”
　　小赵一边说，一边当着他们的面操作。
　　就在这个时候，后面有一批种植人员下来，他们轻车驾熟地跳上小推车，看他们跳上去极为轻松。
　　这些种植人员好奇地打量着战斗人员与那几个戴着眼镜的专家，议论纷纷：
　　“这些人是干啥的？”
　　“不知道啊，他们看样子不敢上车啊，笑死。这都怕.”
　　或许是被这些种植人员的嘲笑所影响，那几个专家面红耳赤，学着小赵的动作，纷纷跳上了小推车。
　　让他们没想到的是，按照小赵的动作来，上小推车并没有想象中那么难。
　　看到他们上了小推车后，保护他们的战斗人员也赶紧快步跑去，然后各自跳上专家的推车，与他们共同乘坐一辆推车。
　　地下甬道很长，有十公里。
　　丁兆打量着地下甬道，整条甬道都没有拐弯，呈现直线状态。
　　不过由于甬道太长，从小推车往前方看，一眼看不到头。
　　小推车下面的铁轨稳步往前滚动，带动小推车往前行驶。
　　丁兆他们待在甬道时间久了，四周的环境一成不变，给人一种像是穿越时空隧道的错觉。
　　二十分钟后，他们抵达了五号护城堡垒下。
　　在抵达之前，两边就有喇叭重复播放提醒，示意推车上的人可以准备下车。
　　小赵率先跳了下来，然后接应丁兆等人。
　　他搀扶着丁兆，笑道：
　　“丁工，等你多坐几次就熟练了。”
　　丁兆看着前方，有一个岔道口，岔道口自动分流。
　　一个方向往护城堡垒右侧的一个圆形地库驶去，另外一个方向则继续往前，朝着城外种植园的方向驶去。
　　而坐在推车上的人什么都不用做，自动分流。
　　他很好奇这一切如何做到的，于是对着小赵问道：
　　“这自动分流是如何做到的？”
　　小赵指了指小推车上：
　　“这红色的小推车是通往护城堡垒的，通往城外种植园的则是绿色的。
　　另外，你没发现岔道上的铁轨分为上下两层吗？
　　红色的小推车与绿色的轮子有一点点差异，岔道路口的铁轨两层液压系统，不同的推车行驶过去，会被自动分化到不同方向。”
　　丁兆走到岔道口的位置，啧啧称奇，“还真是巧思啊，真不错。”
　　小赵笑道，指着进入护城堡垒右侧仓库的铁轨说道：“这边进入，然后由搬运人员搬运上面的东西。”
　　他又指着另外一处汇入铁轨的岔道说道：“这个铁轨绕护城堡垒地底下一圈，然后再从那边出来，回到边缘城。
　　这些铁轨都是 24小时运行的，总部基地那边供电。”
　　丁兆眼睛冒着光，点了点头道：“挺好挺好，看来建造部门也有不少能人啊。”
　　此时，那些专家与战斗人员都从小推车上下来了。
　　时间很紧，于是小赵赶紧说道：
　　“那咱们现在上去吧。”
　　“好。”丁兆跟上小赵。
　　他们通过一条狭长的通道，前方豁然开朗，有一个两千平米的地下空间。
　　虽然护城堡垒上方的建筑只有数百平方米，但二十米之下的地下底下空间被建造的颇大。
　　这个地下空间一共有三层。
　　地下三层存放了大量的武器弹药，其中最多的固体汽油弹也在这里，第三层作为护城堡垒的临时仓库。
　　地下二层作为杂物间，其中替换下来的闸刀刀片，还有一些替换的枪械也放置在这里。
　　地下一层则是休息室与紧急医疗室，上面的作战人员疲惫之时，可以来到地下一层稍微休息一会儿。
　　他们在这里休息，可以在护城堡垒面临威胁的时候，可以以最快速度冲上去。
　　小赵带着他们来到了电梯间，这边一共设置了四台电梯。
　　两台人乘坐的，两台则是专门用于运输弹药的电梯。
　　他们提着箱子上了电梯。
　　小赵按了一下顶层，电梯往上的速度极快，十几秒后他们便来到了第二层作战平台。
　　第二层作战平台比较狭窄，里面有四十几名作战人员，还有一些火炮，弹药之类的占据了不少空间。
　　加上现在又是开启的封闭防御状态，所以第二层平台就更显的狭窄了。
　　电梯打开后，他们便看到早在这边等待的5号堡垒负责人刘伞。
　　“你们终于来了，走走，我带你们去见我们大队长。”刘伞看到小赵，赶紧拉着他的手，往第二层平台南向走去。
　　“等等，我跟你介绍一下他们。”小赵挣扎着。
　　刘伞不管不顾，大声喊道：
　　“哎呀，等待会到佟队长他面前再介绍嘛.。”
　　轰轰轰！
　　丁兆他们听着周围枪炮声，甚至伴随着炮弹发射，他们头顶上的灰尘都震下来了。
　　护城堡垒这边，噪音极大。
　　大家说话要不就靠吼，或者带着耳麦对话。
　　“快！帮忙给我装子弹！”
　　一个操控着重机枪的男人，朝着过道吼道。
　　很快，便有一个战斗人员背着一箱子钨钢合金重机枪子弹跑了过去。
　　“三点钟方向，注意三点钟方向。”
　　“通知第一层平台，让他们控制一下围墙下方的丧尸，这都堆迭到十几米高了，赶紧烧了！”
　　空气中满是硝烟的味道，暗沉沉的，周围的那些战斗人员都在吼。
　　要不就满脸杀气，直勾勾地看着外面，操控着手中的枪炮。
　　还有跑动的弹药运输员，满脸疲惫，瘫坐在墙壁上喝水暂时休息的人
　　这些人脸上都黑乎乎的，长时间的战斗让他们脸上沾染到了硝烟与大量灰尘。
　　丁兆心神剧震，他们这些军工处的专家待在安全的军工厂之中，甚至在密闭的空间内连外面的枪炮声都听不到。
　　他们稳定地上下班，吃着饭，睡着觉，甚至还能够听着音乐在工区画图纸。
　　一种岁月静好的模样。
　　虽然他们知道外面已经发生了与丧尸的战斗。
　　可是
　　他们从未来过作战一线。
　　这一线作战场地的场景，让丁兆有种羞愧感。
　　相比较于这些作战人员的环境，他们这些待在外城中的军工处的人，简直就像是待在天堂一般。
　　“队长，我把人带到了。”刘伞拉着小赵跑到了佟如桂面前。
　　本来五六七号护城堡垒是由白文阳负责的，但白文阳他们持续作战一周。
　　现在已经替换上了佟如桂他们。
　　佟如桂听到刘伞的声音后，扭过头看向小赵，然后将目光放在丁兆等人身上。
　　“欢迎欢迎，李钢大队长已经通过无线电联系我了，让我全力配合你们进行实验。”
　　“告诉我，我需要怎么配合？”
　　“你好，我是丁兆，是这一次实验的负责人。”丁兆伸出手。
　　丁兆的声音太小了，他还没习惯这边的说话方式，
　　所以佟如桂并没有听清楚他说了啥，但看到他伸手也能猜出来，于是他也迅速握了握手，吼道：
　　“客套话就不用了，直接告诉我需要我怎么帮助你们，我们这边比较忙，没时间说其他的，直接说怎么搞吧！”
　　(本章完)

第2195章 基地之外的幸存者
　　“说啊，需要我这边怎么支持你？”佟如桂看到丁兆站在那，一动不动的忍不住催促道。
　　丁兆看了看护城堡垒内部，这护城堡垒整体采用了高规格的混凝土，极厚。
　　于是也学着佟如桂他们说话的方式，大声吼道：
　　“我需要一个相对开阔的位置，护城堡垒混凝土太厚了，会影响到发射器与聚集器的效果。”
　　佟如桂弯着腰听完他说的话后，按了一下耳麦上的对话键：
　　“黑雷你过来一下！”
　　十几秒后，一个皮肤黝黑的精壮大汉走了过来。
　　佟如桂挽住他的肩膀，指着丁兆等人说道：
　　“腾出两个射击窗口来给他们，他们要进行实验，现在就去！”
　　黑雷打量了一下丁兆这些人，点头道：“好。”
　　随后。
　　丁兆等人跟着这个名叫黑雷的走去。
　　很快，黑雷把第二层平台的两个射击窗口上的战斗人员调开，并且让他们把射击战斗窗口上的弹药与重机枪都搬走。
　　如果是作战平台展开状态，他们完全不用这么麻烦。
　　随便在平台的任意一个地方放下发射器，就能够进行使用。
　　只是现在总部基地那边下达了命令，让他们回缩战斗平台，进入到防御模式，避免有大型丧尸抵达对这些战斗人员造成伤害。
　　整个第二层平台有数十个战斗射击窗口，都呈现梯形的形状，向外部的空间比较小，里面则比较大。
　　清空上面的东西后，丁兆与几名专家立刻开始组装设备。
　　十分后，他们将设备组装完毕。
　　护城堡垒这边本来就有声波检测仪，他们将声波检测仪监测频率调整为49.3~50赫兹之后，便耐心等待。
　　时间一分一秒过去。
　　五分钟之后，声波检测仪发出滴滴滴滴的警告声。
　　他们锁定位置，然后操控定向低频声波发射器与长筒状聚声器，发出相应频率的声波。
　　“不行，得加大强度。”丁兆等人戴上耳麦，穿上了内衬的防护服。
　　他们所使用的长筒状聚声器从作战射击窗口探出，暴露在外部。
　　丁兆把声波发射强度逐渐增强，一直拉到最高。
　　十秒钟后。
　　声波检测仪上的小绿点消失。
　　“发出50赫兹频率的声波消失了，咱们的发射器起作用了！”丁兆看到声波检测仪上的小绿点消失后，立刻停止声波发射器运作。
　　旁边的另外一名专家兴奋地点了点头道：
　　“看来这办法可行。”
　　丁兆脸上洋溢着笑容，说道：
　　“那肯定可以啊，我们在基地实验室都进行了实验，验证可行，接下来扩大范围，看下这个发射器最远可以触达到多远。”
　　“行。”几名专家士气高昂，立刻调整发射器进行下一轮的实验。
　　赣省北部。
　　吉市。
　　青原山上的一座寺庙。
　　寺庙整体建造在半山腰，后院有从山上流淌下来的山泉水。
　　前面则是两米高的围墙环绕形成的一个三百平方的前院。
　　进入前院正门，面对着是一个破败的主殿。
　　右侧则是一条通道，通道走到底，则有一个小入口。
　　入口依山而建，只有两米高，约莫一米宽，往里面走岔道口非常多，像是地道一般。
　　这些岔道口四通八达，有些岔道口之间可以贯通。
　　往里面走了五分钟后，则有一个五十多平米的巨大空间。
　　可如今海雾弥漫扩散，整座寺庙到处都是雾气。
　　海雾无孔不入，寺庙中的所有房间，乃至于这个错综复杂的山洞内也都是雾气。
　　洞内传来一个粗犷的声音：
　　“他妈的，早知道就不从石油城跑出来了，这么大的雾气什么都看不到。”
　　他的话中充满了怨气。
　　话音刚落，有一个尖细的声音响起：
　　“京哥，话也不能这么说，当初我们在石油城外面抢劫，留在石油城里面总有一天会被发现，结果肯定是一死。”
　　“前阵子收听那个大樟树广播，就说会有海雾天灾与丧尸，这海雾现在已经到了，也不知道丧尸什么时候会到咱们这里.”
　　京哥摸索着旁边的水瓶，一不小心把放在地上的水瓶给碰到了。
　　叮叮当当~
　　钢制水瓶在地上滚动，发出清脆的声音。
　　“草，我水瓶掉哪里去了？”京哥猛地站了起来，脑袋撞到了石壁上突出来的石头。
　　“哎呦，卧槽，我的脑袋。”京哥蹲在地上，捂着脑袋痛呼。
　　尖细声音的主人关切地问道：
　　“京哥，您没事吧。”
　　洞内传来一阵乒乒乓乓的声音。
　　“京哥，您的水瓶在我这边，我拿到了，我给你。”
　　他摸索着沿着石壁，小心翼翼地挪动。
　　在挪动的过程中，难免会踩到其他人，一时间整个洞内都发出嘈杂的抱怨声。
　　海雾太大了，而且数千米高空都弥漫着海雾。
　　何况他们现在所在的这座山，仅仅只有一千多米的海拔。
　　海雾刚刚到来的时候，他们把洞口的门都给关上了，甚至还用各种东西堵住了缝隙。
　　可是他们所在的这个洞需要通风，时间一长，洞内的氧气不够，不得已打开一个口子通风。
　　可是随着时间流逝，外面的海雾吹拂进来。
　　才半天时间，洞内就弥漫着海雾，导致他们的生活充满不便。
　　京哥花了好一会才缓过来，他裹着湿渌渌的被褥，浑身寒冷。
　　早知道他就不选择这个鬼地方，还不如就近找一座城市，待在城市的建筑之中。
　　这个山洞不通风，而且雾气极其容易沉积在这里。
　　海雾本身就是细小的水分子构成，容易附着在汗毛、人体穿着的棉绒衣服上。
　　时间一久，浑身都是湿溻溻的。
　　湿度极大，这就有些像是粤省的南风天，潮湿至极。
　　再加上海雾裹挟着从海洋而来的冷湿气流，温度只有两三度，体感温度就更低了。
　　更操蛋的是，待在这山洞之中又不能生火。
　　因为这吊地方不通风啊，一旦生火，整个山洞都会浓烟滚滚，他们很有可能会被呛死。
　　想到这里，京哥就更加懊悔。
　　可是现在没有后悔药给他吃了，海雾到处弥漫，现在下山什么都看不到，万一滑落下去，必死无疑。
　　京哥端起水瓶，喝了两口后，水瓶中的水就没了。
　　他叹了口气，对着旁边说道：
　　“小木，你还有水吗？”
　　小木摸索着，抓到了京哥的手，然后把自己背包中的水瓶递了过去。
　　“京哥，听大樟树广播说，后面还有丧尸上岸嘞，咱们待在山上会不会也有丧尸啊？”
　　京哥皱了皱眉头，“这个.我也不知道，按理来说咱们在山上，来山上的丧尸应该会比较少。”
　　“不过.”他突然意识到了一个问题，他们现在处在海雾之中，什么都看不到，万一来了丧尸，他们也压根看不到啊！
　　现在的他们，其实就跟瞎子差不多。
　　海雾的密度极大，甚至他们彼此站在对面相距30厘米都看不到对方。
　　这和瞎子压根没有分别。
　　“文华，海雾来的时候，你们把院子的门关了吗？”京哥赶紧问道。
　　洞内西南角传来回话：
　　“关了啊，还设置了警戒装置。”
　　说是警戒装置，其实就是一根绳子上缠着许多瓶瓶罐罐之类的东西，一旦有东西冲撞开门，或者从围墙上翻越进来，触碰到绳子，就会发出声响。
　　京哥听到文华的话后，松了口气。
　　洞内潮湿至极，京哥摸了摸身上的冲锋衣外套，已经有了一层水。
　　唉.
　　这种日子，太难熬了啊。
　　天气寒冷，他们浑身湿漉漉的，实在是难熬。
　　时间流逝。
　　海雾将寺庙弥漫的第三天。
　　洞内时不时传来打喷嚏的声音，很多人状态都变得极差。
　　“京哥，我实在是受不了了，我太冷了，再待下去我感觉我要死掉了。”京哥对面有个男人说道。
　　从他的声音，京哥听出来是老王的声音。
　　“老王你咋啦？”
　　老王扯开身上的衣服，然后将外套脱下，双手用力拧了两下，水滴答滴答地流淌下来。
　　“你听听这个声音，都是水啊，这么冷的天，咱们相当于泡在冰水里，我里面的衣服都湿透了！”
　　“不行，不能这样下去了，我必须要点火烤火，不然我会被冻死！”
　　说着他就要起来，但被前面的人伸出的脚绊了一跤，摔倒在地上。
　　哎呦！
　　听到老王的话后，洞内的其他人也纷纷开口：
　　“是啊，京哥我都发烧了，浑身冷的不行。”
　　“京哥，再这样下去，我哪怕不被丧尸咬死，也会活生生冻死在这里啊。”
　　“我赞成老王的，好歹取取暖再说。”
　　听到众人都有这个想法，京哥也感觉浑身湿漉漉的难受至极。
　　于是他开口道：
　　“可以烧火，但是我们出去烧火，咱们不能在这洞内烧，这洞内实在是太封闭了，没有通风，我们会被呛死！”
　　“大家先别着急，一个个出去，大家别乱跑，要是跑出寺庙，就有可能回不来了！”
　　“听我的，老王，你带小兵先出去，然后再外面的那颗树下，想办法点火。”
　　“其他人，按照顺序，手拉着前面的人袖子，一个个排队出去。”
　　迷雾之中，这些人一个个摸索着一点点挪动出去。
　　大雾之下，相对湿度达到了百分之一百。
　　雾的本质是近地面空气中的水汽达到饱和之后，凝结的微小水滴悬浮在空中。
　　此时空气中的水汽已经“装不下”了，才会形成雾。
　　而大樟树总部基地，采用了催雨弹把大樟树周围二十公里内的海雾中的小水滴凝结成更大的水滴，落在了地上。
　　本质就是把雾中的水汽，凝聚成了雨。
　　所以大樟树总部基地那边，空气中的湿度远不如海雾中大。
　　另外。
　　海雾还有一个特点，毕竟是悬浮在空中的微小水滴，会到处飘散，所以哪怕是他们待在洞内，只要不是密闭的空间，水汽都会进来。
　　洞口外。
　　一片嘈杂，叫唤声此起彼伏。
　　“你们在哪啊？快来帮帮我，我不知道走到哪里了。”
　　“排骨，你在哪，我过来找你。”
　　“这湿度太大了，压根烧不着啊。”
　　“打火机呢？你不是带了石油城那边买来的打火机吗？”
　　“点不着啊！这木头都是湿的，操蛋。”
　　“用这个，我刚刚从我衣服里面抽出来的棉花，这个可以试试。”
　　擦！
　　老王打着打火机，在大雾之中，火焰是唯一一个能够让人看到的东西。
　　他拿着棉花，点燃，然后放在几块木板上。
　　木板很潮湿，触碰到火焰后，烧出大量的烟雾。
　　把老王呛得鼻涕眼泪都流了下来。
　　“快，给我点其他能烧的东西，这木头烧的太慢了，火也太小了。”
　　突然有个人把他背包中的东西倒了出来，直接把背包丢到火源那边。
　　几秒后。
　　空气中发出一股燃烧塑料的味道，很呛鼻子。
　　可是这个包，很容易烧着，一下子火势就变大了许多。
　　“我的这个包是聚酯纤维的，容易烧。赶紧把木头烧着啊！”他催促道。
　　老王与小兵两人赶紧添加木头，还有一些腐烂的落叶。
　　火焰燃烧木头落叶上的水珠，发出刺啦刺啦的声音。
　　半个小时之后，随着他们不断添加木头，终于形成了一个篝火！
　　十几个人围坐在篝火周围。
　　他们脱下衣服，把衣服挂在周围的木头架子上，一起烘烤。
　　“舒服啊~”老王舒坦地把双手放在火上，眼睛微微眯起来。
　　这个时候，他们才能够看到彼此的样子。
　　这是他们这三天，头一回看到旁边的人。
　　之前的海雾实在是太大了，哪怕有人在他们耳边说话，他们都看不到旁边的人。
　　现在由于生了火，火把周围的水汽烧干，所以他们才能够看到彼此。
　　京哥蜷缩着身子，指挥两个手下：
　　“排骨，小棍，你们去那个大殿里面拆点木头过来，把这个火弄大点。”
　　排骨与小棍两人满不情愿地站了起来，从篝火中各取了一根火把，朝着大殿走去。
　　有了火把，他们起码还能够看到彼此。
　　只要走的慢一点，应该是没问题的。
　　等到两人走了之后，老王看向京哥问道：
　　“京哥，咱们一直都待在这里吗？要不干脆搬到大殿去好了，咱们就在院子里，感觉有点不太安全啊，万一有丧尸来，咱们不是死定了嘛.”
　　京哥思索了片刻后说道：
　　“大殿没太大意义，那大门都破烂成那样了，别说丧尸了，你用力都能够推开！”
　　“现在最大的问题是没有视野，寒冷。”
　　“所以.把火堆扩大，多弄十几个火堆，这样我们可以借着火光能够看清周围，也能够取暖，反正这山上木头也多。”
　　“大家先烤烤火，等身子暖和点了，就带上火把，两两为一组，在寺庙就近找木头。”
　　(本章完)

第2196章 当幸存者遇到金刚丧尸
　　寺庙前院，燃烧着十几个火堆。
　　木头发出噼里啪啦的声响。
　　在火焰周围，放置着一些他们在外面寻找带回来的木头，这些木头放在火堆旁边进行烘干，这样才不会燃烧的时候造成那么大的烟雾。
　　在海雾到来之前，干旱持续长达一年时间，所以寺庙之外有许多枯死的树木。
　　火焰燃烧之下，他们终于有了一些视野，能够看清彼此。
　　寺庙之外。
　　排骨与小棍两人各自拿着一根火把，两人并排而行，不敢离开的太远。
　　甚至排骨时不时会招呼一声小棍。
　　“小棍，你还在旁边吗？”
　　“小棍，你听到我说话吗？”
　　小棍有些无语地看了一眼旁边举着火把的排骨，无奈道：
　　“我不是拿着火把吗？我都能够看到你，你肯定也能够看到我啊，真的是，胆子咋比我还小呢！”
　　两人走到一棵大树下，小棍将火把交给排骨，“你帮我拿着，我来砍树。”
　　说着，他取出随身携带的消防斧朝着大树砍去。
　　这棵大树早已枯死，腐烂的树木在小棍的砍伐下，三两下就倒下了。
　　轰隆！
　　大树倒下。
　　小棍尝试了一下，无法抬起这棵大树。
　　如果是海雾到来之前的话，这棵枯死的大树由于没有水份比较轻，他还能够拖得动，但现在树木湿漉漉的，光凭他一个人压根拖不动。
　　于是他把树木砍成了四节，用绳子绑上，将绳子一头交给排骨。
　　“来，一起拖回去。”
　　两人一人拿着一根火把，绳子勒住另外一边肩膀，朝着火光最亮的地方走去。
　　他们都是在寺庙三十米以内砍伐树木，距离比较近。
　　加上寺庙那边燃烧起了十几堆篝火，所以在迷雾之中，倒也能看到火光。
　　回去的路上，两人的速度极为缓慢。
　　海雾之下，空气湿度很大，地上滑溜溜的一不小心就会摔倒。
　　两人拖拽着木头回到了寺庙门口，交给了兵仔，然后按照记忆返回到刚才的那个地方。
　　在寺庙周围，并不仅仅他们两人砍伐树木拖拽，还有其他七八个队员。
　　砍伐与脚步声此起彼伏。
　　而这些声音，也给他们带来一丝难得的安全感。
　　在这种海雾弥漫之下的环境，他们每个人都像是瞎子什么都看不到，这种看不见的恐惧感，浸染他们的内心。
　　时间流逝。
　　三个小时之后。
　　寺庙角落上已经堆满了木头，木头堆积两米高，与围墙齐平。
　　排骨有些力竭地坐在了地上，对着京哥说道：
　　“京哥，寺庙周围五十米以内的木头我们都砍完了，要再走远一些，危险系数会增加不少，要不今天就先这样吧，反正现在这些木头也够咱们用半个月了。”
　　老王看着周围燃烧的篝火，想了想后对着京哥说道：
　　“京哥，排骨说的也有道理，咱们燃烧这么多篝火太浪费木材了，也不知道海雾会持续多久，咱们要不就保留三个篝火。
　　等明天再砍伐木头的时候，再多弄几个篝火，一路沿着山路放置篝火，这样明天去砍树的时候，也能够去远一些的地方砍。”
　　京哥穿着已经烤干的衣服，看到大家脸上疲惫的神情，点了点头道：
　　“行吧。”
　　他指着地面上放置的玉米饼，继续说道：
　　“得赶紧把这些玉米饼烤干了，不然这么潮湿，这些玉米饼容易烂掉！”
　　地面上放的玉米饼，用几十个麻布袋装着，起码有上千个玉米饼在里面。
　　地上除了玉米饼，甚至还有压缩饼干这种东西。
　　这些都是他们在石油城外面打劫外出拾荒者获取的。
　　其实除了这些东西，他们还在山洞中放了不少从拾荒者身上截取的物资。
　　一般来说，外出拾荒者都会携带7天以上的粮食。
　　他们这帮人打劫了好些个拾荒者团队，这才攒到这么多粮食物资。
　　在京哥的招呼下，众人把篝火缩减，变成了三个。
　　这三个篝火呈现三角形状。
　　忙完篝火后，他们又把麻布袋中的玉米饼取出，规整地放到篝火周围。
　　火焰燃烧，他们坐在三堆篝火中央，四面八方的火焰烤得他们身上暖洋洋的。
　　穿着干燥的衣服，加上刚才又忙了那么久，疲惫的他们互相依偎着进入了梦乡。
　　海雾之下的夜晚与白天几乎没有区别。
　　反正什么都看不清。
　　每过两个小时，就有人把篝火旁边烤干的木头丢上去，保持篝火的火焰。
　　然后再从墙角上，把那些湿漉漉的木柴放回到篝火旁边，继续烘干。
　　这样一来，干燥的木头丢到火堆中的时候，就不会形成呛人的烟雾了。
　　十几个小时过去。
　　京哥从睡梦中幽幽醒来，由于一直在烤火，让他醒来后有些口干舌燥，拿起水瓶赶紧灌了两口。
　　现在海雾这么大，他们取水都简单了许多。
　　甚至在前院的一个小方池中，都积蓄了不少水。
　　“老王，让他们都醒醒，开始干活了。”京哥看到老王醒了，于是催促道。
　　老王伸了个懒腰，这个觉是他最近三天睡得最舒服的一次觉了。
　　虽然时不时他会醒过来，但好歹也算是睡着了。
　　只是由于时不时醒过来，让他后脑勺有些突突地跳动，胀痛。
　　“醒醒，都醒醒，开始干活了。”
　　他催促还在酣睡的队员。
　　排骨被老王的呼喊声吵醒，看了看周围的环境后，一时间脸上充满了失落。
　　在他旁边的好哥们小棍看到他这副表情后，关心道：
　　“你咋啦？排骨？”
　　排骨有些恍惚地看了一眼小棍，然后小声说道：
　　“我有些后悔了.”
　　“后悔啥？”小棍疑惑地问道。
　　排骨抱着头，呜咽道：
　　“我刚刚做梦梦到我在商业区的澡堂子泡澡，然后去了一趟听风楼”
　　“你说咱们当初为啥要抢劫啊，正常去做拾荒虽然赚得没那么多，可是心里稳妥啊，我当时就说抢劫这个事情不靠谱，果然后面东窗事发，要不是咱们跑得快，咱们都得死在石油城那些战斗人员手里。”
　　说着，他抬起头，满脸绝望。
　　“从石油城出来后的这几个月，虽然粮食倒是不缺，可是我总感觉心里空落落的，晚上睡觉也睡不踏实。
　　现在回头想想，石油城里面的房子虽然要租金，但是便宜啊，而且睡得踏实啊，我真的很后悔，真的！”
　　听到他这么说之后，小棍一时间也沉默了。
　　半晌，他才小小声地回了一句：
　　“其实我也很后悔。”
　　他的声音很小，但排骨还是听到了。
　　排骨挽着小棍的肩膀，“只可惜我们跟错了人啊，干了抢劫的事，我们已经无路可退了，恐怕按照大樟树势力的管理条例，我们当时即便是返回石油城，也难逃一死。
　　而且肯定也会被登记上黑名单，此生都无法返回大樟树的各个基地了。”
　　“我只是想，当初怎么就鬼迷心窍了，唉”
　　小棍看到老王走过来，赶紧提醒道：
　　“别说了。”
　　排骨闭上了嘴，事到如今，只能够一条路走到黑了。
　　但他对这条路的未来，并不看好。
　　迷雾之下，什么都看不到。
　　万一有丧尸跑到山上，他们就完蛋了。
　　老王走到排骨与小棍两人面前，交代道：
　　“你们两个，负责把篝火扩散，一路往外面扩，相隔十米就弄一个篝火，咱们今天要到远一些的地方砍树。”
　　“知道了。”排骨与小棍两人点了点头。
　　他们两个在这个团队中，是最没有话语权的人，所以一般脏活累活都是他们干的。
　　可也没办法，谁让他们两个实力最弱呢。
　　两人起身，然后把篝火中燃烧的木棍抽出来，再抱着干燥的木柴往外走。
　　一点点把篝火扩散。
　　一个小时之后。
　　从寺庙内的三座篝火，他们往外延展了数十堆篝火。
　　这数十堆篝火交叉，燃烧将周围的海雾蒸发到一个相对稀薄的状态。
　　每一分钟过去，这些篝火燃烧都会消耗掉一定数量的木柴。
　　所以对于他们来说，时间非常宝贵。
　　他们十几个人全部出动，拿上斧头砍刀，将寺庙附近的树木，以及原本就倒塌的下的枯木，都给拖拽回到了寺庙前院。
　　这一次的行动，持续了七八个小时。
　　“呼~”
　　老王拖着木头返回到了寺庙，看到正在堆放木头的京哥，把木头拖拽过去说道：
　　“京哥，寺庙前院外面比较好砍伐的树木都砍完了，剩下的一些都在下山的斜坡上不太安全，明天可以往山上砍。”
　　京哥看着堆积如山的木头，摇了摇头道：
　　“不用了，明天休息，这院子大半空间都被木头堆满了，如果只是保持三堆篝火，应该能够用三四个月了。”
　　“山上的树木，就等我们把这些木头快烧完了再说吧。”
　　老王听到他这么说，微微点头道：“也行。”
　　“让兄弟们都回来吧。”京哥看了看手表，手表上显示的时间是下午三点。
　　他抬起头看着天空中的浓雾，心中叹息：
　　大雾之下，白天黑夜都搞不清楚，这种感觉真是让人难受啊。
　　随后，其他队员陆陆续续都举着火把回来了。
　　他们把手中的火把丢到了中央的三堆篝火中，盘坐在地上，用匕首削尖了木头，插着玉米饼放在火上烘烤。
　　玉米饼的吃法非常多，蒸的、烤的、煮的都可以。
　　对于大樟树势力的绝大部分居民来说，都是日常主食。
　　他们就这么在海雾之中，又呆了两天。
　　由于篝火之外啥都看不到，所以他们聚集到一起打打牌，过得也算是轻松自在。
　　并且他们也很少运动消耗了，所以每天吃的也比较少，一天吃个一块玉米饼就行了。
　　其他时间就是吃饭、睡觉，玩，过得还算自在。
　　赣省有一条主要河流，名为赣江。
　　赣江起源于赣市境内的武夷山西麓，一路往北方流淌，途径赣市、万年县、泰和县、吉市、樟树市、南昌。
　　最后流入鄱阳湖，再有鄱阳湖汇入长江。
　　从东南沿海上岸的丧尸，有些丧尸跳入河流，顺着河流扩散到其他地方。
　　在海雾将吉市笼罩的五天之后，一群丧尸顺着赣江流淌到了吉市的地界。
　　在经过青原山西部的时候，突然有一头金刚丧尸敏锐地嗅到了一丝人类的气息。
　　这一丝人类的气息比较淡。
　　但末世第十年了，陆地上的活着的生物越来越少。
　　这一丝人类的气息，让金刚丧尸从河流之中爬了上来。
　　哗啦啦~
　　金刚丧尸表面一层银白色的光泽，呈现流线型构造，此时四肢着地，整体看起来更像是一头动物，而非人类。
　　这头金刚丧尸上岸后，在空气中嗅了嗅，似乎在辨别具体方向。
　　可是嗅了好一会却无法再嗅到人类的气息。
　　它唰地一下朝着最近的一栋大楼跑去。
　　金刚丧尸的动作飞快，甚至它还具备爬墙丧尸的能力，可以攀爬墙面。
　　没半分钟，它就像是一只蜘蛛一般爬上了九层楼顶。
　　这种金刚丧尸的实力极其强大，跑得快，皮肤坚硬，寻常子弹都无法破防，除非能够精准地插入这头丧尸的眼睛，才能够杀死。
　　按照总部基地对目前变异丧尸力量划分，这种丧尸属于S级的丧尸。
　　在发现钨钢合金子弹可以穿透它们皮肤灭杀之前，判官他们主要是通过重型武器轰炸杀死。
　　如果面对普通人类，即便是人类手中有枪械，但如果没有钨钢合金子弹，数十人估计都难以拿下它。
　　这头金刚丧尸爬上了九层楼顶后，后肢坐地，前肢立起，朝着四周用力嗅了嗅。
　　随后又换了个方位，继续嗅。
　　突然，金刚丧尸似乎嗅到了刚才熟悉的人类气息，它站在原地，继续嗅，似乎在反复确定方位。
　　一分钟后，它似乎确定了那一丝人类气息的方位。
　　兴奋地从九层楼上往下攀爬，它太想吃人类的血肉了。
　　人类的血肉，对于这种本身也是从人类丧尸变异而来的金刚丧尸而言，有种莫名的独特吸引力。
　　它们难以抗拒。
　　距离地面还有六米高，这头金刚丧尸直接跳了下去。
　　翻滚，毫发未伤。
　　甚至是接着跳下来的力量，往后一蹬，以一种恐怖的速度朝着青原山跑去。
　　(本章完)

第2197章 1金刚丧尸 VS 18 人（5000 字）
　　金刚丧尸奔跑如风，由于速度太快，周围的浓雾都被它卷起。
　　丧尸这种生物，嗅觉远比视觉要强大的多。
　　所以即便在海雾之中，它依旧能够保持着较快的速度。
　　一转眼功夫，这头金刚丧尸就奔袭到了青原山脚下，正式朝着山上的寺庙冲锋。
　　寺庙之中，京哥众人对山下的情况一无所知。
　　“56789，顺子。”
　　“我炸，四个J！”
　　“卧槽？你特么偷牌了吧，我记得刚才老王打了J来着。”
　　“你记错了，他刚才打的是Q，要不要？不要我就继续出了。”
　　“要个鸡毛，赶紧出！”
　　“一个3，哈哈哈哈哈。”
　　兵仔笑呵呵地往后仰，差点摔在地上。
　　排骨满脸怨念，双手撑住地面爬了起来。
　　他往小了许多的篝火加了几根木柴，然后再举起一根火把，走到墙角边上抱了一摞湿渌渌的木柴过来，放回到篝火旁边。
　　这就是他们的惩罚措施，谁输了就去干活。
　　“再来！”干完这些的排骨坐在防潮垫上。
　　听到他们的动静，躺着的京哥睁开眼看了他们一眼，翻了个身继续睡觉。
　　十几分钟过后。
　　金刚丧尸已经来到了寺庙之外，它嗅了嗅空气中浓郁的人类气息，这些人气正是从寺庙内散发出来的。
　　沙沙沙——
　　叮当叮当——
　　突如其来的瓶罐敲击声，一下子把寺庙内的众人惊醒。
　　京哥猛地爬了起来，从腰间抽出一把手枪，眼睛死死地盯着寺庙大门的方向。
　　正在打牌的老王几人，也赶紧拿出了枪与冷兵器警戒四周。
　　这是他们设置的提醒装置，一旦有丧尸或者人类靠近，便会触发。
　　众人起了一身鸡皮疙瘩，寺庙内鸦雀无声，只有篝火燃烧的声音。
　　过了片刻，老王咽了咽口水，对着京哥说道：
　　“京哥，要不要派人出去看看情况？”
　　京哥眉头微微皱起，看向排骨与小棍两人：
　　“排骨，小棍你们两个过去看看。”
　　排骨满脸不情愿，万一外面有丧尸，他们啥都看不到，绝对死路一条。
　　京哥看到他们两人一动不动，催促道：
　　“赶紧去看看，咱们在山上，应该不太有可能会有丧尸跑上来，应该是一些山里面的动物不小心搞出来的动静。”
　　然而，京哥的话并没有说服。
　　排骨内心腹诽不已：特么要真如你说的这样，你干嘛那么紧张，凭啥要我们去啊。
　　但他也只是心里想想，并没有把话说出来。
　　看到他与小棍两人依旧不动弹，京哥眼神变得危险起来，盯着两人威胁道：
　　“你们去不去？”
　　虽然是询问，但语气中满是命令与威胁。
　　在京哥威胁下，排骨与小棍两人浑身一颤，他们是见识过京哥的铁血手段的。
　　京哥虽然平时对团队的众人还算可以，分配物资都不曾少他们的。
　　但是京哥一旦下命令，没有人敢忤逆他。
　　两人拎着斧头与杀猪刀，左手各自持有一根火把，挪着脚步，一点点往门口的方向走去。
　　两人靠得很近，随着距离大门越来越近，心都快跳到嗓子眼了。
　　排骨咽了咽口水，看到浑身颤抖的小棍，叹了口气说道：
　　“小棍，你帮我看着，我去开门。”
　　说着，他便小心翼翼地走到门边。
　　寺庙前院的门是用的防腐木制作，历经末世多年，保存的相对完好。
　　他将门上的横拴取下，没有立刻把门打开。
　　而是小心地打开一道门缝，往外瞅了两眼。
　　可是外面都是雾气，他什么都看不清楚。
　　妈的！
　　他暗骂一声，然后放下斧头，用力推开一扇大门。
　　推开一扇大门后，他赶紧检查安置在大门之外的报警装置，绳子上串着的瓶瓶罐罐依旧完好，没有任何动静。
　　用火把往四周照了照，也没有发现丧尸的踪迹。
　　他扭过头朝着后面的小棍喊道：
　　“小棍，这没啥问题啊”
　　猛地，他突然感觉有一丝黏糊糊的东西掉在他的脖子上。
　　他下意识地抬起头，只见金刚丧尸倒挂在大门屋檐顶上，金刚丧尸狰狞的面孔就在他顶上，距离不到三十厘米。
　　啊！
　　他发出尖叫。
　　可他才尖叫一声，从屋檐顶上的金刚丧尸就落下来，咬穿了他的颈脖子。
　　他的颈脖子滋滋冒血，金刚丧尸太久太久没有品尝过人类的味道了。
　　它肆意疯狂地啃食，直接把排骨的脖子咬断。
　　银白色的脸上，锋利的牙齿以及嘴角，沾满了殷红色的血液。
　　金刚丧尸瞳孔中流露出一丝兴奋，嗅到空气中其他人类的气息，加上刚才品尝了人类的血液后的它，变得更加疯狂了。
　　唰地一下就朝着最近的小棍冲去。
　　小棍听到惨叫声后，往后倒退了几步，他想去看看，但他的腿控制不住地往后倒。
　　“发生什么了？”他的身后传来老王急切的询问。
　　但老王等人并没有贸然跑过来，他们距离大门有十几米，老王他们站在篝火旁边看不清大门这边发生了什么。
　　“我不知”小棍的话还没说完呢，他就被大雾之中的一团影子扑倒。
　　手中的火把也随之掉落在地上。
　　这团影子力量极大，他奋力挣脱，发出求救声：
　　“救我，有丧尸！”
　　同时，他奋力地用手中的刀刺向这头从未见过的丧尸。
　　铛~
　　刀刺向这头丧尸竟然发出了金石之声。
　　“什么？怎么会！！”他眼神中充满了不可置信，还想反抗，但此刻的金刚丧尸不会给他机会，一口咬断了他的颈脖子。
　　砰！
　　一声枪响。
　　京哥朝着他们这边大致方向开了一枪。
　　然后又用力丢了两根火把过去，这才看到迷雾之中，有一个若隐若现的影子，这个影子正趴在小棍身上啃食。
　　京哥看到这团影子后，迅速招呼手下：
　　“给我瞄准那边打！”
　　砰砰砰~
　　拥有枪的手下们，赶紧朝着那边射击。
　　主要是大雾之下的丧尸太渗人了，什么都看不清，所以天然给他们增加了压力，恐惧感侵蚀了他们的心。
　　不过好歹是在末世中混了十年的老油条，京哥能够第一时间克服恐惧恢复理智。
　　京哥连续开了几枪之后，赶紧招呼众人停止射击。
　　“必须把门关上，万一还有其他丧尸跑进来，我们就更麻烦了，现在先把门关闭，然后再确定有多少头丧尸上来了。”
　　“所有人，带上火把，一起跟我过去！”
　　在京哥的呼唤下，所有人都从篝火中取了一根火把，朝着那头金刚丧尸走去。
　　这头金刚丧尸察觉到人类的靠近。
　　猛地抬起头，朝着最近的一人跑去。
　　“它过来了。”
　　“怎么速度这么快，不好，是速度型丧尸！”
　　情急之下，众人纷纷开枪。
　　京哥与老王更是抓准时机，在这头金刚丧尸靠近的时候，瞄准了这头金刚丧尸脑袋射击。
　　砰砰！
　　两枪打在这头金刚丧尸脑袋上。
　　“妥了！”京哥看到子弹命中了这头丧尸脑袋，心中暗道。
　　可是下一秒，他就懵逼了。
　　只见这头金刚丧尸没有任何迟疑，依旧朝着他们冲来。
　　扑通！
　　又是一名队员被金刚丧尸扑倒在地。
　　如此距离之下，他们这才看清这头金刚丧尸的样子。
　　银白色的皮肤，四肢细长，脑袋很小，但嘴巴却比寻常人类大了一倍。
　　嘴巴中长了一层密密麻麻的牙齿，一颗颗牙齿锋利而又细小。
　　其中最恐怖的是，有四颗最长最锋利的獠牙，看起来就像是西部响尾蛇的牙齿一样。
　　砰砰！
　　老王又朝着这头丧尸身上开了几枪，但子弹只在这头丧尸的身上留下了一道凹坑，甚至都不能打穿这头丧尸！
　　“这这是什么丧尸啊！？”老王惊恐地倒退几步，魂魄都要被吓飞了。
　　他原本以为这只是爬墙丧尸，亦或者是速度型丧尸，但现在看来这头丧尸都不是他所猜测的那两种。
　　这头金刚丧尸的速度极快，扑倒了一名队员之后，又猛冲另外一个队员跑去。
　　在迷雾之中，金刚丧尸的身影就像是鬼魅一般，速度极快。
　　“砍它！”
　　被扑倒队员旁边几人，立刻举着手中的刀斧，朝着这头丧尸劈砍。
　　可是无论他们如何劈砍，这头金刚丧尸硬是一点反应都没有。
　　反而还被这头丧尸咬伤了了。
　　“草！”看着乱成一团的众人，京哥一时间也不知道该怎么办了。
　　“这到底是什么丧尸啊！！”
　　被金刚丧尸咬了的人，不到二十秒爬了起来，也变成了丧尸，朝着剩余的幸存者跑去。
　　不过被金刚丧尸咬了的人所变成的丧尸，并不具备金刚丧尸的能力，只是速度比末世初期的丧尸速度要快一些而已。
　　老王与京哥赶紧开枪把变成丧尸的队员干掉。
　　他们眼睁睁地看着身边的人越来越少，却无可奈何。
　　突然，老王细心地发现这头金刚丧尸似乎在刻意躲避他们手中的火把。
　　于是他回到篝火旁，取出一根火把直接朝着这头丧尸丢去。
　　金刚丧尸被火把碰到，迅速闪避开。
　　看到这一发现后，老王兴奋地喊道：
　　“它怕火，它怕火！”
　　京哥眼睛一亮，赶紧对着周围剩下的几人喊道：
　　“撤退，撤退回到篝火旁边。”
　　说着他撒丫子就往篝火旁跑去，并且将篝火旁边被烘干的木柴，不断放入到篝火上形成更大的火焰。
　　其他人也纷纷照做。
　　老王则一边将变成丧尸的小棍等人干掉，一边退回到篝火旁。
　　三座篝火燃烧，火焰越来越大，火光倒映在他们脸上，露出那一张张惊恐的脸。
　　不到五分钟，他们就从十八个人，变成只剩下最后四个人。
　　这头金刚丧尸的战斗力之强，可见一斑。
　　金刚丧尸惧怕火焰，所以并未靠近篝火，而是低头啃食死去的尸体。
　　至于其他变成丧尸的队员，在靠近篝火后，被老王他们用枪干掉。
　　京哥几人不断往篝火上放木柴，然后将篝火连成片，形成一个包围圈。
　　咔嚓咔嚓——
　　火焰包围圈外，传来金刚丧尸啃食尸体的声音。
　　金刚丧尸不仅仅吃死去的人类尸体，还吃丧尸的尸体。
　　看着金刚丧尸吃着尸体，一时半会不会过来，京哥看向剩余的三个队员商量道：“说说吧，接下来怎么办？”
　　老王脸上满是汗水，不仅仅是因为火焰燃烧的太旺盛给热的，还因为太过于紧张导致。
　　他有些担忧地说道：
　　“我们所剩的木头不多了，必须要去墙角拿，不然等篝火燃烧完，我们就死定了。”
　　京哥瞥了他一眼，严肃地说道：
　　“这不是解决的办法，哪有一直防着这种变态丧尸的道理，我们一定要弄死它，不然我们迟早死在它手里。”
　　老王叹了口气，无奈道：
　　“可是，京哥您刚刚也看到了，这头丧尸不怕子弹，也不怕刀砍斧劈，完全干不过啊！”
　　宋彪突然说道：
　　“既然怕火，要不我们烧死它？”
　　“怎么烧？火把丢过去，它就跑了。”老王对这个想法并不赞同。
　　京哥看向兵仔，兵仔从刚刚回到篝火旁就一直盯着那头丧尸看，似乎在梦游一般。
　　“兵仔，你干啥呢？这种时候你还能发呆？”京哥无语又气愤地说道。
　　兵仔依旧不回，过了两秒后，他激动地大喊道：
　　“我知道了，我知道这头丧尸是啥丧尸了！”
　　“什么丧尸？”京哥赶紧问道。
　　兵仔激动地说道：
　　“在咱们的收音机坏掉之前，我有一次听到大樟树广播好像播报过一则新闻，说是大樟树派出了侦查队在外面侦查，发现了一种丧尸，表皮银白色，叫啥来着
　　金刚丧尸，对，就叫金刚丧尸。
　　他们说金刚丧尸表层皮肤极为坚硬，子弹都难以打穿，只有通过钨钢弹芯的穿甲弹才能够打死，或者是高温才能够破开它们的皮肤。”
　　原本还有些期待，希望从兵仔口中得到击杀这种丧尸办法的京哥，在听完他最后一句话后，失望了。
　　第一他们没有钨钢合金子弹，第二他们想要高温杀死这种丧尸，但这金刚丧尸一靠近火就跑，速度又快的离谱，他们压根没机会啊。
　　老王盯着兵仔，皱眉问道：
　　“直接说解决办法。”
　　兵仔把手中的长刀，放在篝火上烤。
　　“就这个办法！把刀烤到数百度，等金刚丧尸靠近之后，刀应该就能够切开它的皮肤了！”
　　京哥问道：“大樟树广播有提到这个办法吗？”
　　兵仔点头道：“有的，他们说燃烧弹或者的冷兵器烤热了也能够杀死这种丧尸。”
　　“当时你们都不听广播”
　　京哥看着燃烧正旺的篝火，趁着现在篝火正旺，正是击杀这头金刚丧尸的好机会。
　　于是他也从地上捡起一把长刀，放在火上烤。
　　然后同步让人把围成全的篝火，弄出一道口子。
　　那头金刚丧尸就在他们五米之外，啃食着一具尸体。
　　兵仔对着大家提醒道:
　　“咱们速度一定要快，刀从火上拿开之后，会很快冷却，一旦冷却恐怕就杀不死这头丧尸了，所以一定要在冷却之前，把这头金刚丧尸杀了。”
　　他手中的长刀，从淡黄色，变成了深黄色，然后变成了红色，直到变成了蓝色之后才说道：“烧到蓝色了，应该就有几百度了。”
　　京哥此时也只能赌上一把了，开始吩咐众人如何进攻：
　　“兵仔，老王，你们两个先过去，然后十秒后就回来，我与宋彪后面接应你们，这样间隔一点时间，起码能保证我们手中的刀，都还有杀伤力。”
　　“行。”
　　“好。”
　　众人都没有意见。
　　看到大家手中的刀都烧成了蓝色，京哥大喊道：
　　“上！”
　　兵仔与老王一边把刀放在火上，一边挪动着身体，走出了篝火圈。
　　他们走到了篝火外，可手中的刀依旧在火上。
　　察觉到他们的动作，金刚丧尸抬起了头，朝着他们发出嘶吼声。
　　“就是现在。”兵仔大喊道，然后冲了过去。
　　他快步冲了过去，手中的刀瞄准了金刚丧尸的身体，同步挥了过去。
　　老王则从右侧，同步劈砍而去。
　　金刚丧尸抬起头，嘶吼一声，朝着他们扑来。
　　刺啦~
　　被火烤过的刀，划破金刚丧尸的皮肤，从它的肩膀，一路划到了肚子，手臂直接被砍断。
　　另外一边，老王则瞄准了这头金刚丧尸脑袋，用力挥砍过去。
　　唰~
　　脑袋直接被砍下。
　　他们看着落在地上的金刚丧尸脑袋，嘴巴还在动，心有余悸地松了口气。
　　后面的京哥两人迅速跑来，京哥用烤的发蓝的刀直接插入这头金刚丧尸的脑袋。
　　穿透。
　　至此，这头金刚丧尸死的不能再死了。
　　老王见此，瘫坐在地上，双目无神，口中喃喃道：
　　“终于杀死了！”
　　京哥把刀拔了出来，看向四周一地的尸体，悲从中来。
　　这一头丧尸，就杀了他们十四个弟兄。
　　要不是老王发现这头丧尸怕火，要不是兵仔刚好听了大樟树基地广播知道这种丧尸的弱点，他们恐怕所有人都得交代在这里。
　　这只是一头丧尸啊！
　　他望着迷雾包围的大门，虽然刚刚杀完这头丧尸，但他没有任何庆幸的感觉，反倒是觉得惊恐。
　　来了一头金刚丧尸，后面万一再来一头呢？
　　两头？
　　三头，甚至更多？
　　他们该怎么办？
　　(本章完)

第2198章 SS 级别丧尸，大王乌贼！
　　京哥他们所在的青原山对岸，相隔十几公里之外。
　　一列火车自北向南驶去。
　　哐哧哐哧~
　　火车在铁轨上疾驰。
　　这一列火车上满载着石油与钢铁，还有数千名从西北返回的铁轨建造工人。
　　他们都是从总部基地中抽调出去的工人，为了大樟树势力的四条铁轨在外面奔波了一年，如今，他们终于可以返回总部基地与他们的家人重逢了。
　　离开家的时候，大地皴裂，遍地枯黄荒草。
　　而如今，他们坐在他们亲手修建的铁轨上返回家园。
　　可是外面却一片迷雾，透过窗户什么都看不到。
　　乘员车箱内，这些工人兴致高昂，聊着天，一想到返回到总部基地就能够见到家人，他们睡不着。
　　“没想到竟然在石油城逗留了三天，现在几点了？”
　　“下午六点半，估计晚上12点应该能够抵达吧。”
　　“这么晚啊，等我们到了，估计我老婆都睡了，你说为啥这一列火车不早点发车呢。”
　　“具体我也不太清楚，据说是火车在往北的途中遇到了丧尸群，修了一下。”
　　“一年没回去了，老孙，你老婆那么漂亮，怕是会跟人跑了。”
　　“滚犊子！你老婆才跟别人跑了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一片笑声。
　　突然，车厢震动了一下。
　　咯噔咯噔~
　　听到这种声音，他们见怪不怪，毕竟一路驶来，他们已经习惯了。
　　这种声音是由于前方火车车头的三角锥形护板撞到了丧尸，丧尸的尸体被轮轴卷到了火车底下，被碾压的声音。
　　他们从西北到石油城的时候，几乎没有这样的情况。
　　不过自从进入到赣省地界，海雾弥漫之地，就经常遇到这样的事情。
　　这列火车平均行驶速度达85公里每小时，而且还有两万吨，这种速度加上这种重量，所爆发的冲击力，不是丧尸能够承受住的。
　　由于速度太快，只要不遇到大规模的丧尸群，火车基本无虞。
　　不过，偶尔也会有一两头金刚丧尸凭借着超快速度跳上这列火车。
　　金刚丧尸敲击着火车外部的装甲，发出沉闷的声响。
　　咚咚咚~
　　火车铁皮外部，加厚了几厘米的装甲，整车覆盖，这也是为何这一列火车能够达到两万吨的原因之一。
　　金刚丧尸无法破除装甲，但却会因为火车震荡而被甩下来。
　　一路上，火车没有开一炮，原先准备的武器车厢暂时只有在进出基地的时候用得上。
　　第90节车厢内。
　　山子默擦了擦玻璃上的雾气，整列火车开了暖气，由于外面温度比较低，而里面温度较高，所以防弹玻璃上生了一层雾。
　　可即便他擦干了玻璃上的雾，依旧看不清楚外面的情况。
　　“山工，你跟嫂子是怎么认识的呀？”魏城抓了一把瓜子，磕着瓜子问道。
　　山子默眼神从玻璃上收回，看向对面的魏城与吕颂两人，两人都一副吃瓜的样子。
　　“咋认识的？告诉你们干嘛。”山子默也抓了一把桌子上的瓜子，瞪了两人一眼道，“特么我在石油城买的瓜子，全都给你们两个给造了！”
　　“嘿嘿嘿，谁让我们山哥大气呢，说嘛说嘛，想听。”吕颂笑着说道。
　　山子默磕了两颗瓜子，想起远在总部基地的妻子与女儿，眼神突然变得柔软起来。
　　“她啊，是我在图书馆认识的，那天我去图书馆借书，然后把她撞了一下，然后帮她捡书的时候，我看到了她的脸，我发誓，那个时候我就沦陷了”
　　山子默一脸沉浸当时画面的样子，让魏城与吕颂两人发出嘎嘎嘎的笑声。
　　“后来啊，就正常结婚生子，可是第二年就末世了，当时我女儿才一岁.在逃亡路中，好几次都差点被丧尸发现。
　　之前的一个团队嫌弃我们拖累，把我们赶走了”
　　听到他说到这里，两人收敛脸上的笑容。
　　他们可以想象那个时候的山子默有多么艰难，带上妻子与才一岁的女儿，这在末世初期能够活下来，那得多难啊！
　　“最艰难的时候，我们躲藏在水泥管厂房里面，里面有一些大型的灌浆设备，我们就藏在里面，这种密封性的灌浆设备比较隔音，她负责照顾孩子，我就负责在外面搜集物资。”
　　“那个时候没啥吃的啊，朵朵差点饿死，要不是我老婆懂一些植物，在山里找到不少野生可食用植物，我们一家三口就饿死在那一年了。”
　　“我们干脆离开城市了，在齐云山呆了好几年，那山上不好走，丧尸特别少，我们在山上种植，开垦田地，算是过了几年安生日子。”
　　“再后来，太干旱了，我们种的庄稼都干死了，我们被逼下山，刚好看到了大樟树的宣传广告，然后就来到了大樟树.”
　　听完山子默的过往后，刚才原本嘻嘻笑的魏城突然安静下来。
　　“山哥，我其实很羡慕你。”
　　吕颂知道魏城的过往，所以在听到他这一句话后，在旁边微微叹了口气。
　　山子默看向魏城，说道：“说说你吧。”
　　魏城看向又起雾的窗户，眼神中带着悲伤说道：
　　“我啊.没山哥你那么幸运，末世刚爆发的时候，我的孩子就.”
　　之前的繁忙工作，让他们压根没有心思去了解对方，了解对方的过往。
　　可现在铁轨的修建工作完毕，他们完成任务荣耀回归，有了很多时间了解彼此。
　　火车在行驶过程中，平均每过一百公里，便会停下来。
　　将火车上的物资分发给留在驻点中的人员。
　　驻点的工作人员，他们日常使用的电力都依靠火车。
　　通过火车把在基地中充满电的固态电池，放置到他们驻点中使用。
　　一般来说，三块固态电池足够驻点人员使用一个月常态化使用。
　　时间流逝，一晃眼到了晚上十一点半。
　　他们已经进入了赣市地界，再过半个小时他们就能抵达大樟树总部基地了。
　　车厢中的乘客都起来提前准备收拾行李，他们已经迫不及待想要回家。
　　大樟树总部基地东部。
　　11号堡垒内。
　　唐吉点燃一根烟，驱散心中的雾霾。
　　已经连续作战三日了，他终于明白上一任驻守在这里的民武大队队长会如此疲惫下去。
　　他原本是虎爷的保镖，一直守护到虎爷去世。
　　后来，李宇欣赏他的忠诚与能力，便安排他加入了民武大队。
　　他在民武大队中，凭借着强大的战力，升级速度极快。
　　在最新一次大规模晋升中，他也晋升为民武第四十三大队队长。
　　“还有四天，再坚持四天，就能够从护城堡垒下去了。”他喃喃道。
　　踏踏踏——
　　一阵急促的脚步声传来。
　　“大队长，侦查组那边发现了一头巨大的丧尸，正在往我们这边过来。”
　　“采用声呐监测，根据轮廓显示，很有可能是丧尸手册上写的SS级大王乌贼丧尸！”
　　“什么？”唐吉掐灭手中的烟，猛地站了起来。
　　他匆匆跑到了侦查组那边，盯着声呐成像屏幕上的画面。
　　侦查组小组长看到他过来了，赶紧指着屏幕上的图案说道：
　　“这很有可能是大王乌贼，主体有三十米高，触须更是长达上百米，这比我们手册上写的大王乌贼丧尸还要更加庞大的多！”
　　咕咚！
　　唐吉咽了口口水，问道：
　　“距离咱们这里还有多远？”
　　“不到十公里了，预估十分钟后就能够到我们这里。”侦查小组组长回答道。
　　唐吉猛地看向身后的通讯员，吼道：
　　“上报，立刻上报给总部基地。”
　　“并且，立刻联系10号与 12号护城堡垒，让他们务必挡住这头大王乌贼丧尸，绝对不要让它进入到大樟树总部基地围墙附近！”
　　他观看过判官他们大战大王乌贼丧尸的视频。
　　大王乌贼本来就有很多特性，眼睛比篮球还大，更有三颗心脏，触须还有吸盘，能够稳稳地吸住物体。
　　丧尸大王乌贼更加庞大，在视频中他甚至看到一头大王乌贼轻易地卷上一栋建筑，凭借庞大的体格，甚至都把建筑上的钢板压塌了。
　　而此时他们遇到的这头大王乌贼，比视频中看到的丧尸大王乌贼更加庞大。
　　一旦让这头大王乌贼靠近边缘城围墙，这头大王乌贼完全有可能会翻进数十米高的围墙内。
　　唐吉都不敢想象这个画面。
　　他匆匆跑到了指挥室，迅速联系三座护城堡垒炮队，做好准备。
　　一旦收到了总部基地那边回复，他就会以最快速度朝着那头大王乌贼丧尸进行轰炸！
　　总部基地。
　　指挥大厅。
　　会长李宏大与李宇都不在这里。
　　值班的军事部副部长刘建文收到消息后，立刻下达命令。
　　“以最快速度消灭这头丧尸大王乌贼！”
　　“通知下去，让所有护城堡垒的侦查组，全力侦查，看看附近还有没有丧尸大王乌贼！”
　　“是！”传令员接收到命令后，立刻通知给到护城堡垒的那些负责人。
　　虽然这种丧尸大王乌贼有极高的研究价值，但是他不能拿总部基地的安全去赌。
　　能够远距离干掉这头丧尸大王乌贼，那就绝对不会放近了打。
　　这个时候，护城堡垒的作用就彰显的淋漓尽致。
　　护城堡垒距离总部基地十公里之外，在海雾这种极端天气之下，护城堡垒充当前哨，不仅仅能够提前侦查到丧尸靠近，还能够为总部基地扩大战略缓冲地带。
　　进一步保护总部基地的安全。
　　11号护城堡垒。
　　“大队长，丧尸大王乌贼距离咱们只有 8公里了。”侦查组的人提醒道。
　　屏幕中的这头丧尸大王乌贼带给他们的压迫性极强，那可是十几栋楼高的丧尸啊！
　　踏踏踏——
　　专职通讯员跑了过来，“大队长，刘部长说，直接远程轰炸那头丧尸大王乌贼！”
　　“并且监测还有没有其他大王乌贼丧尸！”
　　“一旦发现，全部消灭！”
　　“好！”
　　唐吉脸色一正，亲自跑到指挥室，使用通讯器联系手下：
　　“听我命令，10、11、12号堡垒的炮队，瞄准东部八公里之外的那头丧尸大王乌贼进行密集轰炸！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　一时间，三座护城堡垒的第二作战平台的炮队，立刻进行点位校准。
　　“目标区域确定。”
　　“校准完毕。”
　　“发射!”
　　轰轰轰轰轰轰~
　　下一秒。
　　在曳光弹的照耀下，一连串的炮弹飞上天空，划破了暴雨与高空中的海雾。
　　朝着丧尸大王乌贼的方向飞去。
　　轰隆~
　　轰隆~
　　轰隆~
　　上百发迫击炮炮弹落在了丧尸大王乌贼所在方位。
　　看到炮弹落地，发出震撼的声响。
　　唐吉松了口气，任你丧尸大王乌贼再强，也无法抵御住重火力的轰炸吧。
　　岂料。
　　侦查小组那边传来惊恐无比的声音：
　　“大队长，那头丧尸大王乌贼.没死声呐检测仪上显示，这头丧尸大王乌贼还在靠近，而且速度更快了。”
　　“距离我们只剩下六公里了！”
　　“什么！？”唐吉一脸懵逼，他赶紧询问炮队：
　　“你们是不是炸偏了位置？为何丧尸大王乌贼还在？！”
　　炮队也很懵，他们是根据侦查组给到的方位进行轰炸的。
　　“应该没错啊，我们都是根据侦查组给到的点位。”
　　唐吉也管不了那么多了，他立刻跑到了最顶上的观察点。
　　那头丧尸大王乌贼距离他们只有六公里了，在大雨的情况下，使用望远镜应该能够看出个大概了。
　　他拿起望远镜，果然看到东部有一头庞大无比的身影，正以极快速度朝着11号与12号中间跑来。
　　看到这头丧尸大王乌贼要去的方向，正是总部基地。
　　他使用通讯器，立刻安排下去：
　　“炮队，再轰炸一次，饱和式轰炸！这一次一定要炸准了！”
　　“收到！”
　　炮队立刻重新校准高度，角度，填弹。
　　十几秒后。
　　咚咚咚~
　　天边又出现了一条条火光。
　　唐吉拿着望远镜死死地盯着大王乌贼的身影。
　　直到他亲眼看到炮弹落在那团身影上，他才稍微放心。
　　这一次，我看你死不死！
　　硝烟弥漫。
　　在硝烟之中，他从望远镜中看到，那头大王乌贼，竟然还在移动。
　　而且越来越近。
　　以肉眼可见的速度朝着他们这边移动。
　　大！
　　太庞大了！
　　距离他们这边只剩下四公里的时候，他看到那头丧尸大王乌贼的主体。
　　嘶！
　　只见望远镜中，这头丧尸大王乌贼，涌动着身体，挥舞着触须，有些触须似乎是被刚刚炮弹炸断了。
　　为什么迫击炮炸不死啊！？
　　他搞不动，完全搞不懂！
　　可是时间不容许他再仔细思考。
　　“近防炮！近防炮朝着那边打！用全新的钨钢合金弹！”他拿起通讯器吼道。
　　这么近的距离了，三四公里近防炮完全可以打到。
　　“是！”护城堡垒最顶层的近防炮操作员收到消息后，立刻调整近防炮参数，准备朝着丧尸大王乌贼进行速射！
　　近防炮的子弹有 30mm大小，一般都是使用的常规子弹。
　　但这一次他们用的是30mm的钨钢合金子弹，这种钨钢合金子弹穿透性极强，完全可以打穿一辆坦克。
　　他就不信了！
　　常规的迫击炮炸不死，可能是因为迫击炮炮弹以爆破为主，破甲能力不算强。
　　但这种穿透性极强的穿甲弹还不行？
　　(本章完)

第2199章 穿甲弹 温压弹组合轰炸！
　　11号护城堡垒东部。
　　一头巨大无比的丧尸大王乌贼，正往大樟树总部基地翻滚而来。
　　庞大的丧尸大王乌贼，犹如一座移动的小山。
　　它的触须支撑着它的主体，速度竟然比金刚丧尸还要更快。
　　这头大王乌贼所经过之处，有不少丧尸都被它巨大的体型压在躯体之下。
　　唐吉拿着望远镜，心中极为着急。
　　近防炮上的操作员喊道：
　　“近防炮准备完毕！”
　　唐吉听到之后，毫不犹豫下达命令：
　　“开炮！”
　　随着唐吉的一声令下，近防炮的11管炮管绕中心轴旋转实现连续射击。
　　10号、11号、12号三门近防炮，同时射击。
　　穿甲弹之间的曳光弹连成一条线，三条光线碰撞在丧尸大王乌贼身上。
　　哒哒哒哒~
　　在超远探照灯的照射下，整个战场都明亮如白昼。
　　只见那头金刚丧尸的躯体被近防炮射穿，除了主体部份没有被击穿，它的触须被打成了筛子。
　　近防炮一分钟可以发射1万发穿甲弹，可即便这头丧尸大王乌贼被射成了筛子，它却依旧朝着总部基地方向冲来。
　　噗噗~
　　它连续喷出了数道墨汁，墨汁落在下面的普通丧尸身上，燃烧起了白烟，很显然丧尸大王乌贼喷出来的墨汁，具备强大的腐蚀力。
　　看到这一幕的唐吉心中一紧，必须要把这头大王乌贼远距离干掉。
　　不然喷出来的墨汁腐蚀性这么强，一旦靠近护城堡垒，他们就有危险。
　　可是现在穿甲弹都打不穿这头丧尸大王乌贼的主体，这可怎么办啊
　　“大队长，总长那边建议我们使用温压弹！”传讯员匆匆跑到了唐吉身边提醒道：
　　“如果温压弹都没办法，立刻汇报过去，总部基地准备使用重炮洗地。”
　　唐吉眼睛转了转，看着远处的丧尸大王乌贼主体部分有许多弹坑，立刻安排下去：“炮队，采用温压弹！”
　　“是！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　半分钟后，温压弹飙射从三座护城堡垒飙射而出。
　　温压弹燃烧起了巨大的火光，就连整个丧尸大王乌贼的躯体都被附着上了火焰。
　　在高温燃烧之下，30MM的穿甲弹奇特地能够打穿这头丧尸大王乌贼的躯体了！
　　“有用！”看到这一幕的唐吉，兴奋地让炮队继续轰炸这头丧尸。
　　并且让近防炮瞄准了丧尸大王乌贼的主体射击。
　　轰轰轰~
　　哒哒哒哒~
　　在近防炮的 30MM穿甲弹，与迫击炮的温压弹联合轰炸之下，这头大王乌贼丧尸躯干躯体燃烧着火焰，大片大片的肢体碎裂。
　　轰隆——
　　最终这头犹如一座小山的丧尸大王乌贼，倒在了11号与 12号堡垒之间。
　　火焰在它的身上燃烧，周围的丧尸发现这头丧尸大王乌贼死了之后，立刻冲上去啃食。
　　“终于死了。”唐吉看到这一幕后，悬着的心终于落下来。
　　而就在同一时间，一列火车从北方往总部基地方向行驶而来。
　　只是这一列火车所途径的位置不在东部这边，而是在大樟树基地的西部。
　　如果这一列火车是在大樟树的东部，刚才那一阵密集的轰炸，很有可能会把铁轨炸断裂。
　　哐哧哐哧哐哧~
　　哒哒哒哒~
　　大樟树总部基地东部，3、4、5号护城堡垒也进行清扫丧尸群，为这列火车清理出一条相对轻松的道路出来。
　　负责这一列火车的指挥长肖虎已经有过经验了，按照之前的操作，与护城堡垒配合。
　　待在乘员车厢内的山子默等人，透过防弹玻璃车窗，看得到外面都是丧尸，还有遍地燃烧的火焰。
　　城墙上的探照灯，打在他们这列火车车身上。
　　火车战斗车厢上的近防炮，火力全开，将前方两侧的丧尸扫荡。
　　啪嗒~
　　突然一头金刚丧尸跳上了这列火车，用力地抓着防弹玻璃外的防护杆，防护杆采用合金制作而成，这头金刚丧尸压根无法拉动防护杆。
　　防弹玻璃内的山子默还是第一次近距离地看到金刚丧尸的模样。
　　“别看了。”
　　一名经过的战斗人员，一边将防弹玻璃内侧的挡板拉了下来。
　　“谁让你们私自打开防护装甲板的！”战斗人员怒斥道。
　　山子默赶紧说道：
　　“不好意思哈，我们有点好奇.”
　　战斗人员警告道：
　　“马上进入城内了，待会到城内后还要等待半个小时，你们先别下车。”
　　说完，他就走了。
　　留下面面相觑的山子默三人。
　　火车进入了大樟树总部基地。
　　持续多日与丧尸群在海雾之中作战，大樟树总部基地这边已经逐渐掌握了战斗节奏，并且也能够以最快速度制定出应对有效的作战方案。
　　山子默等人在进入边缘城后，按照这边的规定停留了半个小时。
　　在这边负责检查火车车厢安全工作的赖东升，发现了一头爬上车厢的金刚丧尸。
　　立刻让人把这头金刚丧尸进行抓捕，并且送入到科研所中研究。
　　这是极好的研究目标，截至目前还没有抓到过一头保存如此完好的金刚丧尸。
　　叮咚叮咚——
　　车厢门打开。
　　山子默等人提着行李走了出来。
　　但他们离开车站之前还需要经过两道安检，在途径安检的过程中。
　　山子默打量着这一座车站，这座车站他也参与过设计，但是还没落地建造完成，他便被委派出去进行修缮铁轨了。
　　这还是他第一次看建造完成的车站。
　　“山工，总部基地这边的车站，好像比石油城的火车车站小啊.”魏城在旁边说道。
　　山子默点了点头道：
　　“石油城毕竟连接东西南北四个地方，车站自然要大一些。”
　　经过安检后，安检人员笑着对他们几人说道：
　　“欢迎回家。”
　　山子默有些诧异地看着安检人员，“你认识我们？”
　　安检人员笑着解释道：
　　“不认识，但我知道你们是负责修建轨道的工人。”
　　“如果没有你们这一年来的付出，咱们大樟树的铁轨修建不可能如此快的速度完工。”
　　山子默听完后，脸上也露出笑容，朝着他点了点头。
　　走出车站后，一股冷空气扑面而来。
　　边缘城内的建筑与宽阔街道映入眼帘，建筑被皑皑白雪覆盖。
　　一片雪白。
　　鹅毛般的大雪，落在他们面前的台阶上。
　　山子默呼吸着冷空气，伸出右手去接了一朵雪花。
　　他们从西北，再到石油城，都没有下雪。
　　而总部基地这边由于投放了催雨弹，加上由于太冷，水分子凝结变成了雪，所以最近一直都在下雪。
　　下雪了.山子默喃喃道。
　　“哎，你们是不是从石油城回来的工人？来这边。”一个公交车司机看到他们后，朝着他们喊道。
　　公交车司机跑到他们面前，热心地说道：
　　“你们要去哪？去边缘城居民楼的话，坐那边的车，要是去缓冲城的话，坐这边的车。”
　　随着他指着的方向，他们看到了在火车站出站口左右两侧，各有数十辆大巴车等候。
　　山子默问道：
　　“都是来接我们的吗？”
　　司机点头道：“对，上头派了任务，说你们这些外出的工人回来，让我们送你们回家。”
　　山子默听到他这么说，心中不由升起一股暖流。
　　真体贴。
　　“我们去缓冲城。”山子默说道。
　　“那跟我过来。”司机打量了他一眼，突然眼尖发现了他胸口的徽章竟然是绿色的。
　　这绿色的徽章，代表着眼前的中年男人是三级人员。
　　在建造部门，三级人员的级别可不低了。
　　他表情变得更加热切，招呼着他们上车。
　　“哥们，我看你应该也是个领导吧。”在往车那边过去的路上，司机套近乎问道。
　　山子默笑了笑，并未直接回答：“算是吧。”
　　旁边的魏城冷哼一声，说道：
　　“我山哥，可是负责建造了大石线，石东线，石西线的总负责人，你说他是不是领导。”
　　司机闻言有些不太相信，“真的假的啊？”
　　他内心有些怀疑，毕竟这么大的领导，怎么可能才三级。
　　魏城看出他的想法，其实他也有些为山子默郁闷。
　　明明立下这么大的功劳，却只是升了三级，从六级变成三级人员而已。
　　于是在车上坐下之后，他对着山子默吐槽道：
　　“山工，这高层也不知道怎么想的，您立下这么大的功劳，却只给你一个三级人员的身份，太不公平了。”
　　岂料旁边的吕颂却摇了摇头说道：
　　“老魏，慎言。”
　　“山工加入大樟树才一年多，一年多的时间从六级，晋升到三级，这在建造部门已经是史无前例的晋升速度了。”
　　山子默对此并没有多大的感觉，其实他的上司丁九也曾经与他说过这个事情。
　　并且承诺给到他，在接下来一年如果没犯错的话，就会再次让他晋升。
　　从三级升级到二级，不仅仅要求贡献积分，还要求加入大樟树时间年限。
　　即便你功劳再高，加入大樟树时间不足，也无法升级到二级。
　　因为二级，在大樟树之中已经算是非常高的等级了。
　　山子默其实对于能够升级到三级，已经非常满意了。
　　一年就能够三级，整个大樟树基地，打着灯笼找都找不到几个。
　　“已经很好了，你们两个加入大樟树时间都比我早，现在我比你们级别还高。”山子默说道。
　　“额”魏城被山子默这一句话给扎心了。
　　半晌，他才说道：“行吧。”
　　车辆启动。
　　三人都没再说话，静静地看着窗外的风景。
　　雪花飘飘，远处的居民楼蒸腾着雾气，那是居民楼下的淋浴房散发出来的白雾。
　　与一年前相比，边缘城的建筑多了许多，而且道路也全部修建好了。
　　随着距离缓冲城越来越近，山子默内心愈发激动。
　　一年了，终于要见到妻子与朵朵她们母女了。
　　二十分钟后。
　　这辆车抵达了缓冲城东部居民区。
　　山子默等人下了车。
　　山子默从怀中取出了一张纸条，这张纸条是在石油城的时候，石油城交易集市主管黄光元派人发给他们的。
　　上面写了他们每个工人家庭住址。
　　这一年来，他们这些工人在外面建造，他们当中有家庭的工人，全都把这一年来的积分按月打给了家人的积分号码卡中，
　　也有些工人在晋升之后搬入了新的地方。
　　为了能够让这些工人回来之后，能够快速找到他们的家人，所以总部基地房管所提前整理了他们这些工人家庭住址的信息，委托石油城发放给他们。
　　山子默，现在已经是三级人员了。
　　他们的家人也都搬到了缓冲城的特 A区。
　　山子默的家人本来是在石油城的，但是考虑到石油城的教育不如总部基地，所以山子默的妻子便远程与山子默商量了一番，带着女儿搬迁到了总部基地这边。
　　所有外出的工人，每个月都有一次与家人通话的机会。
　　山子默级别更高一些，他也经常能够接触无线电台，所以自然能够与妻子联系上。
　　他与旁边的魏城、吕颂两人打了个招呼，便拿着手中的纸条，急匆匆往特 A区走去。
　　已是凌晨十二点半。
　　昏黄路灯下，雪花犹如一片片花朵落下，在灯光的照射下，这雪花被染上了金黄色，极为美丽。
　　路上，没有一个行人。
　　他走过的地面，留下一个个深深的脚印。
　　特 A区的楼间距比较大，他看着路边被稻草裹紧的树木，唏嘘不已。
　　十几分钟后，他终于按照纸条上数字，找到了对应的楼栋。
　　爬上三楼。
　　他小心翼翼地敲了敲门。
　　岂料，门瞬间就开了。
　　“爸爸！”女儿多多看到他后，直接扑了过来。
　　妻子袁静纯看到他后，眼睛中满是惊喜，说道：
　　“我去问了车站的人，他们说你们到站时间不确定，但应该要超过 12点，我想着外面太冷了，就没带朵朵在外面接你。
　　朵朵听说你今天回来，激动地睡不着觉，非要跟着熬夜”
　　山子默摸了摸朵朵的脑袋，不知不觉，女儿都到他肩膀那么高了。
　　关门。
　　室内的暖气，让他微微出汗。
　　家里真暖和啊，他看着妻子与女儿，有种不真实的感觉。
　　不真实的幸福感。
　　(本章完)

第2200章 FSS 级丧尸的研究
　　大樟树总部基地。
　　指挥大厅。
　　白洁与马迪两人进入，他们携带了最新的丧尸研究手册过来。
　　“投屏吧。”看到两人进来，李宇对着白洁说道。
　　白洁点了点头，将电脑插上投影仪的线。
　　“诸位，这是我们丧尸研究所根据最近出现的丧尸，进行汇总之后，研究出来的一份报告，请各位观看。”
　　说着，她点了一下鼠标。
　　屏幕中赫然出现了一头丧尸的照片，右上角赫然标记了一个F级。
　　“这是F级丧尸，也是目前外面最多数量的丧尸，这种丧尸与我们之前看到的常规丧尸很相似，不过它们在海水中浸泡许久，如今重返陆地，速度与敏捷度相比较于从前都强化了许多。”
　　“它们主要攻击的手段是牙齿，还有爪子，静默状态下与人类走路差不多，在遇到肉食状态，它们的奔跑速度可以与人类媲美。”
　　“弱点是脑袋，只要击穿了它们脑袋，便可以消灭！”
　　众人看到这头丧尸后，面无表情。
　　毕竟大家都见惯了这种丧尸，现在随便一个末世的幸存者，只要不是被偷袭，基本上一对一都能够干掉这种丧尸。
　　毕竟能够在末世中生存十年的人，手里面都是有点本事的。
　　紧接着，白洁点了一下鼠标。
　　投影仪上的画面切换，出现了一头下肢发达，上肢略短，脑袋偏小，胸口有骨刺突出的丧尸。
　　“这是D级丧尸，也是我们之前常说的速度型丧尸，这一次登陆陆地之后，它们的速度都比较快了，最快速度可以达到70公里每小时，百米冲刺可以在8秒以内。”
　　“一旦遇到这种丧尸，逃走是不太可能的，只能够正面硬杠。”
　　“弱点同样是头部。”
　　吧嗒~
　　白洁又点击了一下鼠标。
　　画面更改，出现了一头身材极为高大，两米五高，四肢发达，头部颇大的丧尸。
　　“这是力量型丧尸，同样属于 D级，力量是正常男性的2~3倍，一旦被这种丧尸抱住或者抓住，极难逃脱。”
　　“面对这种丧尸，应该采用灵活攻击的方式，最好不要近身，弱点同样是头部。”
　　随后白洁又给众人讲了一下其他的D级的丧尸。
　　分别是长爪丧尸、隧尸.
　　虽然隧尸的整体战斗力不行，甚至力量与速度都很一般。
　　但由于它们能够在地底下挖掘土壤，偷袭基地，所以把它们列为 D级。
　　而且是特殊类目的 D级丧尸。
　　说完D级丧尸后，白洁开始汇报C级丧尸。
　　“这是声波共振尸，大家应该都很熟悉了，最近给我们造成巨大麻烦的丧尸就是这种丧尸。
　　它们一般隐藏在丧尸群之中，通过发出次声波进行攻击，轻则心口烦闷，重则导致人们内脏破裂。
　　但它除了发出次声波之外，本身的防御力与攻击力都很一般，所以被列为C级。”
　　众人看到这头丧尸后，神情都正式起来。
　　这种声波共振尸，导致两百多名战斗人员有不同程度的伤害。
　　无形的次声波，更让人感到忌惮。
　　“继续。”李宇示意让白洁继续讲解。
　　白洁于是继续按了一下鼠标。
　　只见投影仪上出现了一头平平无奇的丧尸，看起来似乎与 F级丧尸没有多大区别。
　　“这是B级丧尸，不死丧尸，力量极为强大，身体灵敏，头被砍了也不死。”
　　“如果在外面普通人遇到，需要数人围攻，才有可能击杀。”
　　“这是A级丧尸，爬墙丧尸，能够在建筑中爬行，速度与力量甚至能够与力量型、速度型丧尸媲美，加上它们身材瘦小，反应速度快，极难对付。”
　　“而且它们的头骨极为坚硬，刀枪需要极为大的力量才能够刺入进去。”
　　“这也是 A级丧尸，巨型丧尸，身高达到了五米之高，力量是人类的十倍以上，冲撞过来，可以把一辆正在行驶的车辆给撞翻。”
　　“而且脑袋头骨极为坚硬，一般的刀具压根无法刺入，只能够通过子弹才能够击穿，寻常幸存者遇到，必死无疑。”
　　“弱点在后脑勺，后脑勺有一处柔软之处。”
　　“这是 S级丧尸，金刚丧尸。”
　　“奔跑速度可以达到80公里每小时，比速度型丧尸还快，力量也比力量型丧尸更大，而且全身覆盖了一层银白色的角质层，寻常子弹都击穿不了。
　　还具备攀爬能力，跳跃能力，属于各方面综合素质都极强的丧尸。”
　　“但它们也有弱点，那便是表层皮肤的角质层在温度达到150度以上的时候，表层皮肤的韧性便会被破坏，如果冷兵器被烧红了再劈砍的话，可以对这种丧尸造成伤害。
　　只是这种丧尸本身移动速度就快，加上冷兵器加热冷却也快，并没那么容易操作。”
　　“另外就是，采用的钨钢合金子弹，通过强破甲的办法，击穿它们的头颅，才能够把这种丧尸给打死！”
　　“这种丧尸，我们在解剖之后发现，它们极有可能是母巢类的丧尸，而不是由初始版本的丧尸进化而来。”
　　大舅听到她这么说，皱眉问道：
　　“什么叫做母巢类的丧尸？”
　　白洁解释道：
　　“顾名思义，就是它们都是从母体中繁育出来的，有些类似于虫母，产下卵之后，卵破开便是金刚丧尸。”
　　“你的意思是说，这种丧尸会源源不断被生产出来？”刘建文问道。
　　白洁点了点头：
　　“对，之前我们其实有一些猜测，但不敢确定，最近又抓到一头金刚丧尸，我们发现的确是如此！”
　　“我们现在担心的是，母巢类的虫子都有一种特性，那便是母体可以操控整个族群，一旦有金刚丧尸的母体过来，恐怕可以操控所有的金刚丧尸，进而形成有秩序的攻击.”
　　“而且，我们还怀疑除了金刚丧尸之外，可能还存在其他分工的丧尸，如此才符合母巢类的特性。”
　　李宇眯了眯眼睛，问道：
　　“你的意思是说，类似于蜜蜂或者蚂蚁？”
　　“对！”
　　白洁看着李宇的眼神有些热切，首长一听就明白，果然是首长。
　　“在蜜蜂的族群中，共有三类蜜蜂，蜂王负责产卵，维持族群的繁衍，工蜂数量最多，承担采集蜜、酿蜜、照顾幼虫，守卫蜂巢等工作，雄蜂主要任务是和蜂王交配。”
　　“在蚂蚁的族群中，与蜜蜂族群差不多，除了蚁后，工蚁、雄蚁，蚂蚁当中还有兵蚁，专门负责战斗。”
　　“我们怀疑，整个金刚丧尸的族群中，起码也有这三种丧尸，而我们所见到的金刚丧尸，便是类似于工蜂或者工蚁的角色。”
　　直升机大队队长毕天行听到这里，脸色极为凝重。
　　“哎这些年我们也杀了不少丧尸了，可没想到丧尸竟然还能够繁衍了，真是离谱，这要是能够繁衍，而且还在不断进化，这这这”
　　李宇看向白洁，“你继续汇报。”
　　“是。”
　　“这是我们目前遇到过最强大的个体丧尸，SS级丧尸。丧尸大王乌贼。”
　　“主体达到了 30米，触须有将近百米，体型庞大。
　　根据我们推测，这种丧尸大王乌贼可能是在深海之中被那块天外陨石影响，发生了变异。
　　从而进化成了丧尸大王乌贼，原本我们以为丧尸病毒只会感染哺乳动物，但丧尸大王乌贼的出现，告诉我们一个事实，那便是非哺乳类的动物也有可能会被感染丧尸病毒”
　　“这一次我们遇到的丧尸大王乌贼，比之前侦查小组在菲国遇到的丧尸大王乌贼，要更加强大，表层皮肤更硬，力量更加强大。
　　虽然已经被近防炮打死了，但是我们担心这其中一定发生了什么我们不知道的变异情况，所以如果可以的话，我想能够把城外的那座大王乌贼的尸体带回来。”
　　“如果无法全部带回来，只要切割一部分回来也行，以便于我们的研究工作。”
　　刘建文尴尬地看向白洁，说道：
　　“这个恐怕是不行了。”
　　“为啥？”白洁问道。
　　刘建文干咳一声说道：
　　“这头巨型的丧尸大王乌贼被打死后，周围的其他丧尸一拥而上，把这头丧尸给吃完了。”
　　“这”白洁一脸震惊，“这么大体型的丧尸，这才几个小时就被吃完了？”
　　刘建文点了点头道：
　　“是啊，这些丧尸都饿疯了，一拥而上，吞噬的速度极快。”
　　大王乌贼全身都没有骨头。
　　其中最硬的部位也就只有它们身上的内壳”或“海螵蛸”的硬质结构，但这并非真正的骨骼，而是退化的外壳残余物，主要起支撑作用。
　　听到刘建文这么说，白洁有些可惜地叹了口气。
　　当时她忙着研究丧尸，整理资料，忘记与军事部门那边说了。
　　刘建文又补充说道：
　　“也不用太可惜，那头丧尸大王乌贼所在位置有些尴尬，如果几个小时之前要获取它的尸体，也肯定不容易。
　　除非再开启一次密集轰炸，不然在这么多丧尸的情况下派人出去会非常非常危险。”
　　“但以后如果有这种新品种的丧尸，我一定让人把它们带回来。”
　　白洁点了点头，“谢谢刘部长配合。”
　　刘建文摆了摆手，说道：
　　“听完这个汇报，也就是说，目前出现的丧尸其实看似极为强大，但我们动用热武器，基本能够灭杀？”
　　在一旁站着的马迪回答道：
　　“差不多是这样，不过丧尸的变化日新月异，从末世初期到如今，丧尸的进化速度极快，我们还是要做好准备。”
　　“未来，我担心会出现更加恐怖的丧尸。”
　　听到他的话后，指挥大厅中的气氛一时间有些沉闷。
　　李宇敲了敲桌面，对着白洁与马迪两人说道：
　　“你们把这个资料打印，下发给到全城的战斗人员。”
　　“另外，一并把这些丧尸的研究资料，同步给到其他分基地，也通过大樟树对外广播，告知外面的其他幸存者。”
　　“丧尸变成这么强大，单独的幸存者是极难应对的，他们只有抱团取暖，或者加入我们大樟树！”
　　“我们大樟树已经是境内最强大的基地了，不应该再有门户之见，这些丧尸研究资料虽然宝贵，但是如果能够让外面的幸存者得到，他们活下去的几率也会多一些。”
　　白洁与马迪两人赶紧回答道：
　　“是。”
　　二叔李宏大也说道：
　　“回头你把资料传我，我来安排给打印厂就行。”
　　李宇在听完白洁的汇报之后，深刻地明白了一个道理：
　　末世的丧尸进化到了这一步，已经不是个人力量能够抵抗的了，人类没有异能，也没有进化，只能够团结起来。
　　抱团取暖才能够抵御得了这些丧尸。
　　另外，就是尽量发展科技硬实力，只要他们的科技发展速度赶得上丧尸的进化速度，他们终有一日，可以彻底灭杀那些丧尸。
　　而如今，大樟树已经成为了末世中的一方霸主，应当有这个格局，有责任扛起这个责任！
　　开完会，李宇乘坐专车返回内城。
　　雪花纷飞，李宇静静地看着窗外。
　　语彤马上要生了，所以最近半个月，他几乎每天都要返回内城。
　　一晃眼，他都三十岁了。
　　也马上又要迎来第二个孩子。
　　时间过得真快。
　　正当他感慨的时候，前面开着车的李铁突然问道：
　　“宇哥，我最近想去一趟石油城。”
　　“哦？”李宇好奇地看了李铁一眼，问道：“怎么说？”
　　李铁沉吟片刻后说道：
　　“我妈最近老是做梦，梦到一些不好的东西，她有些担心我爸，我就想着过去一趟，另外也正好把咱们最近与丧尸接触的情况，和他当面说一下。”
　　“海雾估计也快到石油城了，所以我想着过去一下.”
　　李宇眉头微微皱起，他本身是不太想让李铁去石油城的。
　　因为目前整个赣省都被海雾弥漫，火车铁轨在路上还是有一些风险。
　　别的不说，就这一次丧尸大王乌贼出现在大樟树基地东部，也得亏是在东部，如果出现在大樟树基地西部。
　　那将会与火车撞上。
　　丧尸大王乌贼要是注意到火车，一个翻滚过去，火车直接就脱离轨道了啊！
　　而且轨道也有可能会出现故障，一旦轨道出现故障，火车就危险了。
　　可是李铁去的理由实在是不好拒绝啊。
　　纠结片刻后，李宇最后说道：
　　“行吧，但是在离开的时候，带上最新一批的机械战甲。正好送到石油城那边让他们试试。”
　　“好嘞，大哥。”李铁得到李宇的同意，有些开心。
　　李宇透过车上的后视镜看了看李铁开心的表情，苦笑着摇了摇头。
　　这个铁子啊.
　　(本章完)

第2201章 身份扭转，因果报应 （大章）
　　第2201章 身份扭转，因果报应 （大章）
　　午夜十二点。
　　大樟树总部基地。
　　化肥厂。
　　由于后天就要交出2000吨的化肥，所以整个化肥厂这两天都在玩了命的赶工生产。
　　整个化肥厂呈现出流水线作业，借助机械臂的帮助，将尿素、硝铵、氯化铵、硫铵、磷铵等化肥原材料进行配比。
　　在配比完成后，进行深度搅拌，搅拌完成后进行原料造粒。
　　经过一系列的流程后，再将复合化肥进行装袋送到化肥厂临时仓库。
　　化肥厂第三车间。
　　车间操作员陈尚堂把手头的原材料按照一定的配比投入搅拌站后，抬起头朝着旁边的一个工友问道：“还有没有了？”
　　工友摇了摇头道：“就这些了，车间主任不在，咱们喘口气吧，加班3小时了累死我了。”
　　陈尚堂点了点头，与工友坐在搅拌站对面的地面上。
　　陈尚堂擦了擦汗水，极为熟练地把毛巾卷到脖子上。
　　然后脱了手套，静静地看着搅拌站机器作业。
　　“老灿，你说你加入大樟树这么多年，咋还没混个领导当当啊。”陈尚堂好奇对着工友老灿问道。
　　老灿搓了搓手，憨厚的脸笑着回答道：
　　“那咋啦？我在这化肥厂有着稳定收入，又不缺啥，至于升职这个事，领导们肯定有他们的考量，我才懒得想呢。”
　　陈尚堂叹了口气，自嘲地苦笑道：“我堂堂留学生，学习的金融管理，以前好歹也是菲国陈氏家族第三代嫡系，没想到竟然现在在工厂干苦力！”
　　老灿瞥了他一眼，有些不太相信。
　　“就你，留学生？还学的啥鸡毛？得了吧！”
　　陈尚堂感觉到被侮辱，赶紧争辩道：
　　“我就是，不过那都是末世前的事情了。”
　　“呵呵。”老灿冷笑一声道：“你都知道那是末世前的事情了，哪怕你末世前再风光，再牛逼，到了末世一样人人平等！你要是有能力你早就被提拔了。
　　我老灿自己啥德行自己清楚，能够进这化肥厂工作我都烧高香了，不升职我是能力不到位。”
　　说着老灿教育道：
　　“你啊，就是心高气傲，还不如踏踏实实把活干好再说，现在咱俩一个班，还要我来带你，你说你是高材生，我都不相信。
　　怕不是那种水分极大的留学生吧”
　　老灿毫不留情地拆穿了陈尚堂的说法，说最后一句话的时候还瞥了一眼陈尚堂。
　　陈尚堂按道理来说，他是很难进入到化肥厂来工作的。
　　他虽然是一个大学毕业的人，可是如今的大樟树总部基地大学毕业的人不在少数啊。
　　化肥厂上班，属于是稳稳地官方工厂，铁饭碗，福利待遇可要比在外面那些私营的工厂或者企业高太多了。
　　他之所以能够进入到化肥厂，还是因为托了陈尚恩的关系。
　　陈尚恩是他的堂弟，他们一家人是在菲国的时候帮助判官等人避开了丧尸，然后判官等人为了报答他们，于是把曾经是菲国前三大财阀的陈家人带到了总部基地。
　　一开始陈老爷子还以为，凭借他们世代经商，以及聪明的头脑，可以很快在大樟树占据一片天地，崭露头角。
　　可让他们万万没想到的是，除了一开始奖励了他们一部分积分之后，他们居住在大樟树久了才发现大樟树总部基地竞争，比他们想象中的要更加激烈。
　　大樟树一直推行着务实政策，不看你末世前干过什么，末世前有多么通天的背景，而是看你现在当下所拥有的能力。
　　养尊处优的陈家人，末世之后一直躲藏在物资充裕的庇护所中。
　　大部分都十指不沾阳春水，反而在大樟树总部基地中发挥不出啥作用。
　　在数十个陈家人中，也有仅有陈尚恩、陈曼仪两人比较有实打实的能力。
　　一个进入了电子通信技术部门工作，一个内务部干活。
　　陈曼仪的确是有些管理手段，毕竟在末世前她是陈氏集团真正的核心掌舵者。
　　所以陈曼仪进入内务部，从最底层的商业区税务统计员开始做起。
　　除了这两人之外，安才与布冬这两个陈家外围成员反而因为强大的战斗力，加入了民武大队预备役。
　　陈尚堂听到老灿的话后，被气的面红耳赤。
　　可是老灿说的话，偏偏让他压根无力反驳。
　　“你这.我这那是他们不给我机会，凭借我的才华，我完全可以胜任负责整个大樟树总部基地的商业板块！”
　　“呵呵。”老灿面带嘲讽地说道：
　　“提出一大堆不切实际的方案，能落地吗？能符合咱们总部基地的实际情况吗？”
　　“我认识一个末世前的干部，职位还挺高的，现在都在娱乐城当伙计，还有一个以前据说也是啥老板的，我还认识，就那个之前咱们回宿舍的时候，遇到过的那个扫大街的老蹦！知道不？”
　　陈尚堂有点懵逼：“你说老蹦他以前是老板，啥老板啊？”
　　“我也不知道，反正据说末世前好像也挺风光的，现在还不是扫大街，扫雪.”老灿回答道。
　　他看到陷入沉思的陈尚堂，苦口婆心劝说道：
　　“我劝你啊，还是脚踏实地一点吧，咱们大樟树可不缺人才，我也不知道你早些年怎么过来的，感觉你就像是刚刚经历末世的雏儿一样，太嫩太单纯！
　　这年头啊，有真本事的人，才有饭吃。
　　大樟树能够发展到今天这一步，他们高层的智慧，可比你我强多了。”
　　陈尚堂心里很难受，一直以来他都有种优越感。
　　毕竟他们当初末世前在菲国，那可是可以呼风唤雨的。
　　哪怕是到了末世之后，他们凭借着强大资源囤积的物资，足足支撑了他们九年多，这九年他们一直龟缩在庇护所中，极少外出。
　　在遇到判官他们的时候，他们的物资也快消耗殆尽了，而这个时候，正好运气好加入了大樟树总部基地。
　　如果他们没能加入大樟树，最后的结局大概率是饿死。
　　所以他们当中大部分的人思想还没彻底转变过来。
　　老灿看着搅拌机停止了作业，赶紧爬了起来，对着坐在地上发呆的陈尚堂催促道：“小陈，赶紧起来帮忙，我这一个人干不了，咱们早点干完早点下班。”
　　陈尚堂抬起头，眼神中带有一丝迷茫还有许多挫败。
　　但是活要干，人要吃饭，不干活就没积分拿，没积分拿就买不到吃的，那就得饿死！
　　于是他站了起来跟着老灿，往搅拌机械走去。
　　缓冲城，
　　樟树大厦、娱乐城、电子城三座大厦，是整个大樟树商业区的最繁华地段。
　　也是商业区的标志性建筑，层高都超过了九层，放在大樟树缓冲城地界中，算是最高的几栋建筑之一了。
　　娱乐城隔壁的樟树大厦。
　　三楼。
　　水沐养生会所。
　　占地极广，占据了樟树大厦的整个三层。
　　由于大樟树有着大量的工作人员，这些工作人员包括了建造人员、战斗人员、农业种植人员、以及基地运维人员.
　　这些人员都有着较为稳定的工作，收入也很稳定，他们自然有了娱乐需求。
　　所以商业区的经济消费，这些人占据了一大半，剩余的则是那些则是在大搜集行动中，外出拾荒发财的居民。
　　此时此刻养生会所中，有一个有着六张床位的搓澡间。
　　一张搓澡床上，大堂经理浑身赤裸趴在上面，在他旁边有一个看起来五十多岁的老头，正熟练地给他搓澡。
　　只见他手法娴熟，搓掌来去两头出，反向用力透肌肤。来时收掌去时发，面面重迭如盖瓦。
　　哗啦啦~
　　最后一盆水将大堂经理刘德生身上的泥垢冲洗干净。
　　老头小心翼翼地提醒道：“刘经理，已经给您搓洗干净了，您还舒服吗？”
　　大堂经理刘德生舒服地呻吟一声，从搓澡床上爬了起来。
　　面带笑容地看向这个老头道：“老姜，没想到你这手法还真不错，把我给搓舒服得差点睡着了。”
　　姜胜心中一喜，赶紧讨好道：
　　“刘经理，您看我能不能留下来呀？”
　　大堂经理刘德生沉吟片刻后说道：
　　“行，你技术手法都不错，那就从今天开始上工吧，每天1.5个积分，包两餐，包住宿，一天工作12个小时。”
　　姜胜闻言，极力克制自己欢喜的冲动。
　　要知道他这个年纪的人，要在总部基地找一份工作可不容易，何况这份工作还包吃包住。
　　“行，谢谢刘经理赏识。”姜胜赶紧朝着刘德生感谢。
　　刘德生摆了摆手，“好好干，咱们这地方来的人都非富即贵，你可别得罪人了。”
　　说着，他叫来另外一个搓澡师傅老孙头。
　　“老孙头，后面你带带他。”
　　老孙头看了一眼姜胜，“好的，刘经理。”
　　然后对着姜胜说道：“走吧，我带你换上工作的鞋子。”
　　姜胜朝着刘德生抱拳感谢，然后匆匆跟着老孙头走去。
　　带到后面的储藏间，老孙头找到储物间的管理人员登记。
　　登记完后，将一双防滑拖鞋，还有一些诸如搓澡巾、粗盐、润肤乳之类的东西，丢给了姜胜。
　　老孙头有些不耐烦地解释道：
　　“这个东西，少了的话就来这边拿，不过拿到之后要登记。”
　　“对了，你叫啥名字来这？”老孙头没回头，一直往前走，斜着眼一边问道。
　　“孙哥好，我叫姜胜。”姜胜回答道。
　　“你多大年纪？”
　　“五十六岁。”
　　“我比你大两岁，我以后叫你老姜，你以后就叫我老孙吧。”
　　“好的，孙哥。”
　　老孙头看到姜胜把姿态放的这么低，顿时心情舒坦不少。
　　同行相斥，他看这个姜胜技术这么好，隐隐让他感觉到有些威胁了。
　　不过既然这个姜胜识趣，他倒也少了给姜胜穿小鞋的想法。
　　“以后跟着我，啥事都得听我的，明白没？”老孙头告诫道。
　　姜胜末世前是搞业务的，人精明的很，自然知道老孙头是啥心思。
　　不过他初来乍到，工作机会难得。
　　所以他目前也只能够低调行事，先观察一番再说。
　　只见他脸上浮现出灿烂的笑容，整张老脸满是褶子：
　　“那肯定的啊，您放心，我一定听孙哥您的话，您让我往东，我绝对不往西。”
　　老孙头看他听话，便放下心来。
　　“走吧，继续上工。”
　　两人回到了热气蒸腾的搓澡间。
　　搓澡间隔壁就是泡澡池，这个泡澡池面积极大，有着五六十平面积。
　　两人刚刚回到这里，从外间就进来一群人。
　　这群人裹着浴巾，上半身的满是肌肉，一个个极为魁梧，看起来精气神十足。
　　老孙头看到这群人后，赶紧对着姜胜提醒道：
　　“这群人都是民武大队的人，全都是三级人员，咱们可千万不能得罪了，他们到这里，基本都会选择搓澡，待会好好给他们服务，听到没？”
　　姜胜看着这群人，突然他看到人群中有一个熟悉的面孔，正打算仔细看，却被老孙头拍了一下肩膀。
　　“我说的，你听清楚了没啊？要是得罪了这些人，咱们麻烦就大了。”
　　“这年头，哪怕你得罪其他官方人员都可以，就别得罪这些当兵的！”
　　“明白了，孙哥。”姜胜揉了揉有些发痛的肩膀，回答道，眼睛却偷摸摸地继续寻找那个刚才有些熟悉的身影。
　　可是澡堂子人实在是太多了，加上这里面热气蒸腾，他一时间没找到。
　　很快，他们便迎来了顾客。
　　由于来的人比较多，他们一下子变得忙了起来。
　　姜胜由于从前是做业务出身的，所以常年都在外面跑，喝酒谈事搓澡KTV去了无数次。
　　久病成医这句话是有说法的。
　　他由于经常在娱乐会所搓澡，国内南北的搓澡堂都去过了，所以对于搓澡的技巧，他也非常清楚。
　　如东北式“降龙十八掌”手法，扬州式“四轻四重”手法他都门清。
　　末世一来，他的公司，优渥的生活灰飞烟灭。
　　在末世中苟延残喘到了现在，加入大樟树之后，他之前的履历硬是没让他找到一份对口的工作。
　　让他有些搞笑的，末世前由于常年跑去娱乐会所，反而让他懂得搓澡技能。
　　让他在大樟树总部基地这里的澡堂子，找到了一份工作。
　　可是，现在的他，非常珍惜这份工作。
　　六名搓澡师傅们忙的不可开交。
　　一个顾客接着一个顾客。
　　就在这个时候，一个精壮男人带着另外一个男人从泡澡池中走了出来。
　　精壮男人看到老孙头这边结束了，于是说道：
　　“老孙头，给我搓一下，待会用点力啊。”
　　老孙头看到精壮男人后，笑道：
　　“好嘞，张组长，您好几天没来了，这是又去护城堡垒啦？”
　　张组长扭了扭脖子说道：
　　“是啊，卧槽他娘的，太特么累了，好几天没洗澡了，你帮我搓洗干净了！”
　　“对了。”张组长指着他旁边的一个男人道：
　　“这是我们大队新晋升的一个队员，给安排个技术好的师傅给他搓一搓。”
　　老孙头抬起头看了一眼男人，手中的动作没停，把搓澡床上的泥垢仔细冲洗干净：“您就放心吧，保证给他找个技术好的。”
　　说着，他瞪了一眼姜胜，催促道：
　　“还愣着干啥啊，赶紧冲洗干净，给人搓澡啊，没看到人在等着吗？”
　　然后又对着张组长解释道：
　　“不好意思哈，他新来的，不太懂事，不过技术是挺好的。”
　　“张组长啊，你们这是劳苦功高啊，为了我们这些大樟树居民的安全，与丧尸艰苦奋战，我老孙头最敬佩的就是你们这些人了。”
　　被老孙头一阵吹捧，张组长心里很舒坦，于是跟老孙头开始吹起牛逼来了。
　　“我跟你说啊，那外面的丧尸，太变态了，三十多米高的丧尸你见过吗？我见过！丧尸大王乌贼！知道不？！”
　　另外一边。
　　姜胜看着眼前三十多岁男人的面孔，莫名感觉到熟悉。
　　岂料，男人似乎也认出了他，只是有些不太敢确定。
　　不过在老孙头的催促之下，姜胜赶紧把搓澡床冲洗干净。
　　礼貌地对着男人说道：
　　“这位领导，请趴好，我给您搓澡哈。”
　　这名从预备民武大队成员晋升为正式民武大队成员的男人，趴在了搓澡床上。
　　姜胜熟练地用热水将他的背部冲洗了一下，然后询问道：“您要用粗盐还是精油呀？”
　　“粗盐。”男人回答道。
　　“好的。”姜胜戴上搓澡手套，然后弄了一些粗盐，开始在他背上搓澡。
　　搓澡过程中，趴着的民武队员时不时抬起头看他一眼。
　　终于在翻过来搓的时候，新晋升的民武成员忍不住问道：
　　“你是不是姓姜？”
　　姜胜闻言，身子一颤，难不成还真是熟人，只是他一时间记不起来眼前这个男人，到底是谁，他末世前接触的人实在是太多了。
　　有很多合作客户。
　　难不成，这个是他的合作客户？
　　不过也不对啊，这么年轻。
　　“对，我姓姜，姜胜，您是？”姜胜小声问道。
　　民武大队成员顿时激动地直接坐了起来，看向姜胜再次问道：
　　“你是不是以前住在沪上，世纪名都的姜总？”
　　姜胜有些诧异，这个人竟然知道自己以前住在哪，而且还带了一个总字。
　　那就说明，应该是和他关系很不错的商业伙伴吧，不然咋知道他住在哪，直到自己以前做生意。
　　“对，您是？我记性不是很好，有点忘记了，实在抱歉哈。”姜胜心思震动。
　　眼前的这个人可是三级民武大队成员啊，如此尊贵的地位。
　　要是以前自己要好的熟人，那自己在大樟树也算是有个靠山了。
　　他在会所这边，起码不用怕被老孙头这些人随意欺负！
　　他很激动。
　　岂料，坐起来的民武大队成员说道：
　　“姜总，我可是以前世纪名都的保安小高啊，高天您不记得我了吗？”
　　“我退伍之后找不到工作，就在你们那个高档小区当保安。保安小高，你真的不记得？”
　　高天看着满脸苍老与疲惫的姜胜陷入回忆，似乎怕他想不起来，
　　继续说道：
　　“当年我给您开闸门，就因为慢了几秒钟，您给我甩了两巴掌，您忘了吗？”
　　吧嗒~
　　姜胜手中的搓澡巾，掉了下来。
　　他惶恐至极地瘫坐在地上。
　　这.他是真的忘记了啊！
　　但是，人家还记得这个事情呢！
　　他大脑回荡着这两个字：
　　完了！
　　完了！
　　完了！

第2202章 过往如云烟
　　第2202章 过往如云烟
　　搓澡间。
　　姜胜惶恐至极，瘫坐在湿漉漉的地上，他甚至都不敢抬头看高天。
　　天塌了！
　　原本他以为能够在大樟树总部基地遇到一个熟人，然后可以成为他的靠山，结果的确是熟人没错，可自己曾经在末世前狠狠地羞辱过他啊。
　　末世前，他是世纪名都的业主，是一家公司的老总，风光无两。
　　而这个高天却是一个退伍后找不到工作，只能够在世纪名都当一个小保安的人。
　　两人当初的地位天差地别，他甚至以前都不会正眼看保安一眼。
　　可如今，地位陡然倒转。
　　高天变成了这末世中一方霸主大樟树的三级人员，而且还是隶属于军事部的战斗人员，地位相比较于其他工作要高出一截。
　　而他，则只是一个小小的六级人员，在这诺大的大樟树之中，他几乎是大樟树最底层的人物，他今天好不容易在商业区找到了一个搓澡工的活，还没干两小时呢，难不成就要被辞退了吗？
　　毕竟是高天可是军事部的人，保卫处的巡逻大队也是军事部的。
　　巡逻大队可是负责整个大樟树内部秩序维护，可以管理的范围太多了。
　　甚至可以直接查封他们的门店。
　　这个高天既然在军事部，那他大概率会认识巡逻大队的人，毕竟都属于一个体系的。
　　要是高天想要弄他，可以轻松让他失业。
　　甚至，高天凭现在的地位，动用一些人脉关系搞他，他绝对无法在大樟树呆下去。
　　想到这里，姜胜赶紧趴在地上，朝着高天磕头求饶道：
　　“高哥，高哥，您大人有大量，我.小的以前有眼不识泰山，冒犯了您，对不起，对不起.”
　　说着，他朝着自己的脸扇巴掌，一边不断求饶。
　　这里的动静，引起了老孙头与张组长的注意。
　　两张搓澡床距离不远，所以刚才高天与姜胜的对话，他们也都听到了。
　　让他们没想到的是，高天与姜胜竟然还有这么一段渊缘。
　　张组长眼神一转，对着老孙头怒道：
　　“把你们刘经理叫过来，怎么什么人都招！我要好好问问他！”
　　老孙头看着趴在地上的姜胜，心中叹息
　　虽然这个姜胜还算听话懂事，但是他得罪了作战人员，自己也没办法保住他。
　　死贫道不死道友，自己要是多嘴给他讲两句话，搞不好自己也会被开除。
　　“张组长，我额.我这就去叫，哎.”
　　他刚想走，却被高天拦了下来。
　　“等等。”
　　高天从搓澡床上起来，俯瞰着曾经给了他两巴掌的姜胜。
　　姜胜低着头，直接跪在他的面前，甚至到现在还在给自己抽巴掌。
　　姿态放到了极低的位置。
　　啪啪啪~
　　姜胜抽巴掌的声音，有些响。
　　引起了周围有些顾客的注意。
　　“咋回事啊？发生什么了？”
　　“我就在旁边，据说是这个搓澡工末世前欺辱了那个三级战斗人员，以前那个搓澡工仗着自己有钱，就给当初还是保安的那个小哥两巴掌，没想到，风水轮流转，苍天饶过谁啊”
　　“原来是这样啊，那这个搓澡老头还真是倒霉，竟然在末世中遇到了仇人了。”
　　“是啊，所以做人留一线，日后好相见，这搓澡老头当年要是不欺负人家，人家现在也不会找他麻烦，活该！”
　　“以前退伍之后当保安，哎和平年代与现在末世完全不同了，人家以前在行伍中干过，现在末世了重用这些退伍人员.”
　　“谁说不是呢，我以前也是电工，一个月拿着四千块钱，没想到现在末世到了，我还过得比以前滋润。”
　　“你说这个小哥会怎么处置这老头？一个三级人员，还是战斗人员，想要弄这个搓澡老头，应该很简单吧。”
　　“我也不知道，不过如果是我的话，老子只求心里痛快，绝对会让这老头吃不了兜着走，以前没实力报仇，现在有实力了为啥不报仇。”
　　啪！啪！啪！啪！
　　姜胜朝着自己脸上扇巴掌，每一下都极为用力。
　　不一会儿，他的脸就被自己扇的红肿。
　　末世这几年，他明白了活下来才是最重要的，尊严什么都压根不重要。
　　血淋淋的末世现实，让他低下了曾经那颗高昂的头颅。
　　高天看着满头白发，浑身干瘦地能够看到肋骨的姜胜，心中不胜唏嘘，只是十年功夫，这个曾经西装革履，意气风发的大老板竟然变成这样。
　　谁能想到，曾经给了自己那么大羞辱的一个人，竟然会有一天跪下来用这种不堪的方式向自己道歉。
　　十年了啊。
　　这十年他也经历了许多，其实当初那两巴掌，他虽然还记得，但是已经淡忘了许多。
　　何况当初的那两巴掌，换来了1000元的补偿。
　　看着还在抽自己嘴巴子的姜胜，他原先那些仅剩不多的恨意，再次消散了不少。
　　他突然拦下姜胜的手臂，不让他继续抽自己。
　　姜胜红肿着脸抬起头，一双浑浊的眼神中满是祈求：
　　“高哥，我知道错了，您大人不记小人过可不可以原谅我。”
　　高天低头瞥了他一眼，看向老孙头道：
　　“你继续给张组长搓背吧，不用去叫经理了。”
　　老孙头听了高天的话后，却没有啥动作，而是看向张组长。
　　张组长看了看高天，又看了看可怜巴巴的搓澡工姜胜，说道：
　　“行吧，小高，我尊重你的选择。”
　　说完，他重新趴回到搓澡床上，招了招手：
　　“老孙，继续啊。”
　　另外一边。
　　高天低头看着姜胜，说道：
　　“继续给我搓澡吧。”
　　但他也没说会不会继续为难姜胜，也没说原谅他。
　　姜胜战战兢兢地爬了起来，拿了一块新的搓澡巾，小心翼翼地给高天搓澡。
　　搓了一会儿后，高天突然问道：
　　“你在大樟树还有家人吗？”
　　姜胜眼神中闪过一丝痛楚，满脸悲戚地说道：
　　“没有了，我的父母，妻子，还有孩子都死在了末世，我现在已经是孤家寡人一个了”
　　“或许是早些年做了太多缺德事，这才让我遭了报应.”
　　高天听到他这么说，原本还有些幸灾乐祸，但他看到姜胜胸口的伤疤，还有那清晰可见的肋骨，莫名又有种心酸。
　　唉.
　　曾经是恨他，恨他为何如此不尊重自己。
　　可是，现在看到曾经羞辱过自己的人，沦落到这种田地，那一丝恨意似乎也消散了。
　　人性就是如此，如果看到自己的仇人过的很惨，那恨也会变得微不足道。
　　但如果自己的仇人过得很好，那恨意就会增强。
　　况且，当年的那两巴掌，也就当时有些生气罢了，因为在当时钱多么重要啊，两巴掌换了 1000块钱，倒也还好。
　　如今，他末世前所认识的熟人，在整个大樟树基地都没有。
　　这个姜胜，还算是自己的熟人吧。
　　高天的心态在不知不觉中，发生了巨大变化。
　　十年，十年能够把很多东西都改变。
　　仇恨、还有放不下的尊严.
　　“姜总，我原谅你了。”冷不丁，高天突然说道。
　　姜胜闻言手一顿，先是惊喜，然后则是惊恐：
　　“高哥，我早已不是老板了，您叫我小姜就行。”
　　“小姜？”高天差点笑了，“你应该比我大了二十岁吧，我叫你小姜，是不是有点太夸张了，我就叫你老姜吧。”
　　姜胜搞不清楚这个高天是不是真的放过自己，于是顺从道：
　　“高哥，您怎么叫我都可以哈，这个力道还可以吗?”
　　“我帮您搓搓脚底板.”
　　高天感受着脚底板的摩擦，有种奇怪的感觉。
　　这种身份地位带来的巨大转变，有点爽啊。
　　“你这搓澡技术从哪学的啊？技术还挺好的。”
　　姜胜回答道：
　　“这个啊以前跑业务经常带客户去按摩搓澡，去的多了，就学了点。”
　　“加入大樟树后一直都找不到工作，没曾想反倒是之前经常去搓澡，让我在这里找到了一份工作。”
　　“你什么时候加入的大樟树呀？”高天问道。
　　“半年之前吧，在闽省那边的一处高炮招牌看到大樟树的广告，然后就过来了。”
　　“以前呢？说说你这十年是怎么过的吧？”
　　“我啊.唉.这些年就像是一只下水道的臭老鼠一样活着。”
　　两人竟然聊起天来了。
　　而且聊天的氛围还算和谐，聊着末世前的过往，还有聊聊彼此这十年是怎么过的。
　　仿佛像是多年前的老友，此刻重逢相见有聊不完的话题。
　　十几分钟后，姜胜把高天身体搓了个干干净净。
　　高天刚从护城堡垒下来，一周没洗澡，搓出了许多泥垢。
　　加上因为姜胜的缘故，那一丝心底的愤懑，似乎也烟消云散。
　　身体与心灵带来的双重舒爽，让他感觉此时状态极好。
　　“小高，你也好啦，咱们冲洗一下，然后去楼上按摩。”张组长说道。
　　高天点了点头，正要离开，突然停下脚步，扭过头对着姜胜说道：
　　“如今海雾天灾时期，找一份工作不容易，下次我再来，你再帮我搓一搓。”
　　姜胜听到高天说的这句话，瞬间明白了这句话背后带来的意思。
　　高天，真的原谅自己了。
　　旁边的老孙头看到这一幕，心里也有了考量。
　　跑过来笑呵呵说道：
　　“这位领导真是大气啊，难怪能够成为三级人员呢，哈哈哈。”
　　姜胜也感激地说道：
　　“谢谢你，高哥。”
　　高天摆了摆手，转身跟着张组长离开。
　　两人走去淋浴室后，老孙头转过身看向姜胜，感慨道：
　　“你这运气还真是好啊，人家大人不记小人过。”
　　姜胜揉了揉自己还有些发红的脸，微微点了点头。
　　看向淋浴室的方向，眼神极为复杂。
　　自己末世前为了赚钱，做了许多不见得光的事情，也不把那些生活在底层的人当人，因果报应，自己当初干下的坏事，最终还是尝到了恶果。
　　不过
　　这一份工作，总算是保住了。
　　半个小时后。
　　楼上按摩房。
　　张组长笑着对着高天说道：
　　“小高，刚才那件事，你做的挺不错的。”
　　“大樟树里面有一个监察机构，监察所有的官方人员，一旦仗势欺人或者德行有重大问题，升迁的时候会遇到审查问题。”
　　“刚才你这个事情，我原本是想着，帮你跟巡查大队的老刘打个招呼，让他们过来给这家店查一查消防问题，让他们自己把那个搓澡工开除。
　　这样的话，我们不用自己动手，也没有违规操作，如此就不会影响到我们升迁。”
　　“没想到你竟然能够放下，心性挺好。”
　　高天挠了挠头回答道：
　　“都过去了十年了，何况他现在混的这么惨，我连报仇的想法都没有了。”
　　“反倒是”
　　他眼神有些唏嘘，“反倒是这么多年了，他还是我唯一遇到的一个熟人。”
　　张组长笑了笑，然后扯开话题，说道：
　　“休息一周，我们又要去护城堡垒了，这一周你就好好休息吧。”
　　高天点了点头，刚想问一些关于护城堡垒弹药的问题，但他看到房间中的按摩技师后，于是便回答道：
　　“好的，张组长。”
　　张组长趴在按摩床上，不一会儿，便睡着了。
　　高天睡不着，他趴着静静地想着刚才发生的事情。
　　他加入大樟树才三年，前面七年他都是在外面。
　　在外面的时候，他凭借着自己在军队中学习到的东西，让他能够较好地活在这个末世。
　　加入大樟树之后，他没想到竟然迎来了自己的新生。
　　最近两年，大樟树扩军名额比较多。
　　他凭借着曾经当兵的经历，在一众预备役选拔者中胜出。
　　并且在成为预备役一年后，他最近终于成为了正式的民武大队成员。
　　福利待遇，住房条件等等都有了全新变化。
　　“真好啊”他双手枕着脑袋，看着天花板，心情颇为舒畅。
　　两人按摩结束后，便离开了樟树大厦，来到了娱乐城吃了一顿大餐。
　　洗澡吃饭后，两人都有些疲惫。
　　“走吧，回宿舍继续睡觉。”张组长挽着高乐的肩膀，往公交站台走去。
　　商业区的灯光明亮，漫天大雪，纷纷扬扬落在路灯上。
　　街道上，还有不少行人，只是他们行走匆匆，都并不想在雪中逗留太久。
　　远处还能够听到外面的枪炮声。
　　他们刚刚从护城堡垒下来，自然知道处于一线作战的护城堡垒上的作战人员面临着什么。
　　大樟树内外，几乎可以用天堂与地狱来比较。
　　外面，丧尸遍地，海雾迷蒙，随时有身死亡的可能。
　　里面，灯火通明，室内温暖，在这里有着安全的环境，而且还能够吃喝玩乐一条龙。
　　这便是大樟树立起的城墙的作用。
　　隔绝外部各种各样的危险，为末世中的众人提供一个宛如天堂的庇护之地。

第2203章 危险！钢轨断裂？
　　第2203章 危险！钢轨断裂？
　　“列车长，火车门已经全部关闭。”
　　“动力、火力系统都没问题。”
　　DS-1号列车上，3号车厢内的肖虎拿起对讲机，联系火车尾部的安检人员问道：
　　“全车密封性，检查如何？”
　　“列车长，没有问题。”
　　“货物确认没问题吧？”
　　“没有问题，刚才都检查过两遍了。”
　　“好。”肖虎回到座位上，联系火车司机卫川：
　　“卫川，启动火车，出发！”
　　“是！”
　　车头驾驶舱的卫川，在完成一系列调试后，进行广播通知：
　　“DS-1号的乘客朋友们，请系好安全带，火车将在两分钟后出发，为了您的人身安全”
　　两分钟后。
　　火车外的合金框架放了下来，隔绝了外面。
　　火车缓缓行驶。
　　哐哧哐哧~
　　卫川将火车提速到最快，在距离出城大门还有不到 1公里的时候，出城大门轰然开启。
　　哒哒哒哒哒~
　　缓冲城城楼上，战斗人员立刻展开丧尸清理。
　　把出城大门外的丧尸进行射杀，减少丧尸进入火车轨道，避免给火车出城造成麻烦。
　　从城外进入到火车最终停靠的地方，需要经过三重关卡，就是为了确保外面的丧尸无法通过这条火车轨道进入到边缘城。
　　哐哧哐哧——
　　火车在迅速提升速度之后，达到了40公里每小时，离开了边缘城车站。
　　轰隆隆——
　　火车出入大门轰然关闭。
　　有些丧尸被大门活生生压在了大门之下，被压成了肉泥。
　　火车冲入城外的丧尸群。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　火车前方的近防炮以每分钟上万发的速度，将前方轨道周围的丧尸进行射杀。
　　丧尸群也因为火车的动静，纷纷往火车冲来。
　　火车每次都是在入城与出城的时候，最为危险。
　　最前方的巨型三角锥防冲板，就像是一把犁一般，朝着丧尸群犁去。
　　成堆成堆的丧尸尸体，都被这个巨型三角锥推向铁轨两边。
　　这个巨型冲撞板，在某种程度上也像是推土机最前方的推斗，一定程度上可以把轨道上的丧尸清理干净。
　　在庞大的火车动力之下，前面堆积如山的丧尸尸体无法阻拦火车一秒，火车以一种无可匹敌的冲击力往北方奔驰。
　　并且速度越来越快。
　　终于火车速度提升到了80公里每小时。
　　哪怕是前方有一头金刚丧尸撞上，金刚丧尸也被防撞板撞飞。
　　十分钟过后，火车离开了大樟树周围的丧尸群。
　　卫川习惯性地检查起火车仪表盘，确定火车的系统没有出现问题。
　　他现在开的这列火车与从前开的火车不同，采用的是全电力驱动，行驶中最大的声音便是轮轴与铁轨相互碰撞的声音。
　　确定火车系统没有问题后，他使用通讯器联系肖虎：
　　“列车长，在经过冲撞之后，火车整体系统没有任何问题。”
　　“好的。”肖虎放下心来。
　　然后他立刻使用无线电台联系总部基地与石油城，汇报他们目前所在的位置，以及火车运行状况。
　　汇报完毕后，他又联系距离总部基地最近的10号驻点，告知他们火车即将在一个小时之后抵达他们那边。
　　火车在每次在抵达前两个驻点之前，都会提前联系他们，让他们做好相应的准备。
　　其中，包括物资存放，以及人员流动，还有火车轨道日常维修工作。
　　在海雾弥漫之前，大樟树与石油城之间的铁轨，由驻点工作人员三日步行巡查一遍，并且安装传感器。
　　提前安装传感器，乃是提前为海雾天灾进行准备。
　　海雾天灾之下，驻点人员如果每隔三日离开驻点，驾车沿着铁轨检查，风险太高太高了。
　　到处都是丧尸，谁都不能保证在巡查的时候，遇到一波丧尸。
　　而且海雾之下，视野几乎没有，他们即便有红外热成像，也是非常危险的。
　　所以.
　　科研所与当初建造铁轨的山子默等专家，研究出了一个智能巡查铁轨方案。
　　1、针对钢轨断裂问题，他们通过在铁轨上粘贴压电传感器，一旦钢轨发生裂纹，传感器就能够检测到，达到一定临界值后会自动报警，通过无线传输给到最近的驻点。
　　2、针对道钉松动、路基沉降的问题，在火车不经过的时候，他们放置一台轨道检测车，两日一次的频率，轨道检测车在检测到问题的时候，便会报警。
　　这也是为何火车要提前与驻点联系的原因，就是避免火车在驶过铁轨之时，上面还有轨道检测车。
　　3、针对隧道塌方、亦或是钢轨断裂这种大问题，他们则通过每日使用军用级的无人机，每日沿着铁轨巡视一圈。
　　军用级别的无人机，可飞行距离远超民用级的无人机，并且安装了红外热成像，只要飞行速度慢一些，基本上还是没有太大问题的。
　　铁轨的安全至关重要，一旦铁轨出现断裂等问题，整列火车都有可能侧翻。
　　但在海雾与丧尸的威胁下，每日都让驻点人员跑出去冒险巡查，死伤率肯定很高。
　　所以这个智能巡视铁轨的方案，在海雾到来之后，减少了驻点人员外出。
　　至于维修铁轨
　　目前大樟树对于机器人的研发还在进行中，他们只能够通过人力维修。
　　也就是说，巡视检查铁轨的问题，可以通过远程智能遥控操作。
　　一旦发现了铁轨出现问题，那驻点人员就要冒险从驻点中出去，对铁轨进行维修。
　　在肖虎他们出发的同时。
　　大樟树到石油城铁轨线路上的八号驻点。
　　小小的驻点内，有一面墙上挂着六块显示屏。
　　这六块显示屏，全面的检测铁轨附近 100公里以内的铁轨状况。
　　以八号驻点为中心，他们要负责往北 50公里，往南50公里的铁轨线路。
　　驻点内，有人躺着睡觉，但也有人轮班进行工作。
　　无线电通讯员小松摘下耳麦，对着站着走来走去，端着茶杯喝茶的谢飞说道：
　　“站长，DS-1火车将在三个小时后抵达我们负责的铁轨路段。”
　　谢飞点了点头，看向专门负责检测铁轨运行状况的梁澈问道：
　　“老梁，铁轨没啥大问题吧？”
　　梁澈摇了摇头说道：
　　“没啥大问题，只是.”
　　“只是啥？”谢飞慢条斯理地喝了口茶，问道。
　　谢飞还没意识到发生了问题。
　　毕竟火车运行以来，轨道一直都没出现啥问题。
　　梁澈脸色有些难看，指着1号屏幕说道：
　　“北3点位的钢轨，马上要达到临界值了，一旦到达临界值，钢轨断裂，将会报警.”
　　“？？？？”谢飞整个人被雷住了。
　　他端着茶杯急匆匆跑了过来，盯着1号显示屏看了许久。
　　“怎么会这样？昨天不是进行过全面检测吗？怎么突然就这样了？”
　　梁澈苦笑着回答道：
　　“有可能是因为有大量丧尸从钢轨上踩踏过去，我刚刚研究了一下这个路段，正好处在一个城镇的边缘，周围相对平坦，丧尸从这边经过的概率比较大。
　　钢轨由于最近天气变冷，冷缩了不少，加上之前火车行驶本身就会承压
　　原因有可能有很多种，但目前就是出现了这个问题。”
　　说着，梁澈提出一个问题：
　　“站长，我们要不要派出车辆过去维修？”
　　“现在毕竟还没有报警，也就是钢轨应该还能够承受住火车行驶，但也有可能在火车行驶过去的时候，钢轨发生断裂”
　　谢飞问道：
　　“断裂的话，告诉我最坏的情况会发生什么？”
　　梁澈咽了咽口水回答道：
　　“刚好这是承重主梁，如果是次要钢轨还好顶多就是有些松动，火车发生晃动。
　　但这是承重主梁，一旦火车行驶过程中，这根钢轨断裂，那将会导致车身变形，轮子卡不住，甚至直接翻车。”
　　“草！”谢飞骂了一句，脸色阴沉至极，站在原地思索片刻后朝着小松喊道：
　　“小松，火车到咱们这边还有多久？”
　　“两个小时五十五分钟。”
　　谢飞点了点头，然后朝着技术负责人段临问道：
　　“老段，钢轨裂开维修，咱们开车过去，加上维修需要多久？”
　　段临赶紧计算时间，半分钟后他回答道：
　　“北3点位，距离咱们驻点只有 7公里，海雾天灾之下我们不能开太快，顶多20码每小时，开车过去估计要23分钟，维修的话，我们仓库中有现成的主梁钢轨，20分钟也可以更换搞定。”
　　“好！”
　　谢飞迅速展开布置：
　　“老段，你现在让无人机再飞出去一次，就针对那一块进行近距离探查。”
　　“是。”
　　谢飞又看向无线电通讯员小松：
　　“联系上总部基地，还有DS-1的列车长肖虎，告诉他们这边的情况，并且告诉他们，我们八号驻点，目前派出无人机检查，检查完毕后，待会便开车出去维修！”
　　“收到！”小松也知道此刻情况极为紧急，于是立刻联系上总部基地以及肖虎。
　　总部基地那边很快从传来命令，允许他们出去维修！
　　另外一边。
　　驻点二楼，段临让无人机操作员操控着无人机，飞出了驻点。
　　呜呜呜呜——
　　无人机在一片灰蒙蒙的海雾之中，显得尤为渺小。
　　“站长，DS-1列车长肖虎想和您直接对话。”小松摘下耳麦，对着焦急的谢飞喊道。
　　谢飞蹿了过来，接过耳麦。
　　“您好，我是八号驻点站长谢飞。”
　　滋滋滋——
　　“我是DS-1列车负责人肖虎，你们那边啥情况？怎么好好的钢轨就断裂了？火车在出发之前我就已经通知你们了，你们没有进行巡查吗？”
　　肖虎的语气很不客气。
　　毕竟这特么如果按照巡查铁轨流程来走，一般情况下不会发生这种事。
　　谢飞赶紧解释道：
　　“肖虎列车长，我们在火车出发之前已经通过智能系统巡查过了，目前出现的钢轨压力值达到临界点问题，实在是突发情况，目前我们还在排查出现问题的原因。
　　根据我们技术员分析，有可能是因为大量丧尸从上面踩踏，甚至有可能是巨型丧尸踩踏.
　　但不管怎么样，目前问题发生了，我们就想办法解决，等解决完问题后，我们再去排查原因。”
　　肖虎听到他这么说之后，也没了脾气。
　　“行吧，那需要我这边配合你降速吗？”
　　谢飞看了一眼时间，回答道：
　　“我们已经派出了无人机侦查情况，大约30分钟就能够回来，如果确定了情况，我们出去维修只需要一个小时。
　　你们过来还需要两个多小时，从时间上来看的话，应该是足够的，不过如果能够给我们争取更多一些时间作为突发情况缓冲，则更好。”
　　肖虎直接问道：“需要多久？”
　　“暂时先给我们争取一个小时吧，目前无人机飞过去侦查了那边具体情况，如果发现那边有大量丧尸的话，我们维修速度恐怕会受到很大影响，到时候我再联系您，再看下要不要再次降速.”谢飞认真回答道。
　　“行，有啥情况随时联系我。”
　　“明白。”
　　远在两百多公里之外的肖虎，眉头微微皱起。
　　海雾天灾才持续十天，怎么钢轨就出问题了。
　　这他妈的
　　与肖虎联系完后的谢飞。
　　前往休息区，把所有还在休息的驻点人员叫起来。
　　“各位，北三号钢轨发生了问题，待会我们需要出去维修！”
　　“老周，你准备两辆车，还有弹药、粮食、主梁钢轨.全部都准备好。”
　　“小谭，小黄牛.你们六个穿戴好作战服，待会一起出去。”
　　“段临、张子豪、晓东.你们三个负责技术的，待会随车。”
　　“是。”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　众人神色各异，但脸上普遍都有点担忧。
　　大樟树到石油城的火车轨道已经修建好了有一段时间了，一直没出现啥大问题。
　　可没曾想，海雾天灾以来，温度从二十几度一下骤降到只有两三度。
　　铁轨竟然也出现了问题。
　　这运气.
　　众人纷纷忙活起来。
　　谢飞找到了梁澈，“老梁，待会我带着大家出去，你带着剩余人留守在驻点。”
　　梁澈有些诧异，“站长，您亲自出去吗？”
　　“嗯，钢轨安全极为重要，涉及到火车上两千多人人身安全，还有上万吨物资我必须要亲自出去。”
　　“你留在驻点，这边就交给你了，另外到时候你们保持与总部基地和肖虎列车长的联系，有啥情况，我也会联系你。”
　　梁澈点了点头：
　　“站长您就放心吧。”
　　“嗯。”谢飞看着忙碌起来的众人，深吸一口气，也走到战备室，找到自己的作战服换上。
　　整个驻点，分工明确。
　　谢飞是这个有着二十人规模的小驻点站，站长。
　　除了他，这里面有专业的轨道运行检测员、轨道维修技术员、通讯员、战斗人员.

第2204章 紧急维修！
　　第2204章 紧急维修！
　　DS-1火车。
　　肖虎在与八号驻点站长谢飞通完话之后，立刻联系上火车司机卫川：
　　“八号驻点负责的轨道出现了钢轨断裂问题，你把火车速度降低，给他们多争取一个小时时间。”
　　正盯着仪表盘的卫川，闻言吓了一跳：
　　“列车长，这好好的钢轨，怎么会突然发生断裂呢！？”
　　卫川好歹也是在末世前干了许多年的火车司机，对于火车钢轨多少有些了解。
　　一般来说，钢轨在无人为破坏，无自然灾害，路基不塌陷，钢轨不会断。
　　而且，一个火车皮载重60吨自重18～24吨，4对轮子，算下来每个轮位载重84÷8=10.5吨，
　　火车从钢轨上行驶过去，一般来说绝对没有问题的。
　　听到卫川的疑问后，肖虎有些不太耐烦地回答道：
　　“具体我也不清楚，根据八号驻点站长谢飞所说，可能是因为温度急剧下降，加上大量丧尸踩踏导致的。”
　　“你反正就降低速度，给他们多争取点时间！”
　　卫川心中还是有一堆问题，但是既然肖虎都这般说了，他也不好意思再询问。
　　“好的，列车长。”
　　随后，他便将火车车速从八十公里每小时，逐步降低到五十五公里每小时。
　　另外一边。
　　八号驻点。
　　段临与无人机操作员沈林盯着无人机的后端画面。
　　这台无人机乃是军用级别的无人机，续航里程是民用无人机的十倍以上。
　　由于在大雾之下，无人机无法飞行的太快，只能够在轨道上空三米高度，沿着轨道飞行。
　　无人机配备了红外热成像，大致可以分辨轨道与旁边环境。
　　十几分钟后。
　　无人机飞到了一处铁轨拐弯处，段临对比无人机定位位置，与整体路轨压力值出现异常的位置，确定就是在这里。
　　可是光从红外热成像上看，压根看不清楚铁轨的具体情况。
　　于是段临对着沈林说道：
　　“投掷两发照明弹下去。”
　　“好。”
　　吧嗒~吧嗒~
　　沈林远程操控无人机，两发提前准备好的照明弹发射下去。
　　呲呲呲~
　　照明弹发出强烈的亮光，这种军用照明弹是一种通过燃烧金属或化学物质产生强烈光线的特种弹药，主要用于夜间作战中的照明。
　　两发照明弹下去之后，前面铁轨的情况显现出来：
　　只见这一处正好处于铁轨弯道路段，在最弯曲的路段，路基变形，钢轨的具体情况看不太清楚。
　　在钢轨之上，有上百头丧尸正在上面行走。
　　由于弯曲的路段旁边，正好有一条笔直的道路，距离这条轨道不到 10米。
　　那条道路前方发生了塌方问题，导致这些丧尸都从这里上来。
　　吼吼~
　　一头金刚丧尸发现了地上的照明弹，飞速蹿了过来。
　　它刚把照明弹抓起来，却又因为照明弹燃烧，迅速丢到一边。
　　其他的丧尸听到动静也纷纷赶来，一下子就把照明弹包围住了。
　　照明弹被包围，无人机顿时也失去了视野。
　　沈林迟疑着问道：
　　“段工，要不要再投掷两枚照明弹？”
　　他们这架无人机一共就只携带了四枚照明弹，刚刚已经消耗了两枚了。
　　段临思考片刻后，盯着无人机中的画面说道：
　　“把无人机升高，从空中投掷下去，我想看看下面有多少丧尸.”
　　“行。”
　　沈林随后将无人机飞行到三十米的高度，然后将照明弹投掷下去。
　　照明弹在海雾之中，徐徐坠落，在坠落的过程中，他们看清了周围的大致情况。
　　只见出现问题的钢轨弯道处，乌泱泱有数百头丧尸。
　　十米之外的道路，还有一帮丧尸正往这边赶。
　　很显然，钢轨断裂处，成为了丧尸常走的路段了。
　　看到这个情况后，原本段临还想让沈林把无人机飞下去，近距离看看出现问题的钢轨。
　　可是在往下飞的过程中，有一头跳高丧尸差点把无人机给抓下来了。
　　还是沈林反应迅速，把无人机拉高，这才没让无人机坠机。
　　这可是数量有限的军用级别无人机，整个大樟树都是有限的。
　　每个驻点只配备了一台这种无人机，其他的都是民用级别的无人机。
　　非常贵重。
　　照明弹逐渐熄灭，他们手里已经没有多余的照明弹了。
　　“没事，把无人机飞回来吧。”段临拍了拍他的肩膀，然后皱着眉头往楼下走去。
　　八号驻点一楼。
　　谢飞穿着新一代作战防护服，腰间插着两把手枪，正在把钨钢合金子弹压入弹匣。
　　看到段临从上面下来，谢飞起身问道：
　　“怎么样？钢轨情况如何？”
　　段临摇了摇头回答道：
　　“不容乐观，我觉得那根钢轨要更换，而且在那边的确发现了大量丧尸，甚至还有金刚丧尸。”
　　“那些丧尸都是从旁边的道路上来的，刚好出问题的钢轨位于弯道路，这种路段的钢轨本身受力就要比平直路段大。”
　　“草，有多少丧尸？”谢飞脸色一变，问道。
　　“数百头应该有，数不清.”段临叹了口气说道。
　　谢飞正要说话，通讯员小松突然摘下耳麦朝着他们喊道：
　　“站长，段工，总部基地要与我们对话。”
　　谢飞与段临两人对视一眼，匆匆跑了过去。
　　谢飞接过耳麦，但是听了一句话后，就把耳麦递给了段临。
　　“总部基地的专家，给我们提供技术支持的，技术上的事情我不太懂，你来和他说。”
　　段临接过耳麦，对面传来了一个中年男人的声音。
　　“你好，我是大樟树轨道交通维护局局长山子默，你具体和我说说那边的情况。”
　　听到是山子默，段临脸色一正。
　　这位可是亲自负责了大樟树势力多条轨道修缮工作的负责人啊。
　　“好的，山局长，我跟您大致说一下情况。”
　　听完段临的汇报后，山子默陷入了沉思。
　　“段临，钢轨出现变形断裂，绝非那些丧尸踩踏这个原因才会导致的。”
　　“之前我们修建铁路的时候，就已经经历了长达一年的干旱。
　　而在干旱时修建的路基可能因为土壤干燥疏松导致压的不够实。
　　虽然我们已经做过了一些措施。
　　但是海雾长时间浸润后，依旧有水分渗入路基内部，让原本稳固的土壤结构变软。
　　虽然钢轨本身耐腐蚀，但低温骤降会让钢轨和路基的温度同步快速下降，
　　钢轨收缩产生拉应力，而变软的路基在丧尸踩踏下轻微下沉，导致钢轨局部受力超过极限。”
　　段临在无线电台那边听着，表情无比认真：
　　“您说的有道理！的确有这个可能！”
　　山子默说话速度很快，继续说道：
　　“同时，干旱时钢轨可能因暴晒有微小热胀裂纹，
　　海雾的水汽在低温下凝结成冰，渗入裂纹后体积膨胀，进一步撑大缝隙，最后在踩踏和应力迭加下断裂。”
　　“你刚刚无人机飞过去的时候，有没有看到那边结冰？”
　　段临回想刚才无人机飞过去的画面，照明弹照射在那边的时候的确有反光。
　　应该就是钢轨路段结冰了。
　　他赶紧回答道：
　　“有，刚好那个位置处于地势比较低的路段，也是在拐弯的路段，那边应该积蓄了一些水，至于冰，我好像的确看到了。”
　　“那我知道为啥钢轨会出问题了。”山子默长吁一口气，说道：
　　“本身就是在弯道路段，受力就比较大。”
　　“而且干旱的时候修建的轨道，土壤无法充分压实，海雾浸润后路基在坡道与弯道的侧向力或纵向力下更容易变形。
　　加上低温让钢轨变脆，丧尸踩踏时，变形的路基和钢轨应力集中处就容易断裂。”
　　段临着急地问道：
　　“山局长，那我们现在应该怎么办呀？我现在想到的办法就是，快速修补填料凹陷处，直接摊铺应该就可以快速硬化。
　　再往路基缝隙处注射速凝聚合物，钢轨下垫厚钢板分散压力。”
　　“不行！”
　　山子默直接拒绝了段临的想法，开口道：
　　“你这个办法只能够支撑三天，甚至三天都支撑不到，只适合短时间使用。”
　　段临翻了个白眼，反驳道：
　　“山局长，再过两个小时”
　　他刚说两个小时，旁边的谢飞就赶紧纠正他，比了个三的手势。
　　“和肖虎打过招呼了，他能够给我们再争取一个小时。”
　　段临看到他的动作后，改正继续说道：
　　“山局长，我们只有三个小时了，三个小时之后，DS-1号列车就要经过这个路段，除非我们让火车停下来，才能够重新更换钢轨。”
　　“如果要重新更换钢轨，重新翻新地基，起码要两天时间吧，我们时间不够啊。”
　　山子默问道：
　　“十几米的钢轨全都变形了吗？路基变形的长度有多长？”
　　段临仔细回忆刚才看到的画面，回答道：
　　“没太看清，只是有个凹陷处，具体有多长不清楚。”
　　山子默对于这种路基变形有着极为丰富的经验，他说道：
　　“这种情况，我之前在负责青藏线轨道的时候也遇到过。”
　　“你不用挖整根钢轨下的土壤，只需要挖掘变形最严重的一到两米范围。
　　其他没变形的地方不用动。”
　　“你听我说的做就行：
　　第一，先把凹陷处挖深到60厘米，填入大块石头打底，中间塞碎石和干土夯实，再浇一层快硬混凝土，2小时内就能凝固到一定强度。
　　第二，在钢轨两侧打几根钢桩钉进地下，用钢索把钢轨和钢桩拉紧，抵消横向和纵向的应力。
　　第三，混凝土表面再铺一层防水油布，防止海雾水汽继续渗入路基。”
　　“这样算一算，只挖掘核心变形处一两米范围，四五个人用铁锹快速挖开，20分钟就可以搞定，填石块与碎石夯实，也只需要 20分钟。
　　浇快硬混凝土 20分钟，剩下时间固定钢桩与钢轨，两个小时完全足够。”
　　“按照我说的这样做，完全可以让钢轨坚持6个月以上。”
　　段临听完山子默的意见后，眼睛一亮，心中油然升起了敬佩之情。
　　不愧是山局长啊。
　　提出来的这个处理办法，应该是目前最合适的办法。
　　要是要彻底修复这一段的路基与钢轨，他们必须要花两天时间在那边。
　　如此大雾天气，加上丧尸横行，他们压根没有这么多的时间修复，而且在外面多一分钟，他们的危险就多一分。
　　“行，我知道了，谢谢山局长，我先去安排了哈。”
　　“好，有任何问题随时请教我。”山子默说道。
　　“好。”
　　放下无线电台耳麦，段临立刻让人快速准备刚才山子默提到方案的材料。
　　他们这边毕竟是驻点，本质上就是为了出现轨道问题、火车紧急问题等等时候，进行解决而设立的。
　　所以在驻点中，也有准备相应的修复轨道材料。
　　十分钟后。
　　修复轨道的材料装上了修理卡车。
　　段临也穿上了作战服，他在车上检查了一下所需要携带的材料没啥缺漏后。
　　从车上跳了下来。
　　“站长，材料都已经准备好了，可以出发了。”
　　“行，上车！”谢飞也知道时间紧张，现在留给他们的时间只剩下三个小时三十分钟了。
　　修复轨道就需要两个小时，他们过去还要二十分钟。
　　虽然乍一看时间是充足的，但出现问题的钢轨，他们只是用无人机飞过去看了一下，看的并不太仔细。
　　如果问题比他们预测要更麻烦，他们花费的时间将会更长。
　　所以，时间很重要！
　　谢飞登上了一辆装甲作战车，上车后，他朝着梁澈比了个手势。
　　梁澈也举手回应，表示这边就交给他吧。
　　驾驶员开着车行驶到了一扇门下。
　　轰隆隆~
　　这扇门轰然打开——
　　门后面是一个隔断空间，前方还有一扇门。
　　这个空间有些类似于空间站的气闸舱，用于与外界和内部连接的一个区域。
　　两辆车行驶到了这个隔断空间，梁澈迅速把他们里面的这扇门关闭。
　　咔~
　　此刻，谢飞他们位于这个隔断空间，与后面的驻区分隔开。
　　这也是为了避免打开舱门的时候，外面会有丧尸跑进来而准备的。
　　梁澈通过隔断区域的摄像头，看了看那两辆车，然后拿起对讲机说道：
　　“站长，你们准备好了吗？”
　　“准备好了，开门吧。”
　　听到谢飞的话后，梁澈又按下了那个绿色的按钮。
　　轰隆隆~
　　最外部的闸门，轰然打开。
　　几乎是刚刚开启的瞬间，就有一直在周围徘徊的丧尸溜了进来。
　　闸门打开之后，谢飞他们没有管这两头丧尸，
　　打开了车上所有灯光，隔断区域瞬间变得极为光明，车辆启动，朝着外面驶去。
　　装甲作战车配备了红外热成像与夜视仪，所以即便在大雾天灾之下，依旧能够大致看清前方的路况。
　　吼吼吼~
　　数头丧尸看到有车开出来，立刻往这辆车上爬去。
　　疯狂地敲打着车上防弹玻璃与车门。
　　但是谢飞压根不管这些丧尸，对着驾驶员说道：
　　“开车，沿着轨道走！”
　　“是！”
　　另外一边。
　　在谢飞他们离开大门之后，梁澈立刻按下了闸门按钮。
　　咔咔咔咔~
　　闸门往下移动。
　　最终，咚地一声彻底关闭。
　　看到闸门关闭，梁澈迅速对着驻守在这里的几人喊道：
　　“小松，你们把那几头进来的丧尸干掉。”
　　“好。”小松等人立刻起身，从旁边的墙角取了枪，径直往二楼跑去。
　　在隔断区域，他们专门安装了八个射击孔，外小内大。
　　可以无死角看到隔断区内的丧尸。
　　凭借七厘米射击孔，他们也可以在确保自身安全的情况下，不用打开第二道安全门，射杀这些丧尸。
　　交代完这些后，梁澈不担心进到隔断区域的这几头丧尸。
　　他更担心谢飞他们这一次出去，不知道能不能安全返回。
　　看着驻点外的摄像头，由于大雾的影响，他只能够看到谢飞他们那一块，雾蒙蒙的两盏灯光。
　　而且这两盏灯光，距离他们越来越远。

第2205章 千钧一发！
　　第2205章 千钧一发！
　　大雾弥漫，虽是白天，但周围依旧是白茫茫一片。
　　一辆装甲作战车，一辆铁轨维修车，在白茫茫的海雾之中行驶。
　　两辆车都打开了整车车灯，近光灯、远光灯、雾灯，乃至于加装的远光探照灯。
　　可即便如此，前方视野依旧极差，能看清前面的距离只有不到四米，超过这个距离便是模糊一片。
　　他们还是要凭借着车上的夜视仪与红外热成像辨别前方。
　　所以，这两辆车行驶的速度极为缓慢。
　　车辆行驶的过程中，有些丧尸听到动静靠近，有些则是跟着车辆行走，而有些爬墙丧尸与金刚丧尸则是直接爬到车上，对着车辆敲打。
　　这些车辆都是经过总部基地汽修厂特殊改装过的，封闭式构造，外覆装甲，丧尸无法破防。
　　可即便如此，车内的众人也并不好过。
　　车内。
　　谢飞盯着红外热成像的画面，上面显示出一个个红色形状、移动的小光点。
　　这些都代表着丧尸。
　　“站长，预计我们十五分钟后抵达钢轨问题区域。”驾驶着车辆的小黄牛说道。
　　“嗯。”谢飞微微点头，目光却没有离开过热成像画面。
　　旁边的战斗人员周潭也看了一会屏幕画面，眼神有些担忧。
　　“站长，现在外面这么多的丧尸，视野又这么差，我们待会下车都不好下去，何况是要修复轨道啊.压根不好操作。”
　　谢飞不是技术人员出身，他以前是巡逻大队的，也算是驻点负责人之中相对比较特殊的一个存在。
　　驻点站长大部分都是从运输大队组长调岗过去的。
　　他咬着下嘴唇，眼神中露出思索之色。
　　“光靠红外热成像与我们现在的这些探照灯，肯定是不够的”
　　“现在路上就跟着几十头丧尸，等到了维修轨道那边，那边还有数百头丧尸等着我们，我们视野这么差，不好展开维修工作。”
　　“不过.”
　　谢飞眼睛一亮，立刻使用无线电台联系上了八号驻点。
　　“小松，小松，你听得到吗？”
　　滋滋~
　　八号驻点通讯员小松从耳麦中听到了谢飞声音后，心中一紧，连忙问道：
　　“站长，你们遇到麻烦了吗？”
　　“赶紧把老梁叫过来，我找他有事，快去。”
　　“哦哦，好。”
　　谢飞听到那边传来一阵椅子挪动声，紧接着是急促脚步声。
　　十几秒后。
　　梁澈的声音从无线电台中传来。
　　“站长，需要我做什么？”
　　谢飞有些激动地问道：
　　“我记得总部基地前阵子给我们送过一批弹药，里面应该有催雨弹，你找找看还有多少。”
　　“催雨弹呀”梁澈除了是驻点中的观察员，还是八号驻点的后勤保障员。
　　对于驻点中的物资情况极为清楚。
　　“催雨弹还有40发，之前一直都没用，全都在仓库呢。”说着说着，梁澈眼睛一亮：
　　“你的意思是，使用催雨弹？”
　　“对。”谢飞点头道：“八号驻点距离钢轨出问题的地方，只有七公里，使用迫击炮完全可以覆盖那个范围。”
　　“你现在就去做这件事，钢轨的位置你们也知道，计算出精确覆盖范围，然后给我打出10发催雨弹。”
　　“10发催雨弹，应该能够坚持几个小时了。”
　　“好！”梁澈又问道：“站长，还有其他吩咐吗？”
　　谢飞的语速很快，“没有了，你尽快去布置好，布置好后，立刻发射催雨弹，催雨弹发生作用还需要点时间，正好我们赶过去的时候，海雾能够变成降雨。”
　　“是！”梁澈得到命令后，不敢有丝毫耽搁，匆匆跑去准备了。
　　车内。
　　周潭听到谢飞与梁澈的对话后，激动地说道：
　　“站长，还是您脑子转的快啊，目前咱们面对的最大问题是看不清，刚好钢轨出问题的路段也在迫击炮的覆盖范围。
　　只要变成降雨，虽然视线也相对正常天气要差，但总比在海雾中当瞎子强啊！”
　　谢飞脸上依旧凝重。
　　“下面我布置一下待会的行动安排。”
　　“赵囿，黄明，待会抵达目的地后，你们两个在车上，使用车上的重机枪与机关炮，迅速清理远距离的丧尸，确保把那条直道上的丧尸阻击在轨道之外。”
　　“周潭，你带小黄牛，段宏，赵冰，你们四个立刻下车，在弯道位置卡住要点位置，迅速清理周边丧尸。”
　　“剩下人，跟我下车，保护轨道维修人员。”
　　说完这些后，谢飞又用对讲机联系了后面车辆上的技术人员段临。
　　把他的行动计划安排告知了他。
　　一切准备就绪。
　　谢飞心情有些复杂，从口袋掏出一包烟，点燃一根烟后，在车内吞云吐雾。
　　这一次的维修轨道行动，极为冒险。
　　他们总共只有十几人，却要在这种极端恶劣的情况下，面临数百头丧尸。
　　甚至还需要坚持两个小时。
　　他们要与时间赛跑，要与丧尸作战。
　　时间一晃而过。
　　十几分钟后。
　　他们听到了外面传来噼里啪啦的声音，紧接着前方的视野豁然开朗。
　　驻点精准定位发射的催雨弹，起到作用了。
　　外面下着滂沱大雨，看到这一幕的谢飞，心中微微松了一口气。
　　有用！
　　他宁愿面对暴雨，也不愿意在海雾之中与丧尸作战。
　　他们的作战头盔上虽然有红外热成像，可是非常不方便啊。
　　万一有遗漏，让丧尸近身，那是要命的事情。
　　继续行驶了二十秒。
　　驾驶着车辆的小黄牛喊道：
　　“站长，前面就是轨道出问题的地方了。”
　　谢飞闻言，立刻看向众人：
　　“准备行动！”
　　周潭眼神一凝，检查了一下身上的弹匣。
　　他们现在所携带的弹匣里面的子弹，都是钨钢合金子弹。
　　虽然这种子弹与他们常规所使用的子弹是统一规格的，但对付丧尸的情况下，切换弹匣需要时间，所以他们便统一使用钨钢合金子弹。
　　这种子弹，对付寻常丧尸一样有用，只要击中头部，一样能够杀死丧尸。
　　咚咚咚~
　　装甲作战车撞到了前方多头丧尸，然后停靠在轨道拐弯前方。
　　嘎吱——
　　车停了下来。
　　周潭正要下车，却被谢飞拦住。
　　“等一下。”
　　谢飞看向赵囿与黄明，“干活！”
　　“是！”
　　赵囿坐在机关炮的射击舱，先是瞄准了轨道前方的丧尸进行射击。
　　哒哒哒哒哒~
　　一阵密集的枪炮声。
　　前方的丧尸犹如秋收的麦子，一片一片倒下。
　　两分钟后。
　　轨道前方的丧尸被清理干净。
　　谢飞又让小黄牛调转车头，瞄准了距离轨道十米之外的那条直道。
　　那条直道上有着大量的丧尸。
　　哒哒哒哒哒——
　　在重机枪与机关炮的扫射之下，不到五分钟，便被射杀大半。
　　如此一来，暂时切断了丧尸往轨道这边的路段。
　　见此情形，谢飞看向周潭，“下车！”
　　装甲车后部车门，被周潭一把推开，刚推开车门，迎面遇到三头丧尸，就要往车内钻。
　　其中还有一头金刚丧尸。
　　砰砰砰~
　　周潭几人迅速开枪，自动步枪开启了连发模式。
　　射死了两头丧尸。
　　而那头金刚丧尸速度实在是太快了，如此近距离，金刚丧尸抓住最近的段宏手中的枪，往外一抽。
　　段宏手中的枪，竟直接被它给夺走了。
　　啪嗒~
　　段宏的枪被它丢到了外面，就要朝着段宏抓去。
　　周潭见状，赶紧一脚踹了过去，把金刚丧尸从车上踹了下去。
　　然后从车上跳了下来。
　　砰~
　　瞄准它的脑袋，一枪干掉了他。
　　做完这一切，他正要转身解决车两侧听到动静跑来的丧尸。
　　却被车顶上的一头丧尸，扑倒在地上。
　　草！
　　车上的小黄牛与赵兵见状，赶紧跑了下来。
　　就在这个时候，周潭在被丧尸扑倒的瞬间，立刻从大腿拔出了一把匕首，插入了这头丧尸的脑袋。
　　丧尸的脑浆淋在了他的作战头盔上。
　　他迅速爬了起来，用手抹了一把头盔，可是这丧尸的粘液实在是恶心。
　　即便是被雨水淋湿了，他抹了一把依旧还是有些看不清。
　　黏糊糊的实在是恶心。
　　何况现在是下雨。
　　他觉得非常麻烦，直接解开头盔，把头盔丢在了地上。
　　从车上跳下来的赵冰与小黄牛两人看到他没事之后，迅速展开战斗。
　　啪啪啪~
　　他们射杀车辆两边的丧尸。
　　刚才虽然使用重机枪与机关炮射杀了不少丧尸，可是还有一些丧尸在车辆的盲区，距离车辆太近，重机枪打不到。
　　呼——
　　周潭呼出一口白雾，外面实在是冷啊。
　　冰凉的雨水，不到几秒钟就把他的头发浇湿透了。
　　甚至还顺着他的脖子，往他内衬的衣服流去。
　　冷。
　　他被冻得打了个激灵。
　　可是他没有功夫去管这些，冒着滂沱大雨，他眯着眼睛，盯着四处跑来的零散丧尸，开始射杀。
　　段宏也紧跟着跳了下来，捡起地上的枪，参与了阻击丧尸的战斗。
　　有了他们四个打开局面，后面下来的谢飞几人压力小了许多。
　　谢飞下来后，一边射杀周围的丧尸，一边找机会爬上了车顶。
　　在装甲战车重机枪与周潭他们的射击之下，周围的丧尸越来越少。
　　谢飞站在车顶上，站得高，能够看到更远的情况。
　　直道上的丧尸在这段时间被击杀殆尽，只有一小部分金刚丧尸跑到了草丛中，应该是要从草丛那边跑过来偷袭。
　　轨道前后的丧尸，也都被杀了个七七八八。
　　“周潭，小心旁边的灌木丛，金刚丧尸可能会从那边偷袭。”
　　“是！”周潭擦了擦脸上的雨水，带着段宏盯紧了草丛。
　　几秒后。
　　果然草丛那边蹿出来四头金刚丧尸。
　　这几头金刚丧尸弹跳力惊人，直接跳到了周潭面前。
　　周潭匆忙之下，正要射击这头金刚丧尸。
　　却被这头金刚丧尸抓住枪口，用力一拉，竟直接把周潭拉了过去。
　　周潭身形晃动，看着越发接近的丧尸，他甚至都能够嗅到丧尸嘴上的腐臭味。
　　他的心就像是被箍住一般。
　　草！
　　他急忙松开手中紧握的枪，控制身体尽量往右边偏移。
　　扑通！
　　他被摔了个狗吃屎，样子极为难看。
　　可是，这头金刚丧尸丝毫没有停顿，一击没有得手，迅速扑了过来。
　　金刚丧尸的速度甚至要比速度型丧尸还要更快。
　　周潭匆忙之下，只好用手抵挡，死死地顶住金刚丧尸的脖子，不让它咬到自己的脸。
　　臭！
　　实在是太臭了。
　　如此近距离之下，金刚丧尸嘴上的粘液滴落在他的脸上，混合着雨水，让他感觉胃翻涌，想要呕吐的感觉。
　　他本想单手把腰间的枪拔出来，可是这头金刚丧尸的力量实在是太大了。
　　一旦抽出一只手，金刚丧尸就直接压下来了。
　　这头金刚丧尸的爪子抓向他的脸，刺啦~
　　爪子抓破了他的耳朵。
　　就在这个危机时刻，他看到这头金刚丧尸脑袋上出现一个血洞。
　　紧接着，他听到了一声枪响。
　　砰~
　　是半跪在车顶上的谢飞，一枪击杀了这头金刚丧尸，救下了他。
　　他赶紧把这头金刚丧尸推到在地上。
　　剩余的三头金刚丧尸，也都被赵冰等人击杀。
　　这种金刚丧尸距离远一些还好射杀，距离太近动作压根就反应不过来。
　　太快了！
　　小黄牛与段宏两人过来，把他搀扶起来。
　　“你没事吧？”小黄牛有些担心地问道。
　　周潭喘着粗气，摸了摸有些发痛的耳朵，摸了耳朵的手上满是鲜血。
　　“我刚刚被金刚丧尸抓了一下耳朵，我”
　　“啊”说着，周潭脸上出现一条黑色丝线。
　　瞳孔迅速放大，以肉眼可见的速度变成白色。
　　“不好。”小黄牛看到他的情况，脸色大变。
　　“他要变成丧尸了！”
　　“快按住他，注射丧尸解药！”
　　段宏闻言，赶紧把他拖拽到车边，死死地将他按在地上。
　　小黄牛则迅速跑上车，在车上的急救箱中翻找出丧尸解药。
　　“药剂药剂，药剂。”
　　“找到了！”
　　小黄牛找到药剂之后，迅速跳下车。
　　而就在这个时候，周潭的眼球已经全部变成了白色。
　　这种金刚丧尸体内的病毒数量极多，与普通丧尸不同，普通丧尸抓了一下人，也不会变成丧尸，病毒数量有限，无法将人变成丧尸。
　　而这种金刚丧尸，就像是毒王一般。
　　哪怕是爪子抓了一下，只要抓破了皮，不需要1分钟就会变成一头没有甚至的丧尸。
　　“快来个人，我快按不住他了！”段宏大喊道。
　　车顶上的谢飞，一边继续射杀丧尸，一边盯着了这边的情况。
　　“去个人帮忙！”
　　后面维修车上的维修人员，迅速跑了下来。
　　几个人分别按住了周潭的脑袋，手臂，腿
　　变成丧尸的周潭力气极大，三四个人按住他都显得有些吃力。
　　小黄牛取出针管试剂，毫不犹豫扎入他的脖子动脉，试剂中的药液注射到底。
　　几秒钟后。
　　原本挣扎的周潭不再动弹。
　　小黄牛从车上拿了根绳子，把他绑了起来，抬到了车内。
　　接下来，只有等待了。
　　砰砰砰~
　　枪声还在继续。
　　但是丧尸越来越少，最后只剩下直道那边陆陆续续走来的丧尸了。
　　谢飞站在车上，纵观全局。
　　看到丧尸所剩无几之后，他朝着段临喊道：
　　“老段，赶紧开始钢轨修补吧，这边动静这么大，也不知道周围有没有其他丧尸，如果有的话，待会可能还会有丧尸过来，你们赶紧开始修补轨道！”
　　“好。”段临赶紧让维修技术员把准备好的材料搬下来。
　　“子豪，你们把车上的东西搬下来，快！”
　　他则拿着一把强光手电筒，蹲在地上沿着轨道，仔细检查钢轨的受损情况。

第2206章 极限施工
　　第2206章 极限施工
　　铁轨道路，滂沱大雨。
　　哗啦啦地浇灌在地上，雨滴碰撞铁轨，砸出一颗颗小小的水珠。
　　段临蹲在地上，仔细查看轨道上的钢轨弯曲变形程度。
　　他拿出专业的测量工具，详细校对数十米范围内的铁轨，随着他的移动，段宏等人赶紧跟上护卫，以防有丧尸靠近伤害他。
　　十分钟后。
　　他检查完毕，脸上浮现出一丝喜色。
　　可是当他回到铁轨弯曲变形处的时候，他的脸色一下又阴沉下来。
　　只见这块地方路基微微塌陷变形，要比周围的路基更低，由于下雨，这两米的路基上都积满了雨水。
　　而就在这个时候，周围的丧尸几乎都被他们消灭了，丧尸带来的威胁暂时消除。
　　但由于这边的枪声动静很大，他们不知道周围有没有丧尸，那些丧尸一旦听到这边的动静，一定会过来。
　　所以他们并不算安全，因为随时都会有丧尸靠近。
　　暂时安全之后，谢飞从车顶上跳了下来。
　　“老段，受损情况如何？要多久能够修补完毕？”
　　他很着急啊，驻点发射的催雨弹也就只能够坚持几个小时，一旦海雾重新裹挟，他们将再度失去视野。
　　更要命的是，DS-1列火车将在两个半小时之后抵达这里。
　　他们必须要在两个半小时内，搞定钢轨的问题，不然.
　　火车只能够采用紧急制动，停在轨道上。
　　而火车紧急制动，剧烈的制动摩擦会导致车轮踏面擦伤、闸盘过热，影响制动系统性能，缩短设备寿命，甚至引发机械故障。
　　此外，火车停靠在铁轨上，长达数公里长的火车，会吸引来大量的丧尸，火车上那么乘员还有物资，安全无法得到保障。
　　所以，他们必须要在两个半小时内搞定钢轨的问题。
　　段临抬起头，开口回答道：
　　“严重区域有两米，轻微变形有四米，轻微变形的地方可以暂时不用管，只需要处理严重弯曲的这段位置即可。
　　两个小时约莫能够搞定！”
　　说这番话的时候，段临对远在总部基地的山子默的敬佩感更上了一层。
　　他只是对自己的描述，便能够搞猜测出大致情况，并且还能够给到最高效最有用的方案。
　　“行，两个小时能够搞定的话，太好了，你们专心修复钢轨，丧尸的问题交给我们！”谢飞听到这个好消息后，心中的石头落了底。
　　段临点了点头，转过身看到张子豪他们几个已经把车上的维修设备与材料搬下来了。
　　他迅速布置任务：
　　“子豪，你们四个把这一块地方的路基挖开。”
　　“晓东，你们两个把这，和这的两处挖一条引水渠出去，待会路基要重新填入石块，现在雨下这么大，不能让水一直泡着”
　　“行，明白！”
　　“好嘞！”
　　几人迅速开工，按照段临的要求进行作业。
　　段临看到周围没啥太多丧尸了，于是跑到了谢飞身边。
　　“站长，为了避免后续还有丧尸从这爬上来，必须要在弯道这块地方拦截，待会我们离开的时候，把剩余的沙石风将直道通往轨道的这条小路堵死！”
　　“虽然肯定还会有丧尸从草丛爬上来，但是数量肯定没以前那么多！”
　　“另外，我们多带了几根钢柱，可以把那条小路钉死，您有空的话，让人去钉一下钢柱，沙石加上钢柱，这样一来就更保险了。”
　　听完段临的诉求后，谢飞皱了皱眉头，他看向四周清点了一下人手。
　　这一趟过来，他们来了十六人。
　　其中有七人是维修技术工人，包括自己九个作战人员，周潭由于刚才被金刚丧尸抓伤了，只剩下八个战斗人员。
　　现在车内赵囿与黄明操作机关枪与重机枪，防备有大量丧尸靠近。
　　剩下的赵冰、段宏负责轨道前段的丧尸，小黄牛、老疯子负责守着轨道后段来的丧尸。
　　何乐则专门保护他们施工安全，而自己需要站在车上总览全局，指挥大家行动，同时充当观察。
　　他思索片刻后，使用通讯器联系装甲作战车内的赵囿：“小赵，你出来。”
　　车内负责重机枪的赵囿钻了出来。
　　“站长，您找我。”
　　“你和赵冰，听老段的吩咐，把那几根钢柱，钉在那条小路上，按照他的要求来。”
　　“是。”
　　负责前段轨道的赵冰，也跑了过来。
　　前段轨道应该不会有太多丧尸，后段出现丧尸的概率会更大一些。
　　所以谢飞抽调前段的赵冰过来帮忙。
　　交代完这一切后，谢飞又爬上了车顶，通过战术头盔上的红外热成像观察周围的动静。
　　而赵冰两人则在段临的带领下，匆匆跑去维修车上，将那几根钢柱抬下来。
　　时间一分一秒流逝。
　　大家都在赶时间，张子豪带着三个维修工人，使用铁锹以最快速度挖掘地基。
　　途中，他们为了方便干活，把战术头盔都给摘了。
　　这个战术头盔乃是产自于大樟树军工厂，在之前收集到的战术头盔之上进行了改造升级。
　　具备红热成像、夜视仪，远近头灯，以及强大的抗击打力。
　　可就只有一个缺点，那就是太过于笨重，采用了全包裹形式。
　　戴着这副头盔，要干体力活，多少有些不太方便。
　　呼呼——
　　张子豪搓了搓手，此刻的体感温度绝对差不多有零度了。
　　他们呼出的每一口气都是白雾。
　　砰~
　　时不时会有几头丧尸出现，但都被站在车顶上的谢飞发现，并且精准射击。
　　他不懂维修，但是他战斗能力颇强。
　　之前在作战大队的时候，他的枪法在整个大队中都是比较前列的。
　　另外，他还有组织领导能力，所以才会把他派到这个驻点来当站长。
　　二十分钟后。
　　张子豪激动地朝着段临喊道：
　　“老段，这个样子应该差不多了吧？”
　　段临从挖水渠那边跑了过来，看到只有一个五十厘米的坑，皱着眉头道：
　　“不行，起码要六十厘米，雨中作业，更加不稳固，七十厘米最好。”
　　说着，他把还在那边挖引水渠的晓东喊了过来，
　　“晓东，你让老邢在那边挖就行，现在也挖的差不多了，咱们一起来挖这个路基。”
　　随后，有了段临与晓东两人的加入后，六个人一起使用铁锹挖掘路基，速度快了一半。
　　十五分钟后。
　　他们挖出了一个有两米长，宽度一米，深度七十厘米的坑。
　　同步，在这个过程中，段临在坑上方，搭建了一个临时雨棚。
　　避免雨水落在坑内，导致路基不稳。
　　“把大石头放在最下面填充。”段临喊道。
　　咚咚咚~
　　张子豪等人将大石头推到下面，然后又跳入坑中调整了一下大石头的位置，尽量保持平整。
　　然后他们又用碎石头将路基夯实。
　　“快浇混凝土！”段临朝着张子豪说道。
　　张子豪赶紧跑上维修车，将维修车开了过来，车上有一台小型的搅拌机。
　　康驰康驰~
　　搅拌机将快浇超强度混凝土搅拌均匀后，迅速通过管子灌入坑内。
　　不到十分钟，混凝土就将整个坑填满。
　　“接下来咱们怎么做？”张子豪问道。
　　段临看向两边铁轨，“你先把除了这段钢轨的钢轨与铁轨检查固定一下，也将车上的防水布拿下来，做好准备。”
　　“是！”
　　张子豪带了个人上车拿东西。
　　段临看着这上面的快浇混凝土，脸色有些担忧。
　　这种混凝土虽然凝固速度快，但现在温度低，而且还下着雨，快浇混凝土凝固速度没那么快啊。
　　“站长，还有多少时间？”段临朝着车上的谢飞问道。
　　“一个半小时。”谢飞回答道。
　　段临蹲了下来，摸了摸表层的混凝土，还是湿漉漉的。
　　按照这种速度下去，起码要半个小时才会初步凝固，一个小时才会硬化。
　　时间不够啊。
　　要是在干燥的大热天，这个时间可以缩短三倍。三十分钟内可以完成。
　　可现在环境不同。
　　怎么办啊！！
　　他着急地跑到了谢飞身边，喊道：
　　“站长，快浇混凝土凝固速度太慢了，按照现在的凝固速度，我预计还需要一个半小时才能够完成硬化！”
　　谢飞听到这个消息后，感觉头都大了。
　　“什么鬼！”
　　“之前不是说最多半个小时就能够完成硬化吗？怎么现在变成需要一个半小时了，玩呢？”
　　谢飞整个人都懵了。
　　段临尴尬地回答道：
　　“之前没考量到这种暴雨冰冷状态，如果是之前干旱高温的情况下，完全是没问题的。”
　　“草。”
　　谢飞大脑宕机了两秒钟，但他很快恢复过来。
　　理智告诉他，发怒是没有用的，重要是如何解决当下的问题。
　　“你说要怎么搞，才可以让混凝土加快凝固硬化？”
　　段临想了想回答道：
　　“一个是温度，还有一个是湿度，如果温度比较高，湿度比较低的话，应该就”
　　说着，他与谢飞两人同时想到一个方案，两人异口同声说道：
　　“烧火！”
　　谢飞迅速说道：
　　“在周边烧火，应该可以解决这个问题吧？”
　　“可是.”段临看了看四周的灌木草丛，“这些草木都湿漉漉的，不好烧着啊。”
　　谢飞指着对面的维修车辆道：
　　“那辆维修车用的是汽油，汽油容易燃烧，抽出点汽油烧就行了。”
　　“对呀！”段临一拍大腿，激动地就朝着张子豪喊道：
　　“子豪，赶紧去弄点木头干草过来烧！”
　　谢飞连忙叫上何乐跟过去保护他们。
　　另外，赵冰与赵囿两人已经把钢柱定好了，谢飞也把他们叫过来帮忙。
　　很快。
　　快浇的混凝土旁边就堆满了湿漉漉的木头与杂草。
　　不过这些木头与杂草，与灌浇的混凝土之间，保持着半米左右的距离，并不是直接靠近混凝土。
　　另外一边。
　　段临用一根吸管，插入维修车的油箱，嘴巴用力吸了一口，利用虹吸效应，把油箱中的汽油吸了出来。
　　哗啦啦~
　　汽油洒在了木头与杂草上。
　　等到浇的差不多了，段临将管子一抽。
　　咔嚓~
　　用打火机点燃了汽油。
　　蹭！
　　汽油一下子就燃烧起来了，并且火势迅速蹿升，一下子就把中央的混凝土包围起来。
　　岂料。
　　段临看到火焰这么大之后，不但没有高兴，反而面色着急起来。
　　“快快，控制火势，绝对不要让火焰直接接触混凝土，必须要保证一定范围，尽量均匀地燃烧。”
　　“还有周围的雨水，都给清一清。不要流到混凝土里面去了。”
　　他之所以这么着急，乃是因为火焰的直接灼烧会使混凝土中的水泥水化产物结构遭到破坏，导致混凝土过早硬化但最终强度大幅降低。
　　表面可能出现剥落、开裂和粉化现象，严重影响其承载能力。
　　他们刚才已经使用了早强剂，但是在这种环境下，早强剂的功效有限。
　　所以才会想到使用均匀燃烧的方式来加速混凝土凝固。
　　张子豪等人听到段临的话后，赶紧用棍子拨开燃烧的木头。
　　咳咳咳~
　　湿漉漉的木头在烈火燃烧之下，逸散出浓郁呛人的烟雾。
　　他们赶紧把战术头盔戴上，这才好受了许多。
　　哗啦啦~
　　他们头顶上的雨布，承接着从空中落下的雨水，雨水积蓄到一定分量之后，沿着雨布边缘流下。
　　挖掘沟渠的人也回来了。
　　前后两端的钢桩与钢轨已经固定好了，就差这一段的钢轨了。
　　时间缓缓流逝。
　　二十分钟后。
　　段临跳入火坑内部，伸手摸了摸混凝土表面硬化程度。
　　还行。
　　已经凝固了，只是硬化强度还不够。
　　他仔细观察了一下混凝土表面的状况，并没有裂缝，说明这种半米均匀烧火的方式，对混凝土凝固造成的危害没有那么高。
　　“还有多久？”段临朝着谢飞喊道。
　　“一个小时，你们还要多久啊？”谢飞反问道。
　　段临回答道：
　　“四十分钟。”
　　“行。”谢飞点了点头，倒是没超过时间。
　　“赵囿，你去车内联系一下肖列车长，问下他们到哪了？”
　　“是。”
　　又过了二十分钟。
　　在段临精准控制火势，持续燃烧了四十分钟之下，混凝土终于达到了他的预期强度。
　　“把火都给灭了！开始固定钢轨与钢桩！快！”
　　众人一起过去，直接把上面还在燃烧的木头弄走，随意地丢到旁边的灌木丛中。
　　被火焰燃烧过的地面，还有些发烫。
　　但他们没有功夫顾忌这些，迅速操作，将钢轨与钢桩进行加固。
　　又过了二十分钟。
　　变形的钢轨修复完毕。
　　段临踩踏在上面感受了一下，然后又用专业器械检测了一番。
　　“差不多了，赶紧把剩余的沙石填埋到那条小路吧!”段临朝着谢飞喊道。
　　但谢飞站着一动不动，“站长？”
　　谢飞此刻盯着南方的山谷，红外热成像上显示，一片密密麻麻的红点。
　　他们所使用的高端红外热成像，可以观测到远的距离。
　　若非两边都被山林阻挡，他都可以看到上千米外的热成像情况。
　　暴雨之中，红外热成像，适合于观测十米，乃至几十米之外的情况。
　　近距离的话，还是肉眼看的更加清晰。
　　他浑身一颤，突然转过身，朝着在场的所有人大喊：
　　“快上车！上车，有大批丧尸从南部直道小路过来！快快快！”
　　众人闻言，脸色大变。
　　迅速把地上的设备工具捡起，往车上跑去。

第2207章 三婶首次出城，石油城粮食风暴
　　第2207章 三婶首次出城，石油城粮食风暴
　　轰轰轰——
　　装甲战车与维修车发出剧烈的轰鸣声。
　　“小黄牛，快掉头，给后面的段临他们挪位置！”谢飞坐在车上，着急地对着驾驶车辆的小黄牛喊道。
　　他们还有最后一步没有做，那便是将直道通往轨道这边的那条小路，用剩余的沙石封住。
　　虽说对于金刚丧尸或者爬行丧尸来说没有作用，但只要能够阻挡绝大部分寻常丧尸便达成了他们的目标。
　　小黄牛得到命令后，迅速调转车头，把车开到了维修车的后面。
　　维修车上的张子豪迅速往前开，掉头，拐弯，起斗，他的动作行云流水。
　　哗啦啦~
　　车斗上上剩余的五吨沙石，落在了通往直道的小路上。
　　而就在这个时候，从南部山谷跑来的丧尸已经靠近他们了。
　　哒哒哒哒~
　　前方的装甲作战车迅速开启战斗模式，重机枪与机关枪喷出火光，子弹无情地扫射数十米之外的丧尸群。
　　这些丧尸的行动被装甲战斗车的火力阻挡，为后面的维修车争取了倾倒沙石的时间。
　　一分钟过去。
　　维修车迅速落斗。
　　可即便有前面装甲战斗车的掩护，依旧还有一小部分丧尸靠近了他们。
　　金刚丧尸弹跳而起，直接跳上了正在落下的车斗上。
　　滋溜滋溜~
　　由于车斗上还残留了一些稀碎的石子，有些打滑，金刚丧尸奋力往上爬，可依旧还是往下滑。
　　“好了没有啊，段临？”前方装甲战斗车内的谢飞呼喊道。
　　段临看了一眼后视镜的车斗，使用对讲机回复道：
　　“好了好了，走吧！”
　　“出发！返回驻点！”谢飞朝着小黄牛喊道。
　　两辆车一前一后，沿着铁轨往驻点方向行驶。
　　但由于耽误了这么一会，已经有很多丧尸追赶上了他们，这些丧尸从直道边缘的草丛钻过来，有些丧尸被卡在了灌木丛中，也有些丧尸则钻过了灌木丛跑到了他们这边。
　　咚咚咚~
　　装甲车碰撞丧尸，发出震响。
　　金刚丧尸抓车身上的铁皮，更是发出刺耳的声音，让人听到后牙酸耳鸣。
　　咯噔咯噔！
　　装甲作战车从丧尸身上碾压过去。
　　“站长，驻点那边问我们有没有修补好，火车已经抵达驻点正在搬运物资，估3分钟之后就要发车。”车内的赵冰说道。
　　谢飞回答道：
　　“告诉他们，我们已经在回来路上了，火车按照正常状态行驶即可。”
　　“好。”
　　随后，谢飞又让小黄牛把车从铁轨上开下去，避免待会与火车发生碰撞。
　　行驶了一小段距离后，他们再次失去了视野。
　　红外热成像上，显示着后方数十个红点，这些都是丧尸。
　　他们把车开到了铁轨左侧，并且放缓了速度。
　　从这里到驻点，只有七公里，按照目前这种速度，十几分钟就能够抵达。
　　车上。
　　周潭苏醒过来，只是脸色有些惨白。
　　谢飞看到他苏醒后，关心问道：
　　“老周，感觉怎么样？”
　　周潭摸了摸耳朵，原本受伤的耳朵已经被包扎好了，只是感觉浑身有些冷。
　　“有点冷，帮我把作战服脱了吧，里面的衣服都被雨淋湿了。”
　　谢飞赶紧帮他脱下战斗服，周潭刚被丧尸抓伤，加上变成丧尸注射解药变回人类，身体极为虚弱，他此刻抵抗力极差。
　　周潭脱完衣服后，突然笑道：
　　“嘿，妈的捡回一条命。”
　　谢飞指着他鼻子骂道：
　　“都说过了不要摘下头盔，这外面如此危险，啊你咋就不听！要是没有丧尸解药，你小子就完蛋了。”
　　周潭笑了笑，没有回答，只是他感觉脑袋有些凉凉的，手一摸，才发现自己的头发都没了。
　　注射丧尸解药的副作用之一便是浑身毛发都会掉光。
　　周潭忍不住朝着裤裆上抓了一把，果然抓了一撮黑毛出来。
　　“看来手册上说的是真的，丧尸化变回人类后，浑身毛发都没了”
　　“你小子还关心这个，真是没救了。”谢飞摇了摇头，不再搭理他，转而专心看着前方。
　　几分钟后。
　　前方迎面出现一道极为明亮的光线。
　　这光线太过于刺眼，以至于让车内的众人眼睛有些痛。
　　小黄牛稳住方向盘，干脆把车停在了路边，不再行驶。
　　后面的维修车看到前面的车停下来，也跟着停了下来。
　　“把远光灯与探照灯关闭。”车内的谢飞说道。
　　“好。”
　　他刚刚把探照灯关闭，却发现前面的光一下子变弱了许多。
　　很显然，火车上的超强探照灯也关闭了。
　　火车上采用的超强探照灯，一共有四盏，在正常环境中，可以照射到数公里以外的情况。
　　哐哧哐哧~
　　火车从他们旁边飞驰而过，所卷起的气浪把海雾往两边吹散。
　　使得他们也能够看清旁边的火车模样。
　　整辆火车外部包裹着装甲，甚至窗户都采用了双层防弹玻璃，还有合金栅栏防护。
　　车头上的巨大的近防炮最为引人瞩目。
　　谢飞静静地趴在车窗上，看着疾驰而过的火车，眼神中带着震撼。
　　火车划破黑夜，一路向北。
　　像是要将所有的邪祟，都给斩杀。
　　两分钟后，火车逐渐消失在他们的视野。
　　谢飞催促小黄牛：“开车吧，回去了。”
　　十分后，他们抵达了驻点隔离间。
　　但他们并未第一时间下车。
　　而是先让驻点中留守的梁澈等人，通过安全射击孔先将趴在车身上的丧尸干掉。
　　砰砰砰~
　　数声枪响后。
　　叮咚叮咚。
　　内侧的防爆门缓缓开启。
　　梁澈拿着自动步枪，与小松等人仔细检查车辆的底部。
　　砰！
　　梁澈发现了维修车底部竟然还趴着一头丧尸，立刻举枪射杀。
　　他们这些人外出回来之后，都要进行检查，有些丧尸会在车上面，但也有些丧尸会藏在车底盘上，一不留神，就容易中招。
　　这都是他们实打实在这么多年总结出来的经验。
　　“站长，安全了，你们可以下车了。”梁澈站在车前，朝着谢飞挥手道。
　　谢飞打开车门，看了看地上的丧尸尸体，“段宏，你们把丧尸尸体处理一下。”
　　“站长，你们终于回来了。”
　　“嗯？老周，你头发怎么没了，难道.”梁澈看到被小黄牛两人搀扶下来的周潭，一愣。
　　周潭苦笑着说道：“被金刚丧尸抓了一下，不过幸好有总部发给我们的丧尸解药，不然我这条小命就交代在那了。”
　　谢飞快步走到主厅，坐在了无线电台前。
　　“肖虎列车长，你们经过那个弯道了吗？怎么样？火车是否正常运行？”
　　哐哧哐哧~
　　列车上。
　　肖虎收听到了谢飞的消息后，立刻回复道：
　　“一切正常，没啥感觉，你们做的很好，这件事我待会给总部基地进行汇报，表彰你们这一次的紧急修复！”
　　“再次感谢！”
　　“应该的。”谢飞听到火车没问题后，顿时松了口气。
　　毕竟那辆火车上，可是有上千名乘客，还有上万吨的物资，事关重大。
　　指挥室。
　　肖虎刚放下无线电台耳麦，就发现旁边站着一个人。
　　看到这个人后，他赶紧站了起来。
　　“李铁队长，您有事找我吗？”
　　眼前的这个男人，是大樟树首长的堂弟，也是大樟树突击队队长，核心一级人员。
　　肖虎无论是从职权上，还是从地位上，与李铁相比都远远不如。
　　李铁摆了摆手，问道：“轨道修复没问题了吧？”
　　轨道钢轨变形的事情，他刚才也知道了，所以过来询问一下。
　　“解决了，不过钢轨只是暂时修复，根据总部基地的山子默所说，预计只能够坚持几个月的时间，后面还是要重新修缮。”肖虎回答道。
　　“几个月？”李铁思索片刻后说道：
　　“海雾都不知道会持续几个月，或许几个月后海雾都消散了也说不定。”
　　“嗯，也是。”肖虎心态也乐观，太远的事情他不想去想。
　　“李铁队长，您职位比我高，要不您来指挥这列火车？”
　　李铁摇了摇头，拒绝道：
　　“这是什么话，这是你的职责，我只是这一趟火车的乘客，你不必拘谨，火车上的事情你决定就好。”
　　“好吧。”肖虎点了点头。
　　李铁得知火车轨道问题解决后，转身便离开了指挥室，往乘员仓走去。
　　车辆在黑夜中穿梭，车外雾蒙蒙一片，零度左右的温度。
　　但车内却开暖气，光明而又温暖。
　　李铁回到乘员仓，看了一眼行李架上的东西。
　　“铁子，你回来啦？怎么样？”吴慧萍看到儿子回来了，担忧地问道。
　　李铁脸色轻松，“妈，没啥事，有驻点工作人员维修呢，已经解决了，你别担心了。”
　　吴慧萍听到儿子的话后，松了口气。
　　“这怎么不能担心，火车在铁轨上跑，铁轨出了问题，那火车还能幸免啊，这火车上这么多人呢。”
　　“你就放心吧。”李铁挽住母亲的肩膀，让她放轻松。
　　十年了。
　　母亲吴慧萍一直都呆在总部基地，从未离开过。
　　最远也就到过边缘城，外面的世界变化成什么样子，她不太清楚。
　　虽然从他们的谈话中了解过只言片语，但没经历过外面的残酷，她是无法真正感同身受的。
　　在大樟树总部基地内城中，有不少人都一直待在基地，从来没出去过。
　　这些人当中，大部分都是李家的人，而且都是上了年纪的。
　　在李宇的看来，他们并不需要了解到外面有多么残酷，只需要过好他们的生活就可以了。
　　外面的世界，大樟树的运行与发展，交给他们后辈就可以了。
　　这也是李宇想要达到的目的，他们在前面支撑顶着整个家族与大樟树，三婶他们这些年级大的人，就好好生活。
　　像是三婶，还有爷爷奶奶他们，年纪都75往上了，这个岁数的人，颐养天年就好了。
　　这一次李铁之所以要随车去石油城，就是因为母亲吴慧萍想念父亲。
　　最阵子不知道咋回事，母亲总是梦到父亲。
　　本来是李铁打算自己代替母亲过去看看父亲的，结果母亲非要一起过去。
　　无奈之下，李铁只好带上母亲，一同前往石油城。
　　正好这么多年，母亲也没有到过石油城。
　　之前虽然组织过大樟树内城人员旅游团建，分批次把内城人员送到其他分基地看看，了解一下目前的大体情况。
　　但母亲并不想出去，就没参加。
　　这一次也不知道咋了，非要去石油城看看。
　　看到母亲放轻松一些后，李铁朝着后座的一个突击小组组长孙吉说道：
　　“这一次去石油城，你的主要任务是保护我母亲，随身跟着，明白吗？”
　　孙吉点了点头，又有些疑惑地问道：
　　“队长，到了石油城后您要离开吗？”
　　“不会。”李铁继续说道：“只是让你看着点。”
　　“明白！”孙吉了然。
　　李铁舒了口气，坐在椅子上闭目养神，脑子却想着一些事情。
　　最近石油城那边爆发了粮食抢购潮。
　　他看高层内参信息库，主要爆发的原因是石油城的那些居民担忧海雾到来，粮食很有可能供应不上，继而爆发了粮食抢购潮。
　　本来火车发车频次并没有这么快的，这一趟火车按照原本的计划是要在两天之后发车到石油城。
　　但是石油城为了稳定居民心态，所以便让总部基地提前发车，把粮食与一些其他物资送过去。
　　这一批粮食送到石油城后，会专门从交易集市主干道穿过。
　　就是为了向居民证明，石油城产出的粮食虽然不够养活整个石油城人口，但石油城背后站着总部基地、北境、以及西北基地。
　　其他基地都会输送粮食过去。
　　石油城。
　　暴雨倾盆。
　　昨日海雾便抵达了石油城范围，石油城按照先前总部基地的经验，发射了催雨弹。
　　由于有了总部基地在海雾中与丧尸作战的经验。
　　石油城应对这一次丧尸潮，显得从容许多。
　　提前更换了钨钢+高猛新一代合金钢闸刀，也安装了次声波阵列系统。
　　巍峨的城墙上，路灯闪烁。
　　城墙之下，只有零星的丧尸在外面嘶吼。
　　偶尔爬上墙壁上的金刚丧尸碰撞到闸刀，发出一声金石脆响。
　　枪声也时断时续。
　　丧尸大军尚未到来，围墙上的作战人员却已严阵以待，随时准备开启作战，保卫他们身后诺大的基地。
　　与城墙上共志成城的气氛不同，城内暗流涌动，人心各异。
　　石油城目前总人口达到了九十多万，将近百万人口。
　　这个人口规模，差不多相当于末世前的四线城市，甚至可以达到三线城市的下限。
　　近百万人口聚集在一个只有十万亩面积的石油城中，人口密度极高，达到了3.2万人每平方公里，甚至要比末世前的北上广深核心区还要更高。
　　毕竟在石油城中，居住区占比面积不到百分之五十，除了居住区，还有农业区、工业区、仓储区、物资流转区、战备区
　　人多了，就容易出现各种各样的问题。
　　交易集市商业区。
　　2号保障性粮食店。
　　即便暴雨如注，粮食店外依旧排着长龙。
　　这是交易集市的第一家保障性粮食店，除了这家店之外，在整个石油城，还有十九家粮食保障店，分散在石油城的各个区域。
　　由于这些年石油城人口骤增，交易集市商业区虽然业态相对完整，但是无法同时承接这么多的人口。
　　加上石油城规模太大了，居住在缓冲城与边缘城的人购买基础粮食，如果都要来交易集市的话，对于居民来说太麻烦了。
　　这就相当于，你住在BJ的五环外，然后你要买一张玉米饼，你就得坐公交车半个多小时，跑到二环购买。
　　太折腾了。
　　所以石油城改革，下放了一部分缓冲城、边缘城与交易集市居民区附近的底层商铺，给到人们开店。
　　在这些地方中，石油城官方也分别掌握了几个店铺，开设了基础保障的商店。
　　在石油城形成了以居民区、工厂等人口密度比较高的地方，星星点点的店铺分布。
　　但这些地方的店铺没有形成太大规模，一般是一两条街，十几家，数十家店铺的规模。
　　总体还是以交易集市商业区为中心，交易集市的商业区里面店铺上千家，并且扎堆在一块，形成了强大的聚群效应。
　　2号保障性粮食店外，人们冒雨购买粮食。
　　人群杂乱，乱哄哄一片嘈杂声。
　　“今天不会又限购了吧？”
　　“他妈的服了，你说之前那些人囤那么多粮食干啥啊，之前多少次证明石油城粮食供应的保障了，还有人囤粮。”
　　“你不懂，外面这么大的海雾，要是丧尸潮来了，其他基地的粮食送不过来，石油城里面这么多人，吃啥啊！”
　　“是啊，你看四五天了吧，总部基地都没火车过来，这要是海雾弥漫到了北境与西北基地，后面其他分基地都无法输送粮食过来。”
　　“有道理，可是限购了啊，昨天一人只能够买四张玉米饼，今天不会也是这样吧”
　　“唉，你们真是杞人忧天，再等等不就知道了，万一这两天总部基地的火车过来了呢，这不就证明，即便是在海雾之中，火车一样能够正常行驶。
　　那火车能够正常行驶，粮食供应不就也正常了嘛？”
　　“那你就等着吧，我反正能买多少就买多少，老子有的是积分！”

第2208章 气温零度，五旬老汉，三叔尚能一战
　　第2208章 气温零度，五旬老汉，三叔尚能一战
　　火车一路向北。
　　每次经过驻点，火车都会有短暂五分钟停留时间。
　　这五分钟，火车会把驻点所需要的能源、弹药、食物等东西交给驻点守卫维修人员。
　　从八号驻点离开，他们在路上又停了八次之后，火车终于抵达了石油城附近。
　　石油城边缘城城墙哨塔。
　　雨水哗啦啦从哨塔屋檐下滴落，屋檐下有一个男人斜靠在墙壁上，正闷头抽着烟。
　　只是屋檐下飞溅下来的雨丝，有些会沾到他的香烟上。
　　烟雾被吹散在雨中，很快消散。
　　滋滋——
　　“大队长，总部基地的火车即将抵达。”
　　听到通讯器中的声音，张如风又吸了一口烟，回复道：
　　“那就打开火车入城闸门。”
　　“是。”
　　数秒钟后，不远处响起了混凝土+合金闸门的声音。
　　轰——轰——轰——
　　这闸门声，甚至要比外面丧尸嘶吼声还要更大。
　　闸门下，有许多丧尸听到开门的巨大动静，蜂拥往闸门方向跑去。
　　砰砰砰——
　　火车闸门上方，原先沉寂状态的守卫人员开启了火力覆盖模式，将冲过来的丧尸进行灭杀，避免这些丧尸进入闸门内的火车轨道。
　　一分钟过后。
　　边缘城西南侧的围墙被一阵强光照射，并且越来越亮。
　　依靠在哨塔边上抽烟的张如风，看到地上折射的光，将手中只剩下一个烟屁股的烟头，丢在了地上。
　　把胸口夹着的墨镜取了下来，戴在脸上。
　　他的右脸上有一长长的伤疤，还留有一些胡须，此时戴上眼镜的张如风，看起来极具沧桑感与成熟，有种独特的魅力。
　　本身他就长得比较俊俏，脸上的伤疤不仅仅没有降低他的魅力，反而成为了成熟男人厚重感的象征。
　　他走到了围墙边沿，看着滂沱暴雨中驶来的火车，脸上浮现出一丝笑容。
　　最近城内的粮食风暴，他也知道。
　　与他关系还不错的李正平，最近这些天愁坏了。
　　因为人心浮躁，大家都对粮食有担忧，加上本来石油城这边人口就多，而且密度也大，在这种负面情绪之下出现了许多冲突事件。
　　负责整个石油城的巡逻治安工作的李正平，最近为了稳定石油城秩序，忙的不可开交。
　　张如风知道，要破解这个问题的核心，还是要看到总部基地的火车进入石油城，一旦火车能够正常进入石油城，那总部基地的粮食也就能够输送过来。
　　在海雾之下，总部基地与石油城之间都能够实现正常的物资往来。
　　那北境、东方乐园、西北几个地方，也都能够正常物资交换。
　　而此刻，总部基地的火车，来了！
　　在他的注视下，火车轰隆隆驶入了闸门。
　　他拿起对讲机联系火车车站的负责人：
　　“老夏，老夏，火车进站了。”
　　滋滋——
　　“收到。”对讲机中传来老夏的回复。
　　张如风把对讲机塞回腰包里，看着漫天的雨水，莫名有些期待下雪了。
　　根据总部基地那边提供的经验，使用催雨弹降雨，几天会后会因为逐步降温，然后形成降雪。
　　张如风心中喃喃道：
　　快点下雪吧.下雪好啊，反正都冷，下冰雨比下雪更让人难受。
　　火车入站。
　　作为火车站的负责人夏天，看到徐徐驶来的火车，脸上满是喜色。
　　今天他接到总部那边的通知，告知他火车轨道出了点故障，可能会晚点。
　　听到这个消息的他非常担心，但让他没想到的是，火车竟然按照正常时间准点抵达了。
　　夏天拿起喇叭朝着车站工作人员大喊道：
　　“快快快，火车入站，准备好.”
　　火车经过三道安全检查，将车身上的丧尸全部清理干净，确保没有问题后。
　　火车外的防护栅栏这才打了下来。
　　滴溜溜~
　　夏天吹了一声哨子。
　　火车随后便打开了车门。
　　叮咚叮咚——
　　车门缓缓开启。
　　从车内先出来的是列车工作人员，他们在门外站着，指引乘客往那边走。
　　火车内的李铁将行李架上的几个大小包裹拿了下来，孙吉三个突击队员赶紧帮忙提行李。
　　李铁便带着母亲吴慧萍排着队走出火车。
　　从火车走出来后，吴慧萍看着巨大的火车站，眼神有些震惊：
　　“这石油城的火车站比咱们总部基地的还要大好多呀！”
　　李铁笑着解释道：
　　“这是正常的，因为石油城这边要同时连接北境、西北、东方乐园与总部基地几个地方，占地面积自然更大一些。”
　　“哦哦，原来是这样。”吴慧萍点了点头。
　　随后他们一行五人，从特殊通道走出了车站。
　　在大樟树势力之中，级别划分极为明显，福利待遇显现在各个方面。
　　就连在火车站进出，都有着差别。
　　只要是三级人员以上的居民，都不用排队，可以持有级别徽章从特殊通道进出火车站。
　　他们刚从特殊通道离开，李铁便看到了刘经略朝着他们挥手。
　　“铁子哥，伯母这里。”
　　几人走了过去，吴慧萍笑着看向刘经略，“经略，好久没看到你了，变得这么成熟了！”
　　在长辈面前，刘经略显得有些害羞，挠了挠头。
　　他们这些人在早期的时候，都在内城居住，抬头不见低头见。
　　虽然刘经略与李铁他们并没有血缘关系，但刘经略是李宇的表弟，而李铁是李宇的堂弟，通过李宇，他们也产生了联系。
　　“那是，伯母，铁子哥，咱们先上车吧，外面下着雨，很冷。”刘经略伸手指向停靠在路边的一辆防爆车：
　　“伯父现在在石油城里面开会，有些事要忙，他让我过来接你们。”
　　吴慧萍许久没有见到丈夫，着急见他，于是便点了点头，然后跟着刘经领上了车。
　　孙吉三个突击队员也提着行李，跟了上去。
　　看到大家都上车后，刘经略坐在副驾驶，对着司机小陈说道：
　　“开车吧，直接去石油城。”
　　说着，他又扭过头看向吴慧萍，“伯母，等过两天，我跟铁哥带您在交易集市转转呀，这石油城与总部基地有点不太一样，还是有点特色的。”
　　吴慧萍摆了摆手道：
　　“不用啦，小略，你在石油城应该有很多事要忙吧？我听说你在石油城这边负责后勤的事情是吗？”
　　刘经略点了点头道：“嗯嗯，是的伯母，也就是一些清点物资，分发物资的活儿，没啥技术含量。”
　　李铁突然问道：
　　“这一批粮食，你们不是要先在城内晃两圈再入库封存吗？你怎么有空过来接我们？”
　　刘经略笑着回答道：“这个事情交给钟楚楚，她来负责就行。”
　　车辆启动了。
　　吴慧萍第一次来到石油城，所以她对这边的一切都非常好奇。
　　看着窗户外的路况、建筑、工厂、商店、居民区似乎与总部基地没有太大的区别。
　　“这边看起来与总部基地没啥区别呀？”吴慧萍说道。
　　“咳咳。”刘经略解释道：“边缘城与缓冲城和总部基地都差不了太多，主要是交易集市比较不一样。”
　　“哦哦。”
　　吴慧萍指着东侧的一片区域，那一片区域灯火通明，并且还用围墙挡住，占地颇大：“那边是啥地方？”
　　刘经略耐心解释道：
　　“物资流转中心，这个地方储存着发往其他各个基地的物资，有些只是暂时存放在这边，后面等到火车入站之后，还会发往其他各个基地。”
　　“嗯。”吴慧萍点了点头。
　　车辆很快行驶到了南门的特殊通道。
　　特殊通道上的守卫远远就看到了这辆防爆车，这辆防爆车刘经略经常乘坐，所以守卫都记得这辆防爆车了。
　　还没等车辆靠近，闸门便被打开。
　　守卫朝着车辆敬礼，刘经略把车窗打了下来，回了个礼。
　　随后从边缘城进入到交易集市也是如此，畅通无阻。
　　在进入到交易集市后，里面的人流量大增。
　　即便外面下着暴雨，但交易集市里面还是人来人往，其中人口最多的地方还属商业区。
　　石油城交易集市的商业区占地面积颇大，甚至要比总部基地的商业中心还更具规模。
　　远远便能够看到商业区的灯光闪烁，灯红酒绿，人潮拥挤。
　　过往的行人打着伞，在街上匆匆走过。
　　“这石油城人口真多啊，要比总部基地感觉多了不少。”吴慧萍进入到交易集市后，终于感觉到刘经略所说的差别了。
　　这里的建筑风格与总部基地相似，但是人口数量却多了不少，大片大片的居民区。
　　而总部基地有着大量的温室大棚与工业区，居民区占比不算大。
　　最大的差别还是这商业区，石油城的商业区繁华程度要比总部高。
　　而且这边的风格有着浓郁的废土气息，加上霓虹灯的点缀，有种莫名的美感。
　　由于急着进入石油城，所以他们没有把车开到商业区，而是从商业区旁边的主干道经过。
　　进入石油城后。
　　车辆直接开往住宅区。
　　如今的石油城内部，经过多次革新改造后，相比较于多年前要更加规整。
　　特别是一些老旧建筑拆除，重新盖了十几栋楼，可以容纳下更多的战斗人员。
　　他们一路把车开到了军事人员家属楼。
　　“就是这里了。”刘经略对着吴慧萍与李铁说道：
　　“伯父他估计还在开会，我带你们先上楼。”
　　“好。”李铁点了点头。
　　他们拿着行李，从车上下来，李铁看向刘经略说道：
　　“小略，你给他们三个安排下房间，最好也是在这一栋，现在有没有空余的房间了？”
　　“有的有的，早就给他们准备好了。”刘经略回答道。
　　一行人上了三楼。
　　刘经略用三叔给他的钥匙，打开了303的房门。
　　这是一间二居室，里面环境还算可以，带有单独的厕所，厨房，淋浴室。
　　刘经略把钥匙交给吴慧萍，“伯母，这是伯父交给我的钥匙，我把它给您哈。”
　　“这时间也不早了，我让食堂那边送点吃的过来。”
　　“行麻烦你了，小略。”吴慧萍看着小略问道：“小略，你这年纪也差不多了，现在可有心仪的对象，如果没有的话，我给你介绍啊。
　　总部基地那边，有个.。”
　　刘经略听到这个话题就有些头疼，“咳咳，伯母，我去让人把吃的送过来哈。”
　　说完，他便仓皇离开了。
　　李铁看着还站在门外的孙吉三人，说道：“你们也下去休息吧。”
　　“好的，队长。”孙吉三人转身离开。
　　吴慧萍在这个房间四处看了看，然后不知道从哪找出来的毛巾和面盆，开始打扫起卫生来了。
　　李铁看着母亲忙碌的背影，也不知道该说些啥。
　　于是便弯腰把大包小包的行李打开，里面有带来的一些特产：
　　酒糟鱼、手打肉丸、辣肉肠、酸梅干
　　这些包裹中，主要都是一些吃的。
　　石油城还没搞农业温室大棚之前，李铁每次来石油城都会带一些水果过来，但后面石油城温室大棚兴建，三个城外种植园也建造好了，这边也能够吃到新鲜水果。
　　一个小时后。
　　门外传来脚步声。
　　吱呀~
　　门被推开，三叔与李正平走了进来。
　　“爸。”李铁看到父亲后，开口喊道。
　　“嗯。”三叔脸色有些疲惫，仔细看了看李铁后问道：“你妈不是说也要过来吗？她在哪？”
　　“在卧室打扫卫生。”
　　“我这有啥好打扫的。”三叔嘟囔着，走了进去。
　　顺带把房门都关上了。
　　“吓我一跳，你走路都没声音啊！”
　　“别打扫了，这也没啥东西，你们吃饭了吗？”
　　“刚才小略送了吃的过来，已经吃过了。”
　　“你咋突然想来石油城了？”
　　“怎么我不能来吗？”
　　“没有。”
　　“我最近做梦老是梦到你。”
　　“哎呀，你干啥呀，孩子们还在外面呢，咱们都这个岁数了，你”
　　吱呀~
　　门突然被三叔打开。
　　三叔瞪了一眼李铁与李正平，把他们推到了外面过道。
　　“小铁，你去其他地方睡。”
　　李正平咳嗽一声，朝着后面的吴慧萍打招呼：
　　“伯母。”
　　“正平啊，听说你那那两个媳妇都怀孕啦，明天我去看看她们呀。”
　　吴慧萍走了出来，和李正平寒暄聊了两句。
　　三叔有些不耐烦，催促两人离开。
　　李铁脸上有些害臊，赶紧拉着李正平匆匆离开了。
　　他们前脚刚走，门砰地一下关上了。
　　李正平嘎嘎乐道，“铁哥，三伯老当益壮啊。”
　　“牛皮。”
　　他竖起大拇指称赞。
　　李铁尴尬地想挖个洞钻进去。
　　老爹都五十多了.
　　“闭嘴吧你，赶紧走。”
　　李铁推搡着李正平下楼。
　　下楼路上。
　　李铁随口问道：
　　“你这两天不是忙吗？怎么有空过来？”
　　李正平瞥了他一眼，“你和三伯母过来了，我再没空也要过来呀！”
　　“不过.”他揉了揉头说道：“最近闹事的人太多了，妈的，这些神经病，不知道是不是有人在暗中搞事情，我已经让刑侦组的人去查了。”
　　李铁沉吟片刻后问道：“要不要帮忙？”
　　“不用，有侦查组在，他们可以搞定。”李正平又继续说道：
　　“何况现在火车入站了，等居民们看到火车能够正常运输物资，治安问题应该就会好很多。”
　　“行吧。”李铁想起刚才入城的时候看到的城外的丧尸规模，说道：
　　“目前应该是第一波丧尸，估计到明天应该就会大批量的丧尸抵达了，现在边缘城那边主要是谁在负责指挥？”
　　“丁猛。”
　　李铁回忆了一下丁猛，这个人能力倒是很不错的。
　　现在是作战大队第一大队长，年纪也还算年轻，三十多岁不到四十岁。
　　“护城堡垒那边呢？”李铁又问道。
　　李正平想了想，“陈立、刘正明、陈大锤”

第2209章 暴雪围城，钨弹告急！
　　第2209章 暴雪围城，钨弹告急！
　　边缘城。
　　一包包的粮食，从火车上卸下来，装上了运输卡车。
　　总部基地这一趟往石油城输送了4000吨粮食，使用了足足100辆卡车才将这些粮食装完。
　　三个小时之后，浩浩荡荡的运粮车队在钟楚楚的带领下，环城行驶，他们没有走最近的路线返回交易集市的粮食仓储区。
　　而是特意绕道往边缘城、缓冲城的居民区附近道路经过。
　　边缘城东区第三小区，小区外面有一条小型的步行街。
　　步行街上也设有一家基础保障粮食店铺，此时有一些居民正在店铺外排队购买粮食。
　　暴雨一直在下，运输车队从不远处的主干道驶过。
　　踏踏踏~
　　有一个年轻的男人，冒着暴雨从火车站方向跑了过来。
　　“总部基地的火车进站了！”
　　他跑到了一个正在排队的中年男人身边，气喘吁吁地说道：
　　“叔，火车进站了，咱们没必要继续囤粮食了。”
　　中年男人闻言，瞪大了眼睛问道：
　　“真的假的？你亲眼看到的吗？”
　　年轻小伙点头道：“是啊，不只是我看到了，还有很多人看到了，那运输粮食的车队都开出来了，现在正往交易集市运呢！”
　　周围其他购买粮食的顾客听到这个消息，顿时乱成一团。
　　“妈呀，全砸手里了，我买了那么多粮食，还想着后面能够高价卖出去赚一波呢，这这下好了，我怎么吃的完啊！”
　　“是啊，我全买的玉米饼.这下麻烦了。”
　　有人欢喜有人愁，那些没囤粮食的居民喜笑颜开。
　　“我就说火车肯定能够正常到石油城吧，还是要跟着官方的政策走，才是王道。”
　　“是啊，这种时候就得相信官方。”
　　火车入城，上百辆卡车运输粮食的消息，像是长了翅膀一样，很快扩散在整个石油城。
　　不到一天时间，石油城的基础保障粮食店铺销量骤减四分之三，恢复到了以前的正常水平。
　　与此同时，所产生的影响并不仅仅只是粮食抢购风暴消除那么简单，还有冲突事件也减少了许多。
　　粮食的稳定供应，会影响到石油城的方方面面，特别是居民对石油城的信心。
　　火车入站，提振了石油城九十多万人口的信心，让他们对官方抵御外部风险有了更深一层认识。
　　来势汹汹的粮食危机风暴，随着火车入站，才一日时间便消匿于无形。
　　而在第一波金刚丧尸抵达了石油城后，过去了二十几个小时。
　　第二波大规模丧尸也到了。
　　由于有总部基地在海雾中对抗丧尸的经验教训，还有石油城提前做好了准备，所以他们应对第二波大规模丧尸显得轻松许多。
　　三婶在石油城呆了半个月时间，后面乘坐火车返回了总部基地。
　　海雾持续扩散，在这半个月当中，海雾从石油城逐步扩散到了北境、西北的五原山基地。
　　按照这个速度，估摸着再过半个月就能够扩散到西北基地的其他三个分基地。
　　在此期间，火车正常运行，将各个基地的物资进行往来交换，互通有无，很好的保障了各个基地所需要的物资供应。
　　海雾与丧尸的危机，从一开始给大家带来的紧迫感，随着时间的流逝，大家也逐步适应了。
　　虽然时不时会有一些轨道出现小问题，但有轨道驻点工作人员的修护，几次都把危机完美解决。
　　总部基地。
　　4号哨塔。
　　白文阳背靠着墙壁，吃着加热过的猪肉罐头。
　　外面传来的丧尸嘶吼声，像是就餐时候的背景音乐，无法让他内心产生太大的感觉。
　　“一个月了啊”白文阳喝了一口猪肉罐头汤，心中感慨。
　　不知不觉，海雾已经持续了一个月，而他也带领着手下，第三次交接护城堡垒的守卫工作，阻挡外部袭来的丧尸。
　　下了将近一个月的雪，天寒地冻，他们待在护城堡垒内与丧尸艰苦作战。
　　“大队长，最近丧尸少了许多啊，你说丧尸是不是都快被咱们杀完了呀？”林星坐在白文阳旁边，问道。
　　白文阳眯了眯眼睛，思索片刻后说道：
　　“丧尸数量虽然变少了，但是变异的丧尸好像多了不少，特别是金刚丧尸的数量，比之前多了十倍不止，这不是好兆头啊.”
　　林星满脸自信地说道：
　　“可是我们有钨钢合金子弹啊，即便来再多金刚丧尸，我们照样一枪干掉！”
　　“何况，基地量产了机甲，今天上午的那一场对战实验真劲爆啊，三十台机甲直接碾压数百头金刚丧尸。”
　　“据说现在已经大规模量产，有些轨道驻点都已经配备了一到两台机甲呢。”
　　听到他提到机甲，白文阳脸上也浮现出感慨之色。
　　“机甲的确是强啊有了机甲，哪怕是与丧尸正面硬杠，也没问题了。”
　　总部基地的科学技术发展速度实在是太快了，在大搜集行动期间，搜集了大量末世前的一些高精尖设备，并且招募了大量的技术人才。
　　在经过几个月的沉淀之后，爆发出来的能量让他有些震惊。
　　虽然目前丧尸持续在变强，但他们的科技发展也在加快，应对丧尸的能力也在增强。
　　踏踏踏——
　　一阵脚步声传来。
　　4号护城堡垒的负责人宋志跑了过来，“大队长，咱们的弹药消耗的差不多了，剩下的弹药只能够坚持一天时间，要不您和上面联系一下，让他们送点弹药过来。”
　　“这么快？不是前天才送过来10万发子弹吗？”白文阳听到后眉头微微皱起。
　　宋志无奈回答道：
　　“最近金刚丧尸数量暴增，寻常子弹压根对他们没有威胁，所以基本都消耗的是钨钢合金子弹。”
　　“白磷弹呢？白磷弹不是对丧尸效果很好嘛？”白文阳反问道。
　　宋志解释道：
　　“上次您忘了吗？上次我们下去休息的时候，总部基地给我们下达了尽量少用白磷弹的通知。”
　　白文阳拍了一下自己脑袋，这才想起来的确有这么回事。
　　目前干掉金刚丧尸的办法有两种：
　　第一是采用钨钢合金子弹，通过穿透金刚丧尸头颅，达成击杀效果。
　　第二则是根据金刚丧尸表层皮肤在达到140度高温会变软的特性，使用燃烧弹或者白磷弹攻击。
　　只是
　　第二种办法，效果并没有想象中那么好。
　　燃烧弹虽然可以打在金刚丧尸身上，火焰燃烧持续几分钟时间，但是如果燃烧弹没有命中丧尸头部的话，寻常子弹一样打不穿它们的头颅。
　　白磷弹虽然对于目前的大樟树军工厂来说，制作并不困难。
　　稳定储存难度大，白磷遇空气自燃，加工的时候也极为容易爆发火灾爆炸。
　　最最重要的是，十二座护城堡垒在基地城外大规模使用白磷弹的话，白磷弹燃烧的时候产生的有毒烟雾，飘散到总部基地中，对居民的伤害极大。
　　所以现阶段，护城堡垒守卫人员收到了减少白磷弹使用的政策。
　　“大队长，您就跟总部基地说一下呗，反正总部基地钨钢子弹不是挺多的嘛”宋志催促道。
　　白文阳脸上浮现出一丝难色，“行吧，我待会就跟总部基地说一下。”
　　宋志听到他这个回复后，这才放心离开。
　　等到他离开后，白文阳脸上浮现出一丝担忧。
　　钨钢合金子弹消耗实在是太大了。
　　一天就要消耗将近五万发，这还只是一座护城堡垒，大樟树总部基地有十二座护城堡垒，光是护城堡垒每天就要消耗60万发钨钢合金子弹。
　　总部基地围墙也要使用这种子弹抵御冲进去的金刚丧尸，所以他简单计算一下，光是大樟树总部基地这边一天，就要消耗掉100万发子弹。
　　十天就是 1000万发。
　　这还只是总部基地一个地方。
　　现在石油城、北境、五原山、东方乐园都在海雾之中了。
　　设定五原山与北境那边的金刚丧尸比较少，那就暂时只算石油城、东方乐园、总部基地三个地方，总部基地与东方乐园更靠近海洋，就算一天消耗 100万发钨钢合金子弹。
　　石油城地处内陆，大规模的金刚丧尸估计还没抵达，就算 50万发钨钢合金子弹用量。
　　一天就要250万发钨钢合金子弹。
　　半个月那就要消耗3000多万发钨钢合金子弹。
　　白文阳大脑计算了一下，顿时倒吸一口凉气。
　　看来最近金刚丧尸数量增多，可能会带来巨大麻烦啊。
　　不过，现阶段只能够通过钨钢合金子弹干掉金刚丧尸，如果任由金刚丧尸无限制地爬墙，对智能移动闸刀来说，承受的碰撞压力太大了。
　　虽然现在采用了钨钢高猛闸刀，但也扛不住持续不断地撞击啊。
　　所以，他们还是要控制一下金刚丧尸的攻势。
　　想到这里，他也没心思继续吃东西了。
　　把剩余的猪肉罐头给了林星，起身往通讯室走去。
　　“喂，对，我是白文阳，易指挥长，我这边钨钢合金子弹快消耗完了，剩下的只够用一天时间了，能不能派人送点过来。”
　　“这不是最近金刚丧尸数量增多了嘛.我也是没办法的事。”
　　“我已经让兄弟们尽量省着点用了。”
　　“可是这大雪天，金刚丧尸那么灵活，只能够打中它们头部才能杀死，命中率本来就低.”
　　“是！我一定省着用，谢谢指挥长！”
　　白文阳放下耳麦后，脸色不但没有因为指挥长答应给他送弹药过来而高兴。
　　反而脸色变得极为担忧。
　　从刚才与易经的对话中，他明显感觉到弹药似乎没有从前那么充裕了。
　　他第一次上护城堡垒的时候，总部基地那边都不用他向上申请，弹药都能够远远不断地运输过来。
　　而且总部基地似乎也在磨砺他们的战斗力，所以并未让他们省着用。
　　可现在却让他尽量省着。
　　这.
　　白文阳拿起对讲机，“小组组长级别以上的人，过来二层平台，我给你们开个短会！”
　　边缘城围墙24号哨塔内。
　　易经在与白文阳沟通完后，深深叹了口气，刚才除了白文阳，还有其他几个护城堡垒都跟他要钨钢合金子弹。
　　最近这一周的钨钢合金子弹消耗太大了。
　　之所以出现这种情况，主要原因是金刚丧尸数量大增，现在每天起码有数万头金刚丧尸出现在大樟树基地之外。
　　这些金刚丧尸速度极快，而且还能攀爬，身体硬的像是钢铁一般，极难对付。
　　他作为大樟树军事部的高层，对于大樟树这边的钨钢合金子弹库存有一定了解。
　　虽然他不知道具体库存有多少，但是主抓大樟树全势力军备处的刘建文，已经提醒过他多次节省弹药了。
　　而且上次开会的时候，他听到刘建文提出要派出采矿队伍，重启钨矿开采。
　　如此种种，都证明大樟树的弹药库存面临了极大压力。
　　想到这里，他对着旁边刚从石油城回来没两天李铁说道：
　　“李铁，我回指挥大厅有事情汇报，你在这边暂时帮我指挥。”
　　李铁刚从石油城回来，对这些天总部基地的情况不是很了解，
　　但他刚才听到白文阳与易经的对话，多少也有些猜测。
　　可是，他没问，而是点头回答道：“行，这边交给我，您去忙吧。”
　　易经套上雨衣，从哨塔乘坐电梯下到底层，然后再乘坐专车往外城指挥大厅驶去。
　　十几分钟后。
　　他抵达了第二外城行政大楼，指挥大厅门外。
　　他还没进去，就听到里面传来争论声。
　　“军工厂的钨金属只够再支撑十天，即便把剩余提炼的钨精矿提炼成钨金属，也顶多再撑 5天时间，现在钨钢合金子弹消耗太大了，必须要外出开采钨矿！”
　　“可是现在外面那么多的丧尸，而且还弥漫着海雾，怎么开采？一个大型采矿基地，要多少人手，又要多少守卫，这时候跑出去不是送死吗？”
　　“那我告诉你，解决金刚丧尸最好的办法就是使用钨钢合金子弹，除此别无他法，要不让金刚丧尸持续冲击把闸刀崩坏，咱们面临的威胁更大！”
　　“我就搞不懂了，之前咱们不是开采上百万吨的矿石，还有生产了上亿发钨钢合金子弹，怎么就不够用了呢！那些钨精矿这么不够用吗？还有子弹消耗怎么这么大！是不是太浪费使用了？”
　　“老毕，这你就不懂了，一吨钨金属，至少需要两吨钨精矿，而一吨钨精矿，至少需要 345吨原矿来提炼。
　　也就是说，一吨钨金属，需要690吨的原矿才能得到。你以为钨金属有那么容易搞到啊！
　　再说了，一亿发子弹算多吗？之前咱们面临的百万丧尸围城，但那都是寻常丧尸，行动速度慢，就跟靶子一样，平均两三发子弹就能够命中干掉。
　　可现在的这些金刚丧尸，平均下来需要10发子弹才能够干掉，对子弹的消耗翻了五倍。而且还是这种原材料比较稀缺的钨钢合金子弹。”
　　“唉那就派人出去送死？这种极端环境，怎么搞啊”
　　易经站在指挥大厅外听了一会，心中的石头变得更重了。
　　推门走了进去。
　　他一进来，刚才还在争吵的众人，顿时目光齐刷刷看向他。
　　“老易，你别跟我说，又要派人送弹药给护城堡垒了吧？”刘建文看着易经，心中浮现一个不好的念头。
　　(本章完)

第2210章 重赏之下，必有勇夫！
　　第2210章 重赏之下，必有勇夫！
　　指挥大厅门口。
　　易经站在门边上，面对军事部副部长、军备处处处长刘建文的问题，他尴尬地从脸上扯出一抹笑容，只是他的这笑容显得有些难看。
　　“额”
　　“部长您猜的真准，4号、8号护城堡垒那边的钨钢合金子弹消耗的差不多了，他们申请弹药支持。”
　　听到这个消息后的刘建文，悬着的心终于死了。
　　只见他扶额，满脸无奈地看向李宇：
　　“首长，我们刚发了1000万发钨钢合金子弹输送给到石油城，现在总部基地的钨钢合金子弹只有不到 5000万发了，按照这种消耗速度下去，二十天我们的钨钢子弹库存就会消耗殆尽！”
　　李宇听到刘建文的抱怨后，心中也蒙上了一层阴影。
　　他从来没想过，他们竟然会在末世的第十年，面临弹药短缺的问题。
　　这么多年来，大樟树势力的弹药一直都比较充裕，消耗的速度甚至赶不上生产的速度。
　　毕竟之前面临的丧尸潮，基本上都是采用智能移动闸刀与其他方式进行防守。
　　子弹射击只是作为紧急情况下使用。
　　每一次天灾，丧尸群袭来，他们消耗的弹药量都不算大。
　　可现如今，面临金刚丧尸这种变态丧尸，他们解决这种丧尸的办法选择极少。
　　李宇看了一眼易经，说道：
　　“老易，你先进来吧。”
　　易经赶紧把身后的门关上，小心翼翼地坐在指挥大厅长桌最边上。
　　这一次来指挥大厅的高层不少，乌压压坐着数十人。
　　军事部的、工业部的、科技部门、内务部、甚至基地运维部的主要负责人都在。
　　易经落座之后，李宇环顾在场的所有人，片刻后说道：
　　“现在大家各执己见，我不想听问题了，问题讨论没有意义，就说说大家有什么解决方案吧？”
　　沉默。
　　指挥大厅中的众人，一时间都没有说话。
　　一直主张外出开采钨矿的军工厂负责人老周，看到大家都不说话，于是主动发言：
　　“首长，我还是最初的那个意见，从目前的情况来看，采矿势在必行，我知道现在外出采矿难度极大，但是不采矿我想不到其他解决办法。”
　　“好，外出采矿是一个办法，针对目前金刚丧尸的问题，其他人还有想说的吗？”李宇问道。
　　科技部副部长何兵沉默片刻后，突然说道：
　　“开源节流，刚才老周的想法是开源，想办法弄到更多的钨矿，还有节流这个办法。”
　　“目前战斗人员普遍使用的7.62 MM子弹，但针对金刚丧尸，多少毫米的子弹其实没有多大差别，只要使用的子弹能够击穿它们头部，一样能够将其杀死。”
　　“据我所知，我们军备处仓库中还有大量的5.8毫米子弹的枪械，只要我们更换枪械，5.8毫米的子弹，单颗能够节省4.5颗弹芯。
　　而且如果把5.8毫米的弹芯从 3.5克减少到2克，7.6吨的钨钢能够造 380万颗钨钢合金子弹”
　　还没等他把话说完，易经就有些按耐不住了，举手反驳道：
　　“不行，这样一来，的确节省了钨钢，可是弹芯太细，可能无法穿透金刚丧尸皮肤，反而浪费子弹！”
　　“我反对！”
　　何兵瞥了他一眼，毫不客气地说道：
　　“我知道你很急，但你先别急，总得听我把话说完吧！”
　　“我的想法是在弹芯外层包裹一层普通的钢，只保留核心部分用钨钢，这样一来既节省材料又保证穿透力！
　　当然具体效果如何，还需要经过实际测试，不过按照我的经验，我觉得问题不大。”
　　军工厂的老周眼睛一亮，点了点头道：
　　“何部长的这个想法的确不错，通过更换枪械，加上弹芯调整两个办法之下，起码可以省下四分之三的钨钢！”
　　长桌上的白洁，提出了一个疑问：
　　“可是，为何不直接采用7.62毫米的子弹，把弹芯缩减到2克，这样一来，不就不需要更换枪械，不是更加方便吗？”
　　白洁问得这个疑问，属于外行。
　　要知道不同规格的子弹，都适配不同的枪械。
　　7.62毫米的子弹，有将近8克。
　　核心弹芯缩减到2.5克，那会出现大问题的。
　　老周连忙解释道：
　　“白部长，这样行不通的，5.8子弹本来就小，缩减到啊 2克已经是极限了，如果采用 7.62子弹这种规格的子弹，也缩减到2克弹芯，会出现很大的问题。
　　而且，5.8毫米的子弹，虽然杀伤力没有 7.62大，但是因为是小口径的子弹，后坐力也更小，战斗人员的射速更快，命中率也会提高。
　　针对这种金刚丧尸，命中率提高的话，也是在间接减少钨钢的消耗。”
　　白洁听完后，尴尬地闭上了嘴巴。
　　虽然她是科技部部长，但对于军工厂的事情她了解的不多，本身她的专业就是生物化学领域，不太懂军工业也是正常。
　　李宇为了缓解白洁的尴尬，接过话头，说道：
　　“不错，刚才何兵提出的这个办法，可以减少四分之三的钨钢消耗，除此之外，大家还有什么想法吗？”
　　刘建文咳嗽一声，看了看李宇，又看了看何兵，说道：
　　“今天上午的那三十台机甲，在与丧尸战斗过程中，表现还挺好的，如果可以多生产一些这种机甲，我们就能够化被动为主动，主动外出解决金刚丧尸。”
　　“另外，机甲的主要攻击武器为激光炮，还有载重机枪，激光炮同样能够干掉金刚丧尸，激光炮主要消耗的是电力，我们基地完全可以负担的起电力啊！”
　　刘建文越说越激动，眼睛的光越来越亮。
　　“对了，激光炮我们也可以大规模量产啊，能用激光炮干掉金刚丧尸，为啥要用常规钨钢合金子弹呢。”
　　听到他的说法后，会议室中的众人都振奋起来。
　　是啊，激光炮！
　　此前这种战斗设备，极少运用，因为技术还不算成熟。
　　激光炮还是在大搜集行动中，找到末世前的一些军工厂的设备机械，加上聚集了一批武器专家才打造出来的。
　　“刘部长说的有道理啊，何部长，激光炮能够普及应用吗？”直升机大队长老毕问道。
　　何兵与旁边的老周对视一眼，两人苦笑连连。
　　何兵解释道：
　　“我先给大家普及一些知识哈，要产生足以摧毁目标的激光束，需要巨大的瞬时能量。
　　这导致激光武器系统通常体积庞大、重量惊人，对搭载平台的电力供应和散热能力提出极高要求，难以实现小型化和机动部署。
　　而且激光炮受限于能量衰减和大气影响，当前实用化的激光武器射程普遍在两百米以内，主要用于近程防御。
　　咱们的机甲有两层楼那么高，高达 5.4米，体积巨大所以能够搭载激光武器，但如果要成为人人都能够手持的激光武器，现阶段无法做到。
　　而且装配到装甲车上也并不容易，装甲车本身就需要外裹厚重的装甲，体重本来就重，如果搭载激光武器，车辆负重就太大了。
　　而且由于射程比较短，只适合近距离防御使用，所以不太适合于机甲之外的场景使用。”
　　众人听完后，刚刚好不容易升起来的兴奋，被浇了一盆冷水。
　　李宇却抓住了机甲的实际应用效果，他看向刘建文，问道：
　　“上午机甲与金刚丧尸的战斗，有保存视频吗？”
　　“有的。”
　　“播放一下。”
　　刘建文很快拷贝了电脑中的资料，然后投影在指挥大厅的幕布上。
　　画面中。
　　金刚丧尸在五米四高的机甲面前，就像是一只猴子一般，极为渺小。
　　哪怕同时面对十几只金刚丧尸，机甲应对依旧游刃有余。
　　而且金刚丧尸无法破开机甲的防御，机甲在战场中的实际应用效果颇为显著。
　　一段五分钟的金刚丧尸与机甲战斗的视频，播放结束。
　　众人都被机甲的实际战斗力所震惊。
　　“这机甲挺猛的啊，把金刚丧尸拿捏的死死的。”
　　“是啊，这机甲防御力这么强，而且相比较于装甲车，灵活度高太多了，就是速度比较慢，不过也不是啥大问题。”
　　众人你一言我一语讨论机甲，口中满是对机甲的称赞。
　　何兵咳嗽一声，对着众人说道：
　　“在实际运用中，机甲其实也暴露出了一些问题。
　　如果在低能耗非战斗末世之下，机甲续航超过 18个小时。
　　可一旦开启战斗模式，消耗的电能大增，只能够缩减为5个小时。
　　一般来说，5个小时的战斗之后，就需要充电了。
　　所以机甲无法支持长时间的战斗状态。”
　　李宇喝了口茶水，问道：
　　“机甲产量如何？5个小时不短了，要是能够大规模产出机甲，应该也能发挥很大作用。”
　　听到李宇询问产量问题，这可是关键问题。
　　何兵回答道：
　　“产量不大，目前总产出110台机甲，总部基地这边只有35台，其他的机甲全部送到其他分基地与轨道驻点使用了。
　　目前一天产出机甲为4~5台，主要受到限制的原因有两个，1，熟练组装工人缺乏，生产流程还需要优化，不过这个问题都可以解决。
　　不好解决的是第二个问题：
　　机甲所使用的材料是碳纤维复合材料、金刚丧尸表层皮肤提炼的硬皮材料、还有镍钼合金，这种镍钼合金强度超高，用来制作成机甲的骨架与关键部位。”
　　“镍钼有色金属本来就比较少，在军工厂一些高端武器中经常用到，所以储量不多了，以目前的储量来看，顶多只能够再支持生产50台机甲，就会耗尽。”
　　何兵话音刚落，老周继续补充道：
　　“所以还是回归到最开始的那个问题，我们必须要派出队伍外出采矿。
　　无论是为了获得钨矿，还是为了获得镍钼矿，都需要外出采矿。
　　咱们基地位于赣南，周边的有色金属矿极为丰富，硅、镍、钼、稀土、钨等矿产都非常丰富。”
　　李宇敲了敲桌面，
　　“目前讨论下来的方案，1、外出采矿，2、更改目前主要使用的枪械，调整为5.8毫米的钨钢合金子弹。”
　　“还有没有更好的意见？”
　　李宇看向众人，一个个地扫过去。
　　被他眼神扫过去的人，都低下了头。
　　之前大家都提出过一些想法，但都被否决了。
　　诸如大规模使用白磷弹。
　　也测试过，但白磷弹使用的副作用太大了，严重影响基地居民的身体健康。
　　还有提出过大规模使用燃烧弹，可是燃烧弹使用效果非常一般。
　　一旦燃烧弹没燃烧到金刚丧尸头上，普通子弹压根杀不死金刚丧尸。
　　而且燃烧弹使用之后，温度持续时间不长。
　　还有像是从前的石油阵，大规模布置石油，通过燃烧的方式使得基地外围形成一片火海。
　　可是
　　目前的大樟树总部基地可是十万亩面积啊，不是从前那样只有几千亩大小了。
　　金刚丧尸又灵活，遇到高温会避让.
　　丧尸吸引药剂对这些金刚丧尸几乎没有效果，所以无法把金刚丧尸赶到一起集中干掉。
　　如果要覆盖十万亩外围的石油阵，那所消耗的石油，将会是一个天文数字，凭借目前的大樟树石油库存，恐怕两天都支撑不了。
　　而且这个办法，太浪费了！
　　指挥大厅中的众人沉默，长达一分钟时间。
　　李宇看到大家都沉默不语，于是开口说道：
　　“既然大家都没有更好的解决方案，那就按照何部长，以及周厂长所说的那两个方案来吧。”
　　“我说一下接下来的行动安排。”
　　“何部长与周厂长，你们两个今天进行实验，把5.8毫米的子弹按照你们刚才所说的方式调整弹芯，确保这种子弹可以射杀金刚丧尸。”
　　“第二，军工厂机甲部门扩招，加快生产机甲速度。”
　　两人同时站了起来。
　　“是，首长，保证完成任务。”
　　李宇摆了摆手，两人坐下。
　　紧接着李宇又看向刘建文说道：
　　“刘部长，迅速组建一支外出采矿队伍，我给军事部三天时间，三天之后外出开采矿石。”
　　刘建文眉头微微皱起。
　　虽然李宇是他的外甥，可是这可是在大樟树诸多高层面前，职位高低有上下之分，公私分明。
　　他皱眉不是因为李宇给他布置任务，而是因为时间太紧张了。
　　三天。
　　首先要有一个行动计划方案吧，
　　还要准备外出采矿的人，以及护卫队。
　　这么大的海雾，还要外出采矿，基地中的人估计都不愿意干。
　　他迟疑了几秒中后说道：
　　“首长，恐怕这个时候外出采矿，工人们都会有意见”
　　“毕竟现在跑出去，风险太大了，强行让他们去，只怕会引起他们的反抗。”
　　人总是害怕死亡的，在安全的情况下，大家都好声好气听话。
　　可要是让他们去送死，人在死亡面前，什么忠诚，什么格局都抛之脑后了。
　　李宇语气严肃，敲了敲桌面说道：
　　“重赏之下必有勇夫，先从目前的采矿工人队伍中征召，如果愿意去的，直接晋升一个等级，单日工资翻十倍。
　　如果还有工人缺口，那就全基地征集采矿工人，给出同样的条件！”
　　刘建文闻言，心中有些震惊。
　　大手笔啊。
　　十倍工资，原地晋升一个等级。
　　这种机遇对于底层的采矿工人来说，可遇不可求。
　　目前绝大部分的采矿工人级别都是在五级与六级之间，四级的基本都属于核心技术岗，三级则是一个矿场的负责人级别了。
　　只是
　　“采矿队伍的安保工作应该让谁来负责呢？”刘建文问道。
　　指挥大厅角落，一直沉默不语的萧军站了起来，语气平静。
　　“我来负责！”
　　他之前因为马莹雪的死，一蹶不振，后面更是从第五作战大队离开。
　　再后来被李宇委派到加入了侦查小队，与判官等人一同负责侦查海雾的行动。
　　一个多月前，他从海域回来之后，便一直留在了总部基地。
　　李宇也一直没有任务交给他。
　　此时萧军站了出来，即便是李宇都有些吃惊。
　　这可是有可能会死在外面的行动，而且担负的责任极重。
　　可是诺大的大樟树势力，能够承担起这个重担的人没几个。
　　萧军在军事部中的威信，个人的指挥能力等等方面，都是极为出色的。
　　李宇满脸欣赏地看着萧军，他果然没有辜负自己的期望。
　　“好！敢于承担重任！萧军，我任命你为这一次行动的总指挥，遇到特殊情况，可以不用汇报直接决定！”
　　不知道是谁，鼓起了掌。
　　不一会儿，指挥大厅中响起了热烈的掌声。
　　掌声之后，萧军开口说道：
　　“我有两个三个要求。”
　　“你说。”李宇看向萧军。
　　萧军说道：
　　“第一，我需要我原来的第五大队成员，让他们一同跟我出去。”
　　“可以！”
　　“第二，我需要原来运输部门的肖虎、左茹雪，贵妃，朱晓，还有之前他们第一运输、第二大队的核心成员，他们常年在外面跑运输，在外面经常遇到各种问题，他们有极端情况公路运输的经验。”
　　李宇沉默了片刻，面带难色说道：
　　“我尽量满足你，运输部门目前人员都分拆了，分散在了轨道交通里面，我想想办法吧，第三个要求是什么？”
　　萧军继续说道：
　　“在我带队出去的时候，除了常规的装甲车、防爆车、装甲运输车之外。
　　我还需要二十台机甲！准备3000发催雨弹，5000发各口径炮弹， 300万发钨钢合金子弹，以及巨无霸、两辆导弹发射车。”
　　嘶~
　　众人倒抽了一口凉气。
　　还真敢狮子大开口啊。
　　巨无霸是啥？目前大樟树移动化作战车辆中最强的一辆车。
　　这么多年改造下来，配备了近防炮、激光炮，还有多挺重机枪，155MM的重型火炮，火力拉满了。
　　而且防御能力也变态。
　　简直就是一座移动堡垒。
　　最关键的是，全新升级使用了最新款的固态电池，加上丧尸发电机，这可是一辆可以一直行驶的超级巨兽啊。
　　还有导弹车也是，每辆导弹车都配备了两台重炮，重炮威力是超级巨大的。
　　一发炮弹下去，覆盖范围差不多有一个小型足球场大小。
　　导弹车整个大樟树势力，五个基地，加起来都不到20台。
　　萧军一开口就要走两台。

第2211章 全城轰动！
　　第2211章 全城轰动！
　　指挥大厅。
　　鸦雀无声，所有人的目光都集中在李宇的身上。
　　毕竟萧军要的东西，可不简单。
　　无论是巨无霸，亦或是导弹车，机甲都是目前大樟树势力目前的高端武器。
　　可让人没想到的是，李宇没有任何犹豫，一口答应下来：
　　“行，没问题，你的第三个要求，我可以答应你！”
　　萧军点了点头：“好的，我没有其他问题了。”
　　说完，他便坐在了椅子上，眼观鼻，鼻观心，好像刚才说话的人不是他一般。
　　李宇盯着萧军看了几秒后，紧接着看向众人说道：
　　“那这个临时会议，就到这里！相关人员各自负责好准备工作，按照刚才说的方案执行。”
　　“散会！”
　　伴随着李宇散会两个字，众人陆陆续续起身，有些人径直离开了会议室，前去忙碌刚才李宇交代的那些事情。
　　一日后。
　　石油城。
　　刚刚抵达石油城没两个小时的左茹雪，被三叔派来的人叫到了办公室。
　　左茹雪进入三叔办公室的时候，惊讶地发现肖虎竟然也在这里。
　　两人对彼此的到来都有些惊讶，但两人是当初第一运输大队的老搭档了，关系非常熟络，打了个招呼后，便将目光集中在三叔身上。
　　啪嗒~
　　坐在椅子上的三叔丢了一本文件档案在桌子上。
　　“你们两个看看吧。”
　　肖虎上前，把桌子上的文件拿了起来翻开阅读。
　　后面的左茹雪站在他旁边一起看。
　　随着肖虎翻页，两人眼神中的震惊之色越发浓郁，直到看到最后的方案，两人终于明白了三叔让他们过来的原因了。
　　两人对视一眼，眼神中的意味都有些复杂。
　　三叔看到他们看完了文件，叹了口气说道：
　　“目前金刚丧尸数量暴涨，钨钢合金子弹可支撑时间不到一个月了，所以总部基地这才出此下策，派人外出采矿。
　　你们两个是萧军点名要的人，不过具体去不去，还是要尊重你们自己的意见。”
　　“你们，去吗？”
　　说最后一句话的时候，三叔从椅子上起身，看向两人。
　　之所以三叔不强制他们去，而是采用自愿原则。
　　就是考虑到肖虎与左茹雪他们，在过往公路运输时期，已经为了大樟树势力立下了汗马功劳。
　　所以，三叔尊重他们自己的想法。
　　肖虎低头思考，并未立刻给出回答。
　　而一旁的左茹雪，只是沉默了三秒钟后，立刻给出了自己的答案：
　　“部长，我愿意去！”
　　肖虎猛地抬起头，看向左茹雪，一咬牙一跺脚，也开口给出自己的回答：
　　“部长，我也去！”
　　他之所以犹豫，主要是想到这一次采矿任务风险极高，他现在刚结婚有了个孩子，他得为老婆孩子考虑。
　　只是他看到左茹雪都敢去，他哪里可以忍得了。
　　“好！”三叔听到两人都愿意去，脸上微微一喜。
　　心中暗道：不愧是大樟树的老成员，思想觉悟就是高。
　　“那这样，你们今天好好交接一下，你们所负责的火车交给你们的副手，另外抽调一些原来运输大队的成员，采用自愿原则，如果他们不想去的就不必强求他们参与。
　　明日，你们便乘坐DS-1火车返回总部基地，后天你们就要跟随萧军执行这个任务了！”
　　“好的，部长！”两人异口同声回答道。
　　交代清楚后，肖虎与左茹雪便匆匆离开了。
　　他们还要筛选合适的人员，跟着他们一同参加这一次的任务。
　　第二天。
　　负责北境火车运输的贵妃，还有负责石油城与东方乐园火车运输的朱晓也都来到了石油城。
　　他们两人也都愿意参加这一次的行动任务。
　　本身火车上的工作就要比公路运输轻松，只要钢轨不出现问题，火车一般情况下也不会有啥情况。
　　他们四人在众多手下中，采用自愿原则，共召集了将近 400名原来的运输大队成员。
　　之前他们一支运输大队就有一千多人，现在这四百人，算是跟着他们从公路运输再到火车运输的老人了。
　　抽调出来的这四百人的火车岗位，在石油城中通过调岗的形式，把民武大队预备役替换上去。
　　傍晚六点。
　　DS-1火车完成了物资装货。
　　火车上装满了从西北运输过来的石油、牛羊肉、钢铁等物资，还有石油城这边这两日紧急征召的采矿志愿者。
　　火车发车。
　　哐哧哐哧~
　　围墙上的枪声，就像是送别的礼炮，随着火车驶向南方，枪声越来越小。
　　火车，指挥室内。
　　肖虎、左茹雪、朱晓、贵妃四人聚集在这里。
　　他们彼此都认识超过六年以上，特别是肖虎与朱晓，在末世之前就认识了。
　　后来随着运输大队成立，他们都有任务要忙，彼此见面的机会比较少。
　　这一次终于凑到了一起。
　　朱晓乐呵呵地看着肖虎，“老肖，你这先斩后奏，就不怕你待会回到总部基地，你媳妇找你麻烦吗？”
　　朱晓知道肖虎这两年结了婚，生了孩子，不过因为他有任务，所以没能参加肖虎的婚礼。
　　肖虎满脸霸气地说道：
　　“她不敢说什么！”
　　“呦呦哟！肖老爷又刚又硬啊！佩服佩服！”朱晓调侃道。
　　贵妃与左茹雪关系也极好，两人坐在一边聊着闲天。
　　“各位。”
　　肖虎突然表情正经起来，对着众人说道：
　　“说实话，我没想到你们几个都会参加这一次行动，这一次行动比我们之前的所有运输路线都要更加危险。”
　　“部长给到的那个方案，你们看过了吧？大家都说说吧。”
　　原本熟人相聚欢快的氛围，随着肖虎的这一番话，瞬间变得凝固起来。
　　片刻后，朱晓表情凝重，第一个开口说道：
　　“去年春天，我和贵妃在前往北境运输的高速路上，曾经遇到过平流雾，那个雾来的很凶猛，持续了大约30分钟时间。
　　当时我们正好在高速上，左侧就是河流，情况非常凶险。”
　　“我们采用的办法是放缓速度，另外加上红外热成像装置大致确定前方情况，甚至一度还停下来过。”
　　“丧尸呢？你们当时遇到丧尸了吗？”肖虎问道。
　　贵妃点了点头，“遇到了，不过那些遇到只是零散的丧尸，我们勒令车队成员不要下车，等待平流雾过去。”
　　左茹雪皱了皱眉头，说道：
　　“这完全不具备可比性，当时你们遇到的只是平流雾，雾气密集程度远不如现在的海雾，而且时间只有三十分钟，现在的海雾都不知道什么时候会消退。”
　　“我和肖之前在一次黑夜的时候，带着车队前往石油城，不过虽然天黑了，但有车灯，倒也还好。
　　这一次海雾之下，我们面临的情况恐怕是有些棘手啊.”
　　肖虎一拍桌子，说道：
　　“任务都接了，只能硬上了。”
　　左茹雪瞥了他一眼，“你着什么急，我话还没说完呢。”
　　“萧军大队长要的那些东西，倒是能够发挥一定的作用。
　　公路运输相信大家都很清楚，最怕的是掉队，所以必须保持首尾相顾。
　　一条长达几公里的车队，如果后方遭遇丧尸袭击，那会拖累整个车队。
　　所以我觉得必须要充分发挥红外热成像的功能，侦查周围丧尸的动静。
　　另外方案中提到的改造出来的吹雾车打头开路，后面的车辆跟紧.”
　　四人你一言我一语商讨关于如何在海雾中行车。
　　毕竟都是公路运输的老手了，他们经验的确丰富。
　　把明面上可能出现的问题，以及潜在的问题都一一做出了分析，给出了一些解决办法。
　　四人梳理一番后，发现这一次在海雾下的行动，最困难的其实不是带着车队过去。
　　而是后续抵达矿场后的采矿行动，以及采矿完成后将矿石运输回总部基地。
　　这才是最麻烦的。
　　他们必须要在钨矿矿场完成分拣，提炼成钨矿精的流程，不然只是运输矿石原料，他们要运输量会暴增十倍不止。
　　假设500辆运输卡车，每一辆能够装载 50吨的钨矿矿精，单躺运输可以达到25000吨。
　　这样计算下来，他们如果要运输足够生产上亿发的钨钢合金子弹，起码要完成六到八次的来回运输。
　　这每一次运输都需要冒着极大的风险。
　　十二个小时之前。
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城。
　　工业部办公大楼。
　　作为大樟树总部基地的工业部，旗下设有采矿厂、砂石厂、钢铁厂、机械厂、钢构厂、化工厂、服装厂、食品厂等等。
　　这一整栋大楼，都归属于工业部门。
　　工业部部长办公室，刘建武给坐在沙发前的十几个矿场负责人分别倒了一杯茶。
　　“都考虑好了吗？你们谁愿意去寻乌矿场？”
　　在大樟树周围，他们共有十几个矿场，其中包括铁矿石、钨矿、煤矿、稀土矿等等矿场。
　　刘建武眼前的这些人都是矿场的主要负责人，刘建武之前已经告诉了他们外出采矿的消息，并且给了他们一天考虑的时间。
　　现在，也到了他们给出答案的时候了。
　　众人脸色都有些难看，毕竟海雾之中跑出去采矿，这可是掉脑袋的活。
　　虽然开出的条件极为有人，可是有积分赚，没命花啊。
　　“赶紧的，给答复！”刘建武有些不太耐烦地问道。
　　他已经收到消息，负责采矿安保工作的战斗人员已经招募的差不多了。
　　负责运输矿石的运输司机以及运输负责人，也都在从其他基地赶回来的路上。
　　现在唯独采矿的工人以及主要负责人，还没有完成招募。
　　刘建武心中暗道：战斗人员和运输人员，就是比这些采矿工人靠谱的多！
　　在刘建武再次催促之下，简明咬了咬牙，抬起头说道：
　　“我参加！寻乌钨矿我熟悉，我一直都是在那边负责，这一次的行动，我过去最适合。”
　　同为钨矿负责人的大华山钨矿厂长戴安明，深深低下了头。
　　其他人听到简明愿意去之后，顿时松了口气。
　　实在是害怕啊。
　　刘建武听到他愿意去之后，猛地站了起来。
　　握住他的手，重重上下摇晃了两下：
　　“等顺利完成这一次任务，你就是二级人员，同时我们会成立了一个矿业局，你就是矿业局的局长！总理大樟树所有矿场的工作！”
　　简明闻言，脸上满是笑容。
　　“谢谢部长！”
　　晋升！
　　从五级人员爬到三级，他用了三年，但晋升为三级之后，一直停滞在三级有两年了。
　　从三级到二级，对于他们这种风险性比较低的采矿部门工作人员来说，要晋升实在是太艰难了。
　　风险越大，机会越大。
　　晋升成为二级，一跃成为整个矿业局的头头。
　　这可是飞升啊。
　　旁边的其他矿场负责人，在听到这个奖励之后，眼睛都红了。
　　卧槽啊！
　　早说有这么好的奖励，他们先前只是知道会晋升一级，但不知道会成立矿业局啊。
　　戴安明更是握紧了拳头，心中狂呼：早知道，早知道就试试了。
　　而且晋升为二级人员之后，虽然级别不如一级，可是在大樟树庞大的工业部门，可以说是二级单位中的一把手了！
　　手握极大的实权！
　　“行，就这样吧，你也赶紧下去准备准备，另外赶紧统计一下这一次愿意外出采矿的采矿工人，招募组那边，我会打好招呼，你比较熟悉采矿，到时候让你全权介入招募工作。”
　　“是！”简明脸色激动，重重点头道。
　　边缘城居民区。
　　178栋楼。
　　过道墙壁上的喇叭突然响起了一声音：
　　“下面播报一则紧急通知：紧急招募熟练钨矿采矿作业人员。
　　需求如下：
　　井下电钳工50名。
　　井下爆破工20名。
　　监测电工30名。
　　瓦斯检查工：30名。
　　主提升司机：100名。
　　采矿机司机、掘进机司机：200名。
　　”
　　“这是一项紧急任务，需要在海雾之中进行作业。
　　凡是参加这一次任务的作业人员，原地晋升一级。
　　并且单日酬劳十倍计算！
　　希望基地中的广大采矿工作人员，踊跃报名。
　　截止日期：今晚22：00。
　　报名方式：缓冲城任务大厅第 5~8号窗口，拿着积分号码卡进行登记报名。”
　　一则广播，在整个大樟树基地掀起了波涛。
　　一时间，无论是在商业区吃饭的人，或是在居民区休息的居民，亦或是在乘坐公交车的人，听到这个消息后，都惊了。
　　边缘城的一处居民住所内。
　　“啊？为啥海雾这么大，还要跑出去采矿啊？”
　　“鬼知道，要么是在外面有了啥重大发现？亦或是矿石不足？”
　　“总感觉不是什么好消息，据我所知，现在作战人员都是使用的钨钢合金子弹，这阵子枪声就没停下来过，我看啊，这钨精恐怕不够用了.子弹都不够了。看来我前段时间囤积粮食是对的。”
　　“傻逼！”
　　“你骂谁？”
　　“我骂你！你特么现在还在想着囤积粮食呢？要真是按照你说的，钨钢合金子弹不够用了，那外面的金刚丧尸那么多，城墙要是顶不住，我们全部人都得死，你还惦记你那点粮食呢？
　　傻逼玩意！”
　　“我管他呢，反正天塌下来有高个子顶着，我只是一个小屁民。”
　　隔壁宿舍，房间中有几个皮肤比较差的人，他们要么脸上有些斑点，要么是皮肤有些毛刺，但皮肤都比较黑。
　　这是因为采矿的工作强度较大，矿工容易出汗，汗水长时间浸渍皮肤，再加上工作服的摩擦等因素，会破坏皮肤的屏障功能。
　　“东子，你去不去？能晋升一级呢！这么好的事，十年难得一见啊。”
　　“我不去，风险太高了，我怕去了回不来。”
　　“你不去，我去，反正我就一个人，要是我能够晋升一级成为三级人员，到时候我在基地中找媳妇都简单多了。我都快四十多了，高不成低不就的，不如拼一把，要是能够活着回来，哥们带你飞！”
　　“你不要命啦？”
　　“啥叫不要命了？要不是风险大，你觉得天底下哪有这么好的事情？我反正决定了，我必须要去！”

第2212章 筹备
　　第2212章 筹备
　　缓冲城。
　　西区D号居民楼。
　　小区外部楼下有一条商业街区。
　　这一片居民小区有将近3万人，人流量挺大，街边的店铺生意都还可以。
　　河南烩面店，里面热气腾腾，坐满了顾客。
　　从外面有两个人走了进来，他们掀开门口的防风塑料布，进来后拍了拍身上的雪花。
　　“师傅，这里面人挺多的啊。”年轻的小伙子看到里面的座位大多都被占据，不过倒是还有座位，只是需要和别人拼桌。
　　柳正走到柜台，看着柜台上方的价目表以及菜品清单。
　　“给我来一碗玉米拌面，多放点辣椒，大份。”
　　“你要啥？”柳正看向身旁的小伙子。
　　王晨笑呵呵说道：“和师傅一样就行。”
　　柳正点了点头，看向柜台的服务员，“两份。”
　　说着，他拿出了自己白色号码牌。
　　柜台服务员接了过来，刷卡，“一共是2个积分。”
　　柳正在刷卡机上输入密码，扣除积分成功。
　　两人拿着打印的小票，随意找了个比较里面的位置坐下。
　　坐在他们面前的是一个老头，老头只是看了他们一眼，便低头继续吃面。
　　这家面馆口味不错，在西区这边算是有点小名气。
　　两人坐下来之后，王晨忸怩着身子，咳嗽一声试探性地问道：
　　“师傅，那个上午的广播您听到了吧，这可是个好机会呀！”
　　“你不准去！”柳正眉头一竖，瞪着王晨说道：“你要是去了，万一死在外面，谁给我养老？”
　　王晨虽然早就猜到了师傅不会让他去，可是他主意已定：
　　“师傅，井下爆破工能够拿到25个积分一天啊，哪怕我只去干一个月，也有700多积分了。一个月顶一年的工资了！”
　　“而且还能够晋升一级，这么好的机会，为啥不能去啊！”
　　“是，风险是比较大，可是这一次去的人又不是只有我，还有那么多的人都要去，那些二三级的战斗人员都会去，他们就不怕死吗？”
　　柳正有些愤怒地说道：
　　“我不管，反正我不让你去，如果你要是去了，以后就别叫我师傅！”
　　王晨看着固执的师傅，又急又气又无奈。
　　他跟师傅都是五级人员，当初还是师傅带着他入行，教他爆破，这才让他在大樟树中有了一份稳定的工作，而且收益还算不错的。
　　师傅对他也好，由于师傅没有孩子，把他都当成亲生儿子对待。
　　这一点，王晨是非常感激的。
　　只是，他还年轻，他想拼，他想往上爬。
　　在采矿厂里上班，他想要往上爬，机会太少了。
　　基地中这么多的人，谁不想晋升级别，实现阶层跨越。
　　可是人多了，竞争就比较强。
　　何况他所在的这个领域，本身就不太容易做出贡献，需要通过水磨豆腐，一点点积攒贡献值，按照这种积攒贡献积分的速度，他们起码要再工作三四年才能够晋升一级。
　　而且很有可能再过三四年，从五级晋升到四级要求的积分标准又会上浮不少。
　　这样看的话，他们如果按部就班就干这个工作，一辈子都无法实现晋升了。
　　可是，这一次就是一个弯道超车的好机会！
　　王晨欲言又止，柳正也寸步不让，两人僵持在这里。
　　就在这个时候，服务员端着两碗面条走了过来。
　　“这是你们的面！”
　　两人对视一眼，颇有默契地没有再提刚才的话题。
　　天大地大，吃面最大，面坨了就不好吃。
　　柳正把玉米面搅拌搅拌，将上面的辣子调料搅拌均匀，一手拿着刚刚剥好的大蒜，一口面一口蒜吃了起来。
　　两人就这么一言不发，低头干面。
　　目前大樟树势力主要种植的庄稼是玉米、土豆、以及红薯，这三类粮食产量比较大。
　　所以制作出来的食物，主要都是以这三类原料为主。
　　玉米面带有独特的玉米香气和微甜味，口感相对粗糙、颗粒感强，而麦子面则更细腻、筋道，适合制作各种面食。
　　柳正是个北方人，相比较于玉米面，他更加喜欢麦子面。
　　只可惜，麦子由于产量比较低，从而导致原料高昂，这家餐馆曾经进过货，但是售价高达6积分一碗，不是普通人能够吃的起的。
　　在大樟树势力之中，普遍底层居民收入也就在一天一个积分左右。
　　花费将近一周的收入吃一顿饭，就相当于末世前花1500块钱吃一顿饭差不多。
　　而且还是吃的末世前最为常见的，那种只需要 15块钱一碗的拌面。
　　舍不得。
　　即便是两人尽量压低速度吃饭，可还是不到五分钟，他们就把一大碗玉米面吃完了。
　　甚至把碗底部的面汤都给喝了个一干二净。
　　柳正用袖子擦了擦嘴巴，“走。”
　　王晨跟着柳正走出了门店，一掀开门口的塑料隔温布，外面的冷气迎面扑来。
　　冻得两人直缩脖子，王晨裹紧了大衣领子，快步追上了前面的师傅。
　　“师傅，师傅，我想.”
　　还没等王晨把话说出来，柳正便一口拒绝道：
　　“不行，你不能去！”
　　似乎感觉到自己的态度太过于强硬了，柳正语气放缓和地说道：
　　“小晨，这一次天灾真的非比寻常，而且广播你不也是经常听吗？这一次从海洋中返回的丧尸，已经不是我们从前遇到的那种丧尸了，实力极其强大。
　　何况要在海雾中进行爆破，危险性太高了。我不想让你出事！”
　　王晨听到师傅柳正的话后，低头沉默不语。
　　柳正以为他听进去了，于是拍了拍他的肩膀，说道：
　　“走吧，我们回住所，虽然现在暂时没有工作了，但是师傅攒了不少积分，坚持半年以上绝对没问题。不用像老刘他们那样去扫雪赚积分。
　　你听师傅的话，海雾消散之前，安生待在大樟树里面，这大樟树屹立多年不倒，这一次天灾肯定也是能够扛过去的。”
　　“嗯。”王晨低着头，跟着柳正往宿舍楼走去。
　　回到宿舍后，柳正找到同寝室的室友打牌消磨时光。
　　但他也在关注着王晨的动静。
　　时间一晃到了傍晚，他们没有下楼去吃，而是吃了点热水泡玉米饼就当一顿了。
　　王晨一直躺在床上，哪怕柳正让他过来打牌玩玩，他也不动。
　　晚上八点。
　　“小晨，陪我出去一趟.”柳正习惯性地朝着上铺的王晨喊道。
　　但他喊了一会都没听到回复，赶紧爬了出来，往上铺一看，王晨早已不见踪影。
　　旁边一起打牌的室友老高说道：
　　“王晨刚才出去了。不管他，我们继续！”
　　“不好！”柳正脸色一变，突然想到王晨今天下午的状态，定然是没听自己的话，现在跑去任务大厅报名了。
　　他赶紧从穿上鞋子，从衣架上取下一件厚厚的大衣，推门迎着风雪跑了出去。
　　半个小时后，他来到了任务大厅。
　　在人群中搜寻王晨的动静，最终在7号窗口最前面找到了王晨。
　　他正想跑过去的，却看到王晨从窗口工作人员手中接过了积分号码卡。
　　这表明王晨已经报名成功了。
　　唉！
　　这孩子！
　　柳正叹了口气，事已至此，已经无法阻止王晨参加外出采矿的行动了。
　　因为在任务大厅中，只要接下了任务，就必须要执行。
　　如果接了任务不执行，是会被严重处罚，重一点甚至会降级，清空卡里所有积分。
　　柳正看着满心欢喜离开的王晨，心中犹豫了几秒，硬着头皮走到了队伍最后方排队。
　　既然他去了，那自己也陪着他去吧。
　　只是这一切，王晨并不知道。
　　整个大樟树基地，在发布了征召采矿工人的通知后，绝大部分的居民都在谈论此事。
　　并且由于大樟树有着数千号采矿工人，这些工人有些愿意报名搏一搏，大部分的工人则选择留在基地。
　　晚上22：00，缓冲城任务大厅正式关闭招募通道。
　　招募相关负责人整理了一番报名的名单，匆匆往工业部行政大楼。
　　笃笃——
　　“进来。”
　　“部长，这是今日招募到的采矿工人名单，一共是660人。”任务大厅招募办的负责人把名单放到了刘建武的桌面上。
　　刘建武把名单手册简单了看，说道：
　　“行，你去楼下把这份名单交给简明吧。”
　　“好的，部长。”招募办的负责人点了点头，带上名单往楼下走去。
　　他离开后，刘建武又翻开看了看石油城那边招募到的采矿工人名单。
　　这些工人通过DS-1火车，也聚集到了总部基地。
　　“加上石油城的采矿工人，总计 1200人，应该也差不多。”
　　石油城周围也有几个矿场，所以那边也有一些采矿工人，但数量只有总部基地这边一半。
　　相比较于总部基地这边工人，石油城那边的工人显然要更加激进，愿意参加这次行动的工人比例占比工人总人数要更大。
　　另外一边。
　　第二外城，行政大楼。
　　二楼，3号会议厅。
　　这个会议厅临时被萧军占用，用于外出采矿行动的协调指挥室。
　　会议厅内，萧军进行统筹安排。
　　“周天，弹药、巨无霸、导弹车这些东西都要到了吗？”
　　周天是目前第五大队大队长，之前是萧军的在第五大队的副大队长。
　　由于萧军离开了第五大队，所以他便接任了大队长一职。
　　如今重新回归到萧军的带领之下，周天也非常高兴。
　　在军事部中，没有所谓的询问征求意见，只有命令如山。
　　一旦下达命令，让谁出去执行任务，谁就必须要去。
　　这与其他部门完全不同。
　　“总指挥，100辆装甲车、200辆装甲运兵车、还有装甲防爆车、医疗车、维修车等车辆，都停靠在缓冲城东区的军营之中。
　　另外600辆电动运输重载车，以及400辆采矿作业车、以及其他的配套100辆车辆，还有巨无霸、两辆导弹发射车都停靠在了边缘城西区新兵训练营地中。”
　　“弹药方面，首长承诺给到我们的3000发催雨弹，5000发炮弹， 300万发钨钢合金子弹，还有其他类型弹药，都已经装车完毕。”
　　萧军点了点头：“好！”
　　他转而看向旁边的左茹雪问道：
　　“随车护卫队员以及司机，人员都配齐了吗？”
　　左茹雪回答道：
　　“护卫队员加司机共计2000人，都已经配备齐了，另外上午的时候刘部长还给我们增加了一个民武大队，全权交给我们安排。”
　　“哪一支？负责人是谁？”萧军眉头一挑问道。
　　“周大富。”
　　听到这个名字后，萧军脑海中倒是有点印象。
　　依稀记得好像这个人是侦察兵排长出身，在伏牛山上带着家人在山上隐居了好多年，后面由于粮食问题被逼下山寻求生路。
　　“行，你让他待会过来见见我，我想和他聊聊。”萧军主要是想深入接触一下这个周大富，如果这个周大富聊下来不行，他就不要了。
　　对他来说，人在精，而不在多。
　　何况在海雾这种极端天气中行车，必须要了解手下这些人的秉性，以免到时候万一出现事情，这些人靠不住。
　　左茹雪这几个，他熟悉多年了，所以对他们是非常相信的。
　　左茹雪、肖虎、贵妃、朱晓，他们都是第一批民武大队大队长，后面被抽调去了运输部门。
　　加上这么些年在外跑运输，其实他们的综合能力并不输给作战大队大队长。
　　手底下带的人，战斗力与应变能力都很强。
　　“行。”左茹雪立刻去安排周大富过来。
　　随后，萧军又看向肖虎问道：
　　“采矿队的负责人简明呢？他怎么又跑了？”
　　肖虎回答道：
　　“他去负责招募工人的事情了，时间紧张，所以一直都在工业部那边”
　　萧军皱了皱眉头：
　　“他待在工业部那边干啥？他现在又不属于工业部门管，他现在被抽调到我们这个海雾采矿项目部门了，就越应该来我们这边！”
　　“我有事找他商量，都找不到他人！”
　　“让他立刻过来！”
　　“好！”肖虎立刻上线基地内网，联系上简明让他过来。
　　萧军看了一眼墙上挂着的时钟，已经是晚上10点了。
　　明天中午十二点，他们就要准时从大樟树出发。
　　正午时分，在海雾之中视野稍微好一点点。
　　相比较于晚上漆黑一片，白天虽然也看不清楚啥，但好歹也是白蒙蒙的，心理压力要更小一些。
　　“还剩下14个小时。”
　　萧军身体往后仰，截至目前，人员招募已经完成。
　　采矿工人、护卫队员、司机以及其他人员都已经配齐，共计 4000人。
　　车辆、弹药，采矿设备、粮食等物资设备，也在这两天后勤部给配齐了。
　　现在就等简明与周大富他们过来，一起开个行动前的战术讨论会议。
　　然后明天中午就可以出发了。

第2213章 炮击海雾，简单粗暴轰出一条路！
　　大雪纷飞。
　　边缘城东部广场上。
　　广场最前方停靠着一辆将近三层楼高的超级巨无霸。
　　在巨无霸之后，有二十台高达5.4米的机甲。
　　机甲后方，则是整整齐齐的各类型车辆。
　　车辆右侧站着参与这一次任务的人员。
　　雪花一片片落在他们的身上，没多久他们就成了一个个小雪人。
　　玄黑色的装甲车炮管，与落下的雪花形成了强大对比反差。
　　而在广场周围，站着十万人来给他们送行。
　　这些居民都是自发过来的，他们有些人是因为好奇过来凑个热闹，也有人是因为有家人参与这一次行动，过来送行。
　　人数众多，广场周围密密麻麻的人群，乌泱泱一片，形成了一股洪流，嘈杂吵闹。
　　“好多人啊~~”
　　“我靠，多久没见过这种场面了，这也太壮观了吧！”
　　“巨无霸，终于又看到了我最喜欢的巨无霸了，咦？好像巨无霸又经过了改装啊，上一次见外观不是长这样的吧。”
　　“那肯定啊，你没看到巨无霸上面的近防炮吗？”
　　“哦哦，原来那个就是近防炮啊，真大。”
　　“你看那边的机甲，好霸气啊，据说是咱们基地科研所最新推出的新玩意，看起来好科幻，咱们大樟树的科技已经发展到这种程度了吗？”
　　“希望他们能够平安回来吧。”
　　“唉，这么大的海雾，为啥非要这个时候跑出去，搞不懂。但不管怎么说，他们都是为了大樟树而战，值得尊重！”
　　站在最前方的萧军，看了看手表，抬起头看向主干道的方向。
　　轰轰轰~
　　远处驶来一辆装甲房车，乌尼莫克。
　　这是首长大人的专属座驾，辨识度极高。
　　大樟树势力之中，大部份人都认得这辆车。
　　乌尼莫克行驶到了最前方，停了下来。
　　李宇从车上走下，广场内外所有人的目光都集中到了他的身上。
　　“首长，咱们大樟树的首长来了！”
　　“前排前排，没想到首长大人都来了！”
　　“不是说首长大人已经三十多了，怎么看起来还这么年轻啊，还跟二十多岁一样。”
　　“首长大人好高大啊.”
　　广场的那些战斗人员以及运输人员，一个个眼睛中带着兴奋，激动地看着从车上下来的李宇。
　　这些人基本都是在大樟树早期加入的人，对大樟树的拥护度最高，对李宇也最为忠诚。
　　军事部的人，相比较于其他部门，在整个大樟树之中地位是最高的，福利待遇等等也都比同一个级别高出不少。
　　而这一切，都是在李宇的领导之下给到他们的。
　　加上这些年，大樟树教育部对基地人员的洗脑教育工作，李宇已经被轻度神化了。
　　“首长好！”广场内的战斗人员呼喊道。
　　声音声嘶力竭。
　　紧接着，周围的其他人也被带动，齐声呼喊道：
　　“首长好！”
　　会场外的普通居民也被带动，一起跟着呼喊“首长好”。
　　大樟树数十万人口，普通人能够见到李宇的概率极低，加上李宇深入简出，近一年很少出现在公众视野，所以对于广大居民来说，都很久很久没有见过李宇了。
　　山呼海啸的首长好，形成了巨大音浪，把车上的雪花都给震落下来。
　　面对如此热烈的欢呼声，李宇直观地感受到了自己在大樟树的权威，他转过身看向赖希月，眼神充满了认可。
　　这样的场景，充分说明赖希月的居民思想教育工作，做的非常到位。
　　在万众瞩目之下，他走到了萧军的旁边，对萧军点了点头。
　　“都准备好了吧？”
　　萧军回答道：“首长，都准备好了。您跟大家讲两句，激励一下士气吧？”
　　“好。”
　　李航赶紧将早已准备的话筒递了过来。
　　李宇接过话筒，拍了拍测试，话筒没问题后，李宇面向广场内参与这次行动的人员，沉声道：
　　“大樟树基地的兄弟们，你们好！”
　　“我知道大家有很多疑惑，为什么非要这个时候外出采矿，在海雾天灾之下，冒险跑出去。
　　我现在可以回答大家，海雾袭来，从海底中跑出来一种新型变异丧尸，名为金刚丧尸，这种丧尸极为强大，目前最好击杀它们的办法是采用钨钢合金子弹。
　　可是持续一个月的高强度作战，我们的钨钢合金子弹不够了，你们就是出去开采钨矿的队伍！所以你们的行动，对整个大樟树至关重要！关系到大樟树五个基地的生死存活！”
　　李宇的一番言论，解开了许多围观居民的疑惑。
　　虽然他们之前也有所猜测，但并不知道的这么具体。
　　李宇之所以在这个时候开诚布公告诉大家，主要是因为这个事情瞒不了，现在人这么多，瞒着反而容易让大家胡思乱想，到时候各种流言蜚语都出来了。
　　人心更加动荡！
　　“但是！”
　　李宇这两个字的转折，声音极大。
　　就连音响都出现了嗡鸣声。
　　“但是，大樟树成立至今十年了，从未被丧尸攻破过，各种天灾没有打败我们大樟树，曾经的那些敌人也未曾打败过我们！”
　　“这一次汹涌而来的金刚丧尸，还有海雾天灾，同样不能够把我们击败！”
　　“兄弟们，你们的责任重大！”
　　“在海雾，与丧尸威胁中行动，风险很大，我为能够主动加入这次行动的你们，代表整个大樟树全体居民，对你们表示感谢！”
　　说着，李宇脱下自己的帽子，弯腰朝着会场中的这些行动人员，深深鞠了一躬。
　　台下的那些战斗人员、运输人员、采矿工人等等，看到首长大人给他们鞠躬后，一个个脸色涨红，激动到了极点。
　　“首长，能够为了大樟树战斗，是我们的荣幸！”
　　“是啊！为首长而战，为大樟树而战！”
　　“为首长而战，为大樟树而战！”
　　“为首长而战，为大樟树而战！”
　　“为首长而战，为大樟树而战！”
　　不一会儿，会场中的四千人，从稀稀拉拉地呐喊，再到整齐划一地喊出这一句话。
　　“为首长而战，为大樟树而战！”
　　无论是会场内外，所有人的情绪都已经达到了顶点。
　　就连那些会场外前来送行的人们，在看向会场中的那些外出战斗的人，眼神中都充满了敬佩之情。
　　这些人是为了大樟树，也是为了大樟树内的他们而战，为了他们能够安心地生活在围墙内而战。
　　“原来是这样，我家老刘是为了大樟树，为了大家能够活下来跑出去的，我当时还不理解他，我错了。”
　　“是啊，我儿子比我有格局，覆巢之下岂有完卵，他能够报名参加这一次行动，足以见得，他比我强！”
　　也有些原本看热闹，甚至觉得这一次参加行动跑出去的人都是傻逼的人。
　　他们心中生出了愧疚之感。
　　为民抱薪者，不可冻毙于风雪。
　　“我真该死啊，我还嘲讽他们，要是没有他们跑出去，我们哪来的安生日子啊！”
　　“希望他们平安回来吧，我愿意用我十年寿命，祈求老天爷让他们全部一个个完完整整地回来！”
　　在这一刻，大樟树的军魂似乎变得更加凝聚了。
　　有人愿意为了大樟树赴死，有人愿意为了这个末世中的一方乐土而坚守。
　　这样的人，又怎能不值得他人敬佩呢？
　　台上。
　　李宇深鞠躬之后，缓缓起身，眼神扫了一圈会场中的众人。
　　“兄弟们，我为你们骄傲，为你们自豪！
　　我希望，你们都能够平安回来！”
　　说完，他便将话筒交给了萧军，对着萧军点了点头。
　　萧军接过话筒，心情也颇为复杂，明明有满肚子的话想说，但一时间又说不出来。
　　最后，脸色凝重的他只说了两个字。
　　“出发！”
　　他转身朝着李宇敬了个礼，然后转身看向广场边上的赖东升与周婶。
　　周婶怀中抱着一个一岁左右的小男孩，那是他与马莹雪的儿子。
　　他深深地看了一眼儿子，眼神中满是怜爱。
　　纵然内心再舍不得，但他还是坚定转身，直接上了巨无霸。
　　把儿子萧天和交给赖叔与周婶他们，他很放心。
　　实际上这一年以来，他大部分时间都在海雾侦查小组执行任务，平时都是赖叔与周婶他们照看着萧天和。
　　伴随着萧军发出出发的命令，广场内的征战人员，一个个排着整齐的队伍上车。
　　2000名采矿作业人员，全都登上装甲运兵车。
　　至于战斗人员则坐上装甲车，按照一定的次序排列，分散在满载着各种物资的电动卡车、施工机械车、装甲运兵车中间。
　　车队浩浩荡荡，即便每辆车之间的间距仅仅只有5~10米，但一千多辆车，按照两两并排行驶的方式，也绵延了数公里之长。
　　外面海雾弥漫，车与车之间的间距如果太大，很容易造成后面的车跟不上。
　　所以在这样的环境中，就注定了车速不能太快，太快了在这么近的距离下行车，很容易导致撞车事故。
　　车队在基地内以20公里每小时的速度往前行驶。
　　边缘城上，李铁看到车队已经往这边行驶而来，拿起对讲机通知围墙上的战斗人员：
　　“全员听令，迅速清空大门周围的丧尸，确保车队能够正常出城！”
　　“是！”
　　“收到！”
　　命令传达下去后，围墙上的战斗人员立刻对下方的丧尸进行精准点射。
　　他们为了节省钨钢子弹，手中的枪都不启用连发模式，而是采用点射模式。
　　替换上5.8毫米的自动步枪，后坐力更小，精准度相对于之前也要高出不少。
　　虽然威力不如7.62的子弹，但解决丧尸只需要爆头即可。
　　小口径的子弹，发挥出的效果是一样的。
　　围墙下，城内。
　　驻守在大樟树边缘城正门的于明，此刻如临大敌。
　　这么多车要在这个时候出去，为了保证车队的连续性，瓮城大门，还有瓮城与边缘城之间的两扇大门就必须要同时开启。
　　这就相当于，如果城外的丧尸跑进来，可以直接冲到边缘城内。
　　他站在瓮城的哨塔上，拿起对讲机通知开关门的守卫。
　　“小孟，打开边缘城大门，让车队进来。”
　　“安子，打开瓮城大门，并且让守门第一第二小组出去清空外面丧尸，确保车队能够正常离开瓮城。”
　　“第三小组，留守在瓮城大门内侧，绝对不要放任何一头丧尸进入瓮城！”
　　咔咔咔咔！
　　两扇庞大厚重的大门，轰然打开。
　　瓮城大门开启的瞬间，第一第二守门小组，立刻持枪冲了出去。
　　地面上满是丧尸的尸体，他们踩着尸体冲到了瓮城大门外的四座哨塔。
　　依托于城外的四座小安保哨塔，对周围的进行攻击。
　　不过由于有围墙上的战斗人员帮忙，能够靠近瓮城大门的丧尸极少。
　　哪怕只有零星的一两头丧尸靠近，也被冲出来的守门小组干掉。
　　几分钟后。
　　排头第一辆巨无霸进入了瓮城，巨无霸太过于庞大，置身于瓮城之中，显得瓮城有些狭小。
　　在于明的注视下，巨无霸缓缓驶过整条瓮城。
　　巨无霸身后的二十台人型机甲，紧随其后。
　　不一会儿，巨无霸从宽阔的瓮城大门驶出，瓮城大门外的丧尸尸体被碾压成饼，为后面的车辆清空出了一条极为平坦的道路。
　　围墙上的李铁看到巨无霸驶出瓮城后，立刻联系护城堡垒上的苗天机与白文阳。
　　“苗天机，白文阳，之前运输到你们那边的催雨弹，现在可以准备发射了。”
　　“切记，一定要按照我给你们的路线图，精准发射催雨弹，数量还有距离都要把控好。”
　　“是！”
　　“收到！”
　　两人收到消息后，立刻让炮队进行准备。
　　大樟树由于每间隔一段时间便会发射催雨弹，发射的催雨弹多了，导致现在还在降雪。
　　所以大樟树基地方圆二十公里以内，都是雪花飘飘。
　　也就意味着，萧军他们起码在大樟树二十公里范围内，暂时是拥有视野的。
　　总部基地这边给护城堡垒配备了高射炮，这种高射炮可以发射155mm催雨弹，射程在30 - 40公里。
　　这可以为萧军他们在通往寻乌县的路上，再增加30~40公里的可视范围。
　　加上大樟树的周围的二十公里范围，意味着他们在通往寻乌县的路上，有50公里的路程都可以在暴雨或者降雪的环境下行车。
　　从大樟树总部基地到寻乌县的大型钨矿，总共 118公里。
　　将近五十公里都可以借助总部基地的帮助，形成相对安全的可视范围。
　　而后面的70公里，也可以借助随行的战车，发射催雨弹，形成降雨。
　　这就会形成在这 118公里的道路上，形成一条狭长的降雨暴雪地带。
　　不过，这只是他们理论上制定的方案，在实际操作上可能会出现误差。
　　比如催雨弹落下位置不精准，降雨位置便会发生偏移。
　　萧军他们还是有可能陷入重重海雾的笼罩之中。
　　(本章完)

第2214章 灯如白昼
　　第2214章 灯如白昼
　　咚咚咚——
　　催雨弹飙射天空。
　　在护城堡垒与大樟树总部基地之间，一条浩浩荡荡的车队在丧尸尸体上穿梭。
　　砰砰砰——
　　巨无霸上的作战人员，坐在车内的战斗仓位，朝着外面的丧尸进行射击。
　　一路往南，寻乌县在总部基地的东南方向。
　　在行驶的路上，机甲发挥出了巨大作用。
　　二十台机甲分散在车队两边，将冲过来的金刚丧尸杀死，护卫车队的平稳运行。
　　萧军坐在巨无霸中央的指挥座椅上，遥控全局。
　　空中，还有随着车队行驶的五架无人机，这五架无人机上的画面，统一出现在萧军的面前。
　　半个小时之后。
　　车队已经抵达了护城堡垒附近，周天跑到萧军旁边汇报：
　　“指挥长，车队最尾部也已经离开了总部基地。”
　　“好，我知道。”萧军点了点头，又说道：“让朱晓他看好车队后段，一旦有任何情况随时通知我。”
　　“是。”
　　萧军看着前方的一座巨型堡垒，在雪花之中，护城堡垒显得巍峨而又苍茫，堡垒表层满是划痕，在堡垒最底层堆积了不少丧尸的尸体。
　　他收回目光，看向坐在旁边的左茹雪，“左茹雪，路线图研究透彻了吧？”
　　左茹雪抬起头，迎上他的目光：“差不多，路线图没有问题，全程都不是高速，而走的国道。不过公路行驶难免会遇到一些突发情况，咱们只能够见招拆招了。”
　　萧军点头道：“嗯，公路运输你们比我有经验，路上有啥问题，还得向你请教。”
　　“请教谈不上，互相商量。”左茹雪赶紧摆手道。
　　在他们行进过程中，有些金刚丧尸通过它们灵活的身躯，爬上了装甲运兵车上。
　　那些电动重卡车上车厢装的都是物资，只有驾驶室才有人。
　　金刚丧尸的嗅觉敏锐，知道运兵车上人多，所以便主要都是攻击装甲运兵车。
　　装甲运兵车防御力很强，比电动重卡的防御力要强大太多了，加上装甲车的自重也有十几吨的重量，丧尸群很难把装甲运兵车掀翻。
　　哒哒哒哒——
　　双排并行的装甲运兵车，透过车内的射击孔，将对面车上的金刚丧尸射杀。
　　从总部基地离开之后，虽然总有一些丧尸冲破阻击靠近车队，但由于这支车队配备的车辆防御力很强，所以车辆上的人员并未造成伤害。
　　巨无霸继续往前开。
　　一个小时之后，车队已经离开了总部基地的保护范围，距离总部基地二十公里。
　　由于总部基地发射了太多催雨弹，总部基地方圆二十公里范围内都形成了降雪。
　　他们还在总部基地二十公里以内的降雪范围，所以他们还能够看清前方的道路。
　　继续往前。
　　雪花变成了雨夹雪。
　　这是护城堡垒朝着外面发射的催雨弹，为了的就是帮他们搞出一条能够看得清道路。
　　“指挥长，总部那边问我们到哪了，问我们护城堡垒发射的催雨弹有没有效果？”周天跑过来说道。
　　萧军脸色微微一缓，“告诉他们，我们已经抵达了路线图上第三个点位，催雨弹有效，让总部基地的护城堡垒继续。”
　　“对了，从现在开始，每隔十分钟便跟总部基地汇报一下我们的位置。”
　　周天点了点头：“好的，指挥长。”
　　雨夹雪。
　　车队两三公里之外，还是一片海雾。
　　唯独他们行驶的这条路周围两公里，才有雨夹雪。
　　只是他们行驶了六公里之后，却被前面的一片海雾挡住了去路。
　　由于总部基地距离这边太远了，距离越远，催雨弹能够抵达相应的位置准度就越低。
　　所以难免在这条路线上遇到一段被海雾弥漫的区域。
　　左茹雪盯着前方，脸上浮现出担忧之色：
　　“指挥长，要不要使用催雨弹？还是直接让除雾车上去？”
　　萧军皱了皱眉头，看了看无人机上的画面。
　　车队后方还有上千头丧尸跟着，这些丧尸都是从总部基地那边追过来的。
　　一路上，他们已经尽力灭杀了。
　　只是在行进的路上，陆陆续续又加入了许多周边的丧尸。
　　萧军没有立刻回答左茹雪的话，而是朝着后面的声呐监测人员问道：
　　“附近五公里以内，有没有大批量丧尸靠近？”
　　监测人员赶紧回复道：
　　“丧尸的确有，距离我们大概在八公里左右，但根据声呐成像监测活动来看，应该是千级别的规模的丧尸，应该还不到上万头。”
　　萧军思索片刻后说道：
　　“那就采用催雨弹！”
　　“是，我这就安排下去。”左茹雪立刻联系后面的装甲车队往前方投放催雨弹。
　　在萧军看来，前往寻乌县速度慢一些不要紧，重要的是能够安全把大家带过去。
　　海雾弥漫情况下，车队寸步难行，真要在海雾之中遇到丧尸群，他们会更加难以应付。
　　咚咚咚~
　　十几发催雨弹发射出去。
　　他们在原地等待，催雨弹发射出去之后还需要几分钟乃至半个小时的作用时间。
　　快的话，只需要几分钟，慢的话就需要半个小时。
　　不过由于是在湿度极高的海雾中发射，催雨弹起作用的速度很快，往往只需要几分钟便能够形成降雨。
　　果然，在五分钟之后，前方的海雾翻涌，哗啦啦形成了降雨。
　　启动！
　　巨无霸再次往前行驶，后面的车辆赶紧跟上。
　　滋——轰——
　　在巨无霸右侧的一台机甲，手掌心的激光炮轰然发射，命中了一头从农田上爬上来的金刚丧尸。
　　金刚丧尸的眉心出现了一个焦黑洞口。
　　扑通！
　　这头金刚丧尸倒在了地上。
　　激光炮发射出来的光波，温度最高可达上万度。
　　而金刚丧尸表层皮肤只能够在140度以下，才具有强大的防御力。
　　滋——滋——
　　机甲在发射完激光炮之后，紧紧跟着前面的巨无霸。
　　机甲高达五米四，在奔跑的状态下能够达到三十公里每小时，所以也能够追得上车队的速度。
　　后方。
　　朱晓终于得到前面左茹雪的消息，可以继续往前行驶了。
　　激动的差点哭了，就刚才停下来那五分钟，后面的那上千头丧尸冲过来。
　　数辆装甲车火力全开，耗费了车内三分之一弹药才坚持下来。
　　这种高密集的防御战，极为耗费弹药。
　　“常则，更换殿后车辆，把刚刚作战的那几辆装甲车替换一下。”
　　“是。”
　　虽然后面的丧尸还在跟着，但好歹车辆动起来了，不会彻底陷入到后面丧尸包围圈中。
　　他们就怕后方的车辆被丧尸群隔断，一旦与前面的车辆隔断，那将会非常麻烦。
　　由于远程发射催雨弹偏差的缘故，他们每隔一段距离，便会遇到海雾。
　　车队就这样，停停顿顿行驶在国道之上。
　　他们选择行驶的路线，在海雾到来之前，已经是一条相对成熟的道路。
　　这是因为寻乌县的钨矿矿场，是大樟树最早发现的钨矿矿场之一，在几个月之前也有一些简单的维护修复，专门用于将钨矿矿精运输回到总部基地。
　　这条路线，虽然没有高速，但也没有隧道这种容易发生事故的路段。
　　两个小时之后。
　　距离总部基地已经超过了五十公里，他们只能够一边发射催雨弹，一边往前行驶。
　　每个小时都要消耗掉30发催雨弹，将前方的海雾变成雨水。
　　这样做所带来的效果也是极为显著的，虽然暴雨之中视线不如平常，但总比在海雾弥漫之中要好得多。
　　期间，车队中有三辆车发生了抛锚，但都被其他车辆拖拽往前走。
　　挂牵引绳的工作也交给了机甲，让车内的人不用下来冒风险。
　　又过了三个小时。
　　他们终于有惊无险抵达了寻乌县钨矿矿场。
　　“到了！”钨矿负责人简明指着前方矿场激动地说道：“指挥长，前面就是寻乌钨矿了。”
　　萧军点了点头，联系后面的肖虎：
　　“肖虎，发射50枚催雨弹，把整个矿场都给覆盖！”
　　“收到。”
　　紧接着，萧军又对车队中的众人下达了几道命令：
　　“周大富，你带着民武大队把整个矿场包围，建立临时防御阵地，阻击外面的丧尸靠近！”
　　“李绮，你带着装甲车、装甲运兵车，依托车辆，搭建第二层防御阵地，辅助周大富，保护矿场。”
　　“周天，你你带着作战大队，分散在矿场高点，搭建远光探照灯，确保矿场照明，另外维护矿场内的秩序，消灭闯入的丧尸！”
　　“左茹雪，你带队把电动卡车上的机械设备，还有我们的物资，搬运下来。”
　　“简明，你统筹采矿工人，想办法尽快恢复矿场的生产。”
　　“另外，周天，你派出一个小队，现将整个矿场，乃至于矿洞都给搜查一下，避免矿场里面还有丧尸残留”
　　“机甲小组，留守在这条主干道，阻击外面的金刚丧尸靠近。”
　　在萧军的指挥下，每一个人都领取到了自己的任务，开始行动起来。
　　车队变换队形，在路口中央，巨无霸停靠在原地，后面的车辆往两边驶去。
　　咚咚咚！
　　数十发催雨弹之后，整个矿场开始淅淅沥沥下起了雨。
　　原本寂静的矿场，此时到处都是枪声、人呼喊声、还有机械工作的声音。
　　从高空俯瞰，一千多辆车，数千人在暴雨中作业。
　　雨水哗啦啦~
　　此刻还是在白天，海雾被凝聚成雨，所以视野相对较好，矿场外围闻声跑来的丧尸，一头头被子弹枪杀。
　　这个寻乌县钨矿矿场面积并不大，只有不到一平方公里，但由于这个矿场的矿石品味高，矿体厚，产量极高，所以面积不大，但也属于一座大型钨矿矿场。
　　由于面积较小，可以更加集中兵力，防守的压力也更小，让萧军他们防守变得更加从容有度。
　　简明带着之前的矿场的手下，还有这一次征召过来的采矿工人，来到了矿场厂棚内。
　　“东莞仔，你想办法恢复矿场电力。”
　　“老孙，你还是负责之前的矿石粉碎的活。”
　　“老柳，你还是负责爆破。”
　　数分钟后。
　　东莞仔来到了先前矿场这边的配电间。
　　从总部基地到钨矿矿场，修了一条高压电缆。
　　矿场这边用电量极大，如果只是使用柴油发电，那柴油消耗量太大了。
　　大樟树总部基地本来就不生产石油，柴油消耗对于他们来说太奢侈了。
　　所以便搞了一条高压电缆，连接总部基地，一共是一百多公里，一百多个工人弄了一周才弄好。
　　吱呀！
　　他把配电间门打开，用手电筒照了照，走上前把一个红色的闸刀拉了上去。
　　滋滋滋滋~
　　一阵电流声响起。
　　噌噌噌！
　　矿场的数座厂棚上的灯光瞬间亮起，就连矿场矿石分拣设备上的指示灯，也显示通电了。
　　啪嗒啪嗒~
　　他打开矿场内外部所有灯光。
　　由于之前在丧尸跑入海洋的时候，大樟树趁机进入了大发展时期，大樟树基地内外都开启了24小时发展状态，所以矿场这边也是 24小时作业的。
　　所以为了保证矿场夜晚也能够进行正常作业，所以矿场安装了许多灯。
　　此时电闸打上去，整个矿场变得亮如白昼。
　　“卧槽！”刚从巨无霸车上下来的萧军，被这突然的白光亮瞎了眼睛。
　　有这么亮的灯光，还让周天他们去安装灯光线路干啥啊。
　　于是萧军赶紧联系上周天：
　　“老周，目前看来这个矿场的灯光足够了，你也别布置线路与探照灯了，你现在就负责矿场内的工人安全。”
　　“是，指挥长，这灯光真带劲啊！”周天看着旁边的一盏硕大的探照灯，哪怕是站在旁边，都能够感觉到探照灯的热量逸散。
　　“嗯。”
　　萧军随后找到了简明，问道：
　　“你怎么不早说矿场这边其实有灯光？”
　　简明无奈地眨巴了一下眼睛，“指挥长你也没问啊！”
　　萧军扶额，心中有一句妈卖批想爆。
　　之前这个简明就忙着招募工人，一直都没时间参加他们的会议。
　　后面由于时间紧张，准备好人员物资之后他们就出发了。
　　他一直没来及与简明单独详聊。
　　所以矿场这边的具体情况，他实际上了解的并不是很清楚。
　　“你过来，跟我好好说说这个矿场里面的情况，简单扼要说清楚！”萧军朝着简明挥了挥手，让他过来。
　　简明扭过头看了看厂棚方向，“可是那边我还有事情没交代完。”
　　“那你赶紧去，交代完后，立刻过来，我必须要了解矿场的全部情况！”萧军严肃地说道。
　　简明点了点头，“好嘞。”
　　说完，就往厂棚那边跑去。
　　萧军看着简明离开的背影，无奈苦笑道：
　　“这个简明啊。”

第2215章 机甲战士大战金刚丧尸！
　　第2215章 机甲战士大战金刚丧尸！
　　距离寻乌钨矿二十公里之外，有一处铁矿矿山。
　　这个矿山曾经也是大樟树势力开采过的，甚至在这里还留有一些运输带、碎矿机械。
　　而此时，这座矿山附近被上万头丧尸占据着。
　　矿山中央，有一座庞大生物占据，这个生物外表坑坑洼洼的，凸出的部位像是赘生的囊肿，整体表面呈现黑黄色，看起来极为恶心。
　　除了囊肿之外，这头生物肩膀以及后背满是触须，像是狗尾巴草一般在空中晃动，触须根部则一个个孔，随着触须的晃动，都能够将四周的海雾吸过来。
　　这头生物就像是一台巨大的吸油烟机，把方圆数百米的海雾都给吸进去。
　　咔擦咔擦~
　　这头生物突然张开血盆大口，将面前摆放的矿石以及丧尸的尸体吞入腹中。
　　几分钟后。
　　这头生物产下数十颗卵。
　　在一旁等候的丧尸，则把这些卵有条不紊地搬运到矿井深处。
　　这头巨型丧尸正是金刚丧尸的母体，通过吞噬丧尸尸体以及吸附空气中的 DI元素，转化为胚胎发育的能量，从而产出大量的卵。
　　而这些卵，破壳而出之后便成为了金刚丧尸。
　　之前在海底的时候，金刚丧尸母体便通过吞噬丧尸的尸体，以及海洋的生物获取养分，并且吞噬了海底金属残渣，产出了实力强大的金刚丧尸。
　　海雾袭来，母体也跟着从海底来到了陆地。
　　陆地上有着大量的矿场，母体选择在矿场附近产卵，能够方便获取养分，又能够利用矿场的环境强化后代。
　　矿场的金属辐射，可以让卵的外壳变得更加坚硬，从而使得里面的金刚丧尸表层皮肤也变得坚硬。
　　金刚丧尸是一个虫族式族群，在整个族群之中，分工极为明确。
　　金刚丧尸作为工尸，充当觅食者的作用，负责带回丧尸尸体以及其他生物交给母体吞噬，整体皮肤呈现银白色，战斗力较强。
　　还有一种体型比较小，表皮呈现黑色的丧尸则是“哺育者”，专门照顾丧尸母体产下卵，确保金刚丧尸能够正常破壳而出。
　　还有一种体型比“觅食者”与“哺育者”都要更大，表层皮肤呈现金色，负责守卫在丧尸母体周边，保护母体。
　　整个族群从海洋登陆陆地，并且受到陆地环境影响，整个族群都在发生巨大的变化。
　　而且由于陆地获取矿石更加容易，丧尸母体产出的金刚丧尸数量比在海洋的时候，产出的卵数量更多！
　　这头金刚丧尸母体，在产下数十颗卵之后，头顶上的那颗足足有一人大的肉瘤，突然打开，一根触须猛地往天空挥舞两下。
　　触须挥舞完之后，又很快回缩到肉瘤之中。
　　吼吼吼——
　　这头丧尸母体发出一阵嘶吼。
　　周围的那些金刚丧尸像是接收到了某种命令，将近五百头金刚丧尸往萧军他们所在的矿场方向跑去。
　　这些金刚丧尸速度极快，一开始队形还算规整，但随着距离母体越远，就越发分散。
　　然而这一切，远在二十公里之外的萧军等人并不知道。
　　寻乌县钨矿矿场。
　　第五作战大队第二作战小队队长黄征，来到周天面前：
　　“周哥，这矿井的里面都被我们排查完了，里面的丧尸都被我们干掉，可以让工人下去进行作业了。”
　　“行，我知道了，你去第二防御阵地帮忙吧，不要让一头丧尸进入到矿场！”周天严肃交代道。
　　“是。”
　　随后，周天便通知了采矿负责人简明，告知他可以正式下去采矿了。
　　简明迅速调集采矿工人，有条不紊地下去采矿。
　　这座矿山有露天矿，也有地下矿，矿产资源极为丰富。
　　他们之前开采了数个月，都只是开采完其中极小的一部分。
　　砰砰砰~
　　矿山四周时不时传来枪声，这边虽然地处偏僻，但由于他们人数众多，还是吸引了一些丧尸前来。
　　不过随着时间流逝，枪声响起的次数越来越少。
　　滋滋滋——
　　负责矿场第一层防御的周大富，拿起对讲机联系上萧军：
　　“指挥长，丧尸应该清理的差不多了，现在过来的丧尸越来越少了。”
　　萧军很快回复了他：
　　“我知道了，不要放松警惕，做好轮岗值班准备，我们要打的是长期战。
　　另外让兄弟们趁着这个时间，修筑一下防御阵地。”
　　“是。”周大富立刻通知手下的人，让他们去矿场中心找到简明。
　　借了几台铲车过来，他们要利用矿场中的那些废料，以矿场为中心，堆一圈的防御阵地。
　　面对丧尸居高临下，总是更占据优势的。
　　轰哒哒哒哒——
　　矿场中的碎石设备，此时被启动了。
　　巨大的轰鸣声，在整个矿场中回荡。
　　听到这个声音后的萧军眉头微微皱起，这么大的动静肯定会引来附近更多的丧尸。
　　只是他们没有任何办法，因为机械运作就是有声音。
　　雨还在下，周围的枪声愈发稀疏。
　　寻乌县钨矿地处偏僻，距离最近的村镇也有五六公里，末世前这边也人烟稀少。
　　还是因为这里有矿，才专门修了一条公路过来，专门用于运矿。
　　时间一分一秒流逝。
　　萧军站在巨无霸车顶上，他的头顶上还有一架无人机在绕空飞行。
　　除了这一架无人机，还有四架无人机分散在矿场周围巡逻。
　　一旦发现有情况，无人机操作员便会立刻联系萧军。
　　萧军望着四周，感觉一切好像都进入了正轨。
　　可是为啥眉头老是跳动，总给他一种心神不宁的感觉。
　　他左思右想，始终想不明白还有哪个地方被他遗漏掉了。
　　算了！
　　想不明白的他，从巨无霸上下来，回到了巨无霸里面。
　　“联系总部基地，告诉他们我们已经正式入驻矿场了，现在一切平稳进行中，没有遇到情况，请他们放心。”
　　“是。”通讯员立刻按照萧军的意思，往总部基地汇报他们这边的情况。
　　矿场第二防御阵地。
　　李绮坐在一个临时搭建的雨棚中，身上裹着雨衣，哈着冷气。
　　对着旁边的左茹雪问道：
　　“你都忙完啦？”
　　左茹雪点了点头，“萧指挥让我过来帮你，这天够冷的。”
　　“是啊。”李绮嚼着一根牛肉干，咬的腮帮子疼。
　　“这牛肉干太硬了，也不知道我们要在这边呆多久”
　　左茹雪从雨棚中走了出去，爬到了装甲车上，看着几公里之外的海雾。
　　海雾与雨水泾渭分明，以矿场为中心，方圆几公里以内都下着暴雨，几公里之外则都是海雾。
　　他们就像是一群陷在迷雾之中的人，周围没有活着的生物。
　　突然，她耳朵上带着的耳麦突然响起了电流声，紧接着萧军的声音传来：
　　“周大富，左茹雪、李绮、朱晓，声呐检测仪检测到你们那个方向有大量丧尸靠近，做好防御准备！”
　　左茹雪闻言，低头看向雨棚中的李绮。
　　李绮也急忙从雨棚中跑了出来，爬上了装甲车使用望远镜观望远处。
　　他们这个方向的无人机也往东边飞去。
　　呜呜呜——
　　无人机飞到了海雾与暴雨之间的交接点，悬空停留。
　　透过无人机屏幕，在巨无霸中的萧军看到从海雾之中，一头又一头的金刚丧尸，正以每小时七十公里的速度狂奔而来。
　　金刚丧尸！
　　全部都是金刚丧尸！
　　萧军倒抽了一口凉气。
　　迅速拿起对讲机联系周大富：
　　“周大富，东部四点五公里处，有金刚丧尸靠近！”
　　最外围的周大富闻言，猛地从车上跳了下来。
　　他拿着望远镜往东部观察，可是由于暴雨之下，望远镜的观测范围有限。
　　而且现在又天黑了，视野更加差。
　　所以他没看清金刚丧尸的身影。
　　“萧指挥长，我看不清，我现在应该怎么做？需要精准轰炸吗？如果需要精准轰炸，您告诉我具体轰炸范围。”
　　远在巨无霸车上的萧军眉头皱起，“不行。”
　　“咱们炮弹有限，现在还不清楚金刚丧尸的数量，你先观望搞清楚有多少丧尸，如果丧尸数量不多，尽量采用钨钢合金子弹精准点杀！”
　　“是。”周大富满脸担忧地望着东方。
　　这种极端天气下与丧尸作战，是最棘手的。
　　呜呜呜——
　　无人机在丧尸群上空飞行，在数分钟之后，萧军看到海雾中没有金刚丧尸再跑出来了。
　　结合声呐检测仪上的成像，刚才监测到的丧尸应该就这些了。
　　萧军看着无人机中的画面，眼睛眯了眯，口中喃喃道：
　　“数百头金刚丧尸，特么都是从哪来的？怎么会如此集中，而且过来的速度这么快，我们才刚到这里不到三个小时。”
　　他脑袋中满是疑惑，可是现在不是他疑惑的时候。
　　看着这些金刚丧尸，他眼神微微一冷。
　　迅速通知机甲小组，“宋彪，你带十台机甲过去，迎战那些东部那些金刚丧尸。”
　　“好的，指挥长。”宋彪立刻通知机甲小组成员：
　　“1~10号机甲，随我出征！”
　　“是！”
　　“收到！”
　　有几台机甲正在使用巨无霸外接充电线给机甲充电，此时收到作战消息，他们一个个把充电线拔了。
　　4号机甲。
　　苏远看了看仪表盘上的剩余电量，还有80%。
　　他们刚才来的路上消耗了不少电量，抵达矿场后，他们第一时间进行充电，在短短三个小时，他们就把机甲的电量从百分之二十充到了百分之八十。
　　苏远操纵着机甲，一个弹跳，越过一辆装甲车。
　　滋滋——滋滋——
　　机甲关键部位发出轻微的机械运作的声音。
　　奔跑，他紧跟宋彪的步伐，与其他机甲来到了第一层防御圈的最外围。
　　十台机甲，一字排开，在他们身后十米，则是周大富他们组成的第一层防御圈。
　　周大富他们用废渣残料，搭建了一个个小型的作战小高地。
　　远处的金刚丧尸群，越来越近。
　　从只能够看到迷糊的身影，再到能够清晰地看到这些金刚丧尸。
　　在距离宋彪与周大富他们只有数百米的时候，宋彪扭过头，看向站在车顶上的周大富，指了指中间，使用通讯器联系周大富：
　　“周大富，我们负责正面攻击金刚丧尸群，你们负责两边。”
　　“行。”周大富赶紧通知手下的人：“往左右两侧攻击，兄弟们都给我瞄准了，中间的金刚丧尸留给机甲里面的兄弟，不要误伤了自己人！”
　　“是！大队长。”
　　“明白！”
　　“好嘞，早就等不及了，刚才稀稀拉拉的丧尸过来一点都不过瘾，这下大雨的天气，就得要来点爷们的战斗！”
　　宋彪深吸一口气，“兄弟们，随我战斗！”
　　话音刚落，他操控着的1号机甲，冲在了最前方，速度也越来越快。
　　每一步都有三四米远，不一会儿就与最前方的金刚丧尸碰撞上了。
　　咚~
　　1号机甲直接把迎面的一头金刚丧尸撞飞了，在5.4米的机甲面前，直立起来只有一米六的金刚丧尸，就像是一个小矮人一般，压根没有任何抵抗之力。
　　只是金刚丧尸极为坚韧，被撞飞之后，躯体在空中灵活腾挪，四肢稳稳着地，然后冲向机甲。
　　啪嗒！啪嗒！
　　两头金刚丧尸一左一右，抓住了1号机甲胳膊，并且疯狂撕咬。
　　但是机甲的外层包裹着镍钼合金，硬度极高，任凭金刚丧尸用爪子抓，或者是用牙齿咬，依旧无法破开机甲的防御。
　　宋彪操控着机甲，右手猛地抓住爬到左肩膀上的金刚丧尸，就像是抓着一直小狗一样，抓了下来。
　　左手掌心激光炮发出湛蓝色的光芒，一束高温激光命中了这头丧尸的脑袋。
　　如法炮制。
　　宋彪又将右肩膀上的那头金刚丧尸抓住，使用激光炮射杀。
　　才刚把这两头金刚丧尸干掉，他就被两头金刚丧尸冲撞了腿部。
　　咔咔~
　　机甲身形摇晃，不过由于机甲自身的体重比较大，所以虽然被金刚丧尸全力冲撞，但依旧不能把机甲给撞倒。
　　砰砰!
　　宋彪右手上的机枪，猛地朝着这两头金刚丧尸射击。
　　距离不到三米，这两头丧尸被爆了脑袋。
　　还没等他喘过气来，又有四头金刚丧尸盯上了他.
　　战场非常激烈。
　　这十台机甲正面对抗金刚丧尸，几乎每一台机甲都要同时面对十几头甚至二十几头金刚丧尸。
　　有些时候会看到七八头金刚丧尸缠绕在机甲身上，就像是牛皮癣一样附着在机甲上。
　　每当这个时候，就需要其他其他机甲过去帮忙，把缠绕在机甲身上的金刚丧尸扯走。
　　4号机甲。
　　苏远喘着粗气，操控着机甲奋力战斗。
　　可是他面对的金刚丧尸实在是太多了，三十几头金刚丧尸，一头又一头扑过来，还没来得及等他反应，这些丧尸就把他操控的机甲包裹成了木乃伊。
　　扑通！
　　在这几十头金刚丧尸的冲击之下，他操控的机甲不堪重负，被金刚丧尸压在了地上。
　　金刚丧尸的动作实在是太灵活了，一个个甚至比猴子还灵活。
　　机甲本来动作就比较慢，所以面对少量金刚丧尸还可以凭借力量与防御全面压制，但如果遇到数量比较多的金刚丧尸，就会被压制。
　　“4号，4号请求支援。”苏远赶紧呼救。
　　旁边的五号六号机甲赶紧跑了过来。
　　像是摘除狗身上的跳蚤一样，把抓着4号机甲上的金刚丧尸，大手一挥，直接丢到十几米外。
　　不会一会儿，苏远操控着机甲重新站了起来。
　　“妈的！”苏远看着电量，只剩下百分之七十了。
　　刚才被金刚丧尸压着，他操控着机甲反抗超负荷运载，耗电量猛增。
　　毕竟是数十头金刚丧尸抓着，严重地限制住了机甲关键部位的运转，运转不通畅，就会加大电量输送，加强功率。
　　所以，才作战短短十分钟，就消耗了百分之十的电量。
　　他赶紧操控着肩膀上重机枪，朝着不远处再次冲过来的金刚丧尸射击。
　　哒哒哒哒哒~

第2216章 金刚丧尸母体在哪里？
　　砰！
　　砰砰砰！
　　矿场第一层防御阵地尚未搭建完成，周大富只能够让手下先把冲过来的金刚丧尸干掉。
　　可是第一层防御只有两百人，分散开来精力有限，如果对付零星的丧尸还行，但对付这种成规模的金刚丧尸，显得有些吃力。
　　看着金刚丧尸群距离矿场越来越近，负责第二层防御的左茹雪与李绮等人，站在装甲车上也加入了战斗。
　　甚至在矿场这边，安排的狙击手也瞄准丧尸，进行精准点射。
　　在他们与机甲的反击之下，五分钟后，五百头金刚丧尸全部死亡。
　　呼——
　　“特么从哪冒出来的一帮金刚丧尸啊？”一个民武大队成员放下枪，徐徐吐出一口气：
　　“你说为啥当初不提前在钨矿这边修建军事堡垒啊，而且要是能够修建一条铁轨过来，加上这边的固定军事堡垒，咱们也不会如此吃力！”
　　听到他的吐槽，旁边的小组长摇了摇头苦笑道：
　　“估计高层也没想到，金刚丧尸数量竟然会暴增这么多，两个礼拜之前，遇到的丧尸基本都是寻常丧尸，金刚丧尸只是极少数。
　　可现在金刚丧尸随处可见.”
　　人算不如天算。
　　饶是之前萧军与判官等人侦查海雾许久，收集了大量关于海雾中丧尸的数据，可这些丧尸从海洋登陆到陆地之后，似乎发生了一些他们所不知道的变化。
　　金刚丧尸数量陡然增加，为他们增加了不少麻烦。
　　就在两人闲聊的时候，小队长走了过来，“别聊了，你们，还有你们几个去补枪，待会会有人开车过来收尸！”
　　由于金刚丧尸皮肤的特殊性，研究所对金刚丧尸进行了大量的测试研究，发现金刚丧尸的尸体可以进行回收利用。
　　它的皮肤高温熔炼之后，可以拿来制作成机甲的材料。
　　它的骨头更是坚韧，也能够拿来做一些高端军事武器的材料。
　　不一会儿。
　　金刚丧尸尸体群，响起了零星的枪声。
　　十几辆电动卡车行驶过来，由左茹雪的人把这些尸体抬上车，把这些车的车斗都给堆满。
　　两个男人穿着作战服，抬起一头金刚丧尸，放到叉车上。
　　其中一个男人吐槽道：
　　“这金刚丧尸体积不大，倒还挺重，妈的，这一具尸体怕得有两百斤了。”
　　另外一个男人笑呵呵说道：
　　“不然为啥叫做金刚丧尸。”
　　半个小时后。
　　战场上的金刚丧尸尸体被一扫而空，全部搬运到了电动卡车上。
　　这里面的每一头金刚丧尸脑袋上都有两个弹孔，第一个弹孔是在反击的时候击中的，第二个弹孔则是在补枪的时候形成的。
　　在外面执行任务，补枪始终都是作为作战行动守则中最为重要的一环。
　　这一点，无论是民武大队，还是作战大队都贯彻的非常到位。
　　另外一边。
　　在解决完这一群金刚丧尸之后，萧军并不感到高兴，反倒是因为把眼前的危机解决了，让他有了更多的时间思考。
　　他紧皱着眉头，始终想不清楚为何突然冒出来这么多的金刚丧尸。
　　“小邓，帮我接通总部基地军事部。”他对着通讯员喊道。
　　“好。”通讯员小邓立刻呼叫总部基地。
　　几分钟后。
　　“联系上了。”小邓扭过头对着萧军说道。
　　萧军赶紧走了过去，戴上耳麦：
　　“喂，我是萧军。”
　　大樟树势力有多个基地，每个基地都设有通讯部门，通讯部门负责转接来自于各个岗位的呼叫，然后转到他们想找到的部门。
　　就如萧军想要接上总部基地的军事部，就必须要通过总部基地的通讯部门，再由通讯部门直接转到军事部那边。
　　总部基地，指挥大厅。
　　刘建文从通讯部那边得知是萧军的急电后，立刻让他们转过来。
　　指挥大厅中，除了刘建文还有易经、二叔他们，他们纷纷停下商讨，看向中央的那台无线电台。
　　刘建文打开公放，回答道：
　　“我是刘建文，萧军，你们那边有什么情况吗？”
　　听到军事部副部长刘建文的声音后，萧军坐直了身体：
　　“部长，我们刚才遇到了数百头金刚丧尸，同一时间抵达这边的.”
　　“什么？”刘建文还没等萧军说完，便震惊了。
　　他是看过寻乌县钨矿路线以及周边地形图的，那么一个鸟不拉屎的偏僻地方，怎么会突然有数百头金刚丧尸。
　　大樟树总部基地这边有这么多金刚丧尸也就罢了，毕竟在整个南部，没有哪里会比总部基地人口多。
　　整个总部基地足足有数十万人口之巨。
　　人口这么多，人气旺盛自然能够吸引丧尸过来。
　　可是萧军他们才抵达寻乌县多久啊，这就遇到这么多的金刚丧尸，太不合理了。
　　“是的，部长。”萧军继续说道：
　　“我们刚才已经把这些金刚丧尸干掉了，只是这些金刚丧尸出现的很奇怪，我想不出来原因，所以想请求总部基地，能不能给出一些指导。”
　　刘建文紧皱着眉头，看向坐在旁边的二叔、易经、毕天行等人。
　　李宇前脚刚刚离开，丧尸研究所那边有了新发现过去看看。
　　眼下钨矿矿场出现了这种事情，刘建文一时间也有些拿不准，他也不是专门研究丧尸的，所以对于骤然出现这么多的金刚丧尸，他也不知道出现了什么变故。
　　思忖再三，刘建文说道：
　　“这样吧，反正你们携带了电子信标过去，我们晚点派两架直升机过来，带上丧尸研究所的专家过来实地调查。”
　　“你们暂时先稳住！”
　　萧军听到总部基地会派出直升机的消息后，眼神有些惊讶：
　　“部长，海雾中直升机驾驶，风险比较大”
　　毕竟他与判官他们之前，就是在海雾中被闪电劈了，然后这才紧急降落在菲国。
　　要不是刚好遇到菲国陈氏庄园的人，他们恐怕就回不来了。
　　刘建文回答道：
　　“天灾研究处的高乐上周给了一份报告，陆地上出现闪电的几率远比海洋小，所以直升机只要保持在一定高度，安全性方面要在海洋中高很多。”
　　“原来是这样。”萧军眼神中流露出一丝了然。
　　能够派出专家过来实地调查，他自然欢迎。
　　“行，部长，那我就在这边等他们到来。”
　　与萧军沟通完后，刘建文联系丧尸研究处那边，让丧尸研究处那边通知李宇，尽快返回指挥大厅，有要事商量。
　　第二外城，研究所。
　　丧尸研究部门。
　　李宇戴着无菌帽、口罩，穿着白色的衣服。
　　看着试验床上被分解的金刚丧尸。
　　旁边的马迪指着面前的三具金刚丧尸，说道：
　　“首长，经过我们这些天的解剖试验，我们发现金刚丧尸出现了一些变化。”
　　“您看这是之前判官他们从帕劳海域带回来的金刚丧尸，这种金刚丧尸表层皮肤呈现银灰色，但是您看它的手腕，还有肚子，胸口等十几个部位，都有暗黑色的斑点。”
　　说着，马迪又指向另外一头金刚丧尸，这头金刚丧尸表层的暗黑色斑点更少了，只有在头部与胸口等五六个部位有暗黑色斑点。
　　“这一头，是我们一个月之前，第一波金刚丧尸攻城的时候抓捕到的，这头金刚丧尸的暗黑色斑点更少了。”
　　马迪指向最后一头，“这头，则是我们昨天从外面抓到的金刚丧尸，它的表层皮肤呈现银灰色，明显的暗黑色斑点几乎没有，只有少量杂质。”
　　李宇点了点头，说道：
　　“继续，说说为什么会发生这种变化。”
　　马迪放下手中的切割刀具，解释道：
　　“根据我们分解试验，我们发现，从帕劳海域带回来的金刚丧尸，体内含有比较多的锰镍等杂质，而近期抓到的金刚丧尸，外层皮肤主要由铁与DI元素组成，铁的纯度比较高。
　　我们比对分析，最新新增的这些金刚丧尸体内的铁纯度要比帕劳海域早期的金刚丧尸纯度要高出 15%~20 %，而且镍、锰含量几乎为零。
　　之前就猜测过，这种金刚丧尸应该是蜂巢式的族群，应该会有个母体。
　　比对这三种金刚丧尸，我们猜测，海洋中的金刚丧尸，体内可能残留海底铁矿的锰、镍杂质，外壳带有暗黑色斑点。
　　关节活动时因为杂质磨擦，声音会比较沙哑。
　　而最近陆地上新增的这些金刚丧尸，外壳含铁量纯度比较高，杂质少，关节更顺滑，行动时金属碰撞声更清脆。”
　　李宇眼神猛地变得有些凝重，心中暗道：又发生了变异吗?
　　“你的意思是说，现在外面的这些金刚丧尸，要比我们早期在帕劳海域发现的金刚丧尸更强？”
　　“额”
　　马迪摇了摇头说道：
　　“也不是，从力量反应速度等综合素质方面来看，没有变强多少，只是体内的元素变了。”
　　“从这些变化来看，我们大胆假设，金刚丧尸的母体大概率会在铁矿附近，不然无法解释为了这些金刚丧尸体内的铁元素变化这么大！”
　　“只有铁矿？为何不能是其他有色金属矿场？”李宇继续问道。
　　马迪看了一眼旁边的白洁，白洁接着解释道：
　　“最近这个课题我们刚好有了进展，金刚丧尸体内的迪元素极高，这种迪元素在金刚丧尸体内形成了一种特殊的生物酶。
　　这种酶的分子结构与铁矿中的四氧化三铁晶格能够高度匹配，能够快速分解铁矿获取能量，而且他的矿石晶格结构差异巨大，生物酶无法识别作用。
　　比如铜矿的硫化物结构，铝矿的氧化物结构都何种酶的活性点位不兼容。
　　而这种金刚丧尸的表层皮肤，可能就是从卵开始与铁矿发生反应，铁元素在体表沉积，然后与迪元素反应形成的保护层。”
　　白洁眼神有些激动，继续说道：
　　“简单来说，我们之前猜测的丧尸母体，很有可能登岸了，而且应该就依托于铁矿周边分布。
　　如果我们能够抓捕到一头金刚丧尸母体，那我们对金刚丧尸的研究就可以更加深入，甚至可以找到专门破解金刚丧尸的办法！”
　　前面白洁说的一大堆专业名词，李宇一知半解。
　　但白洁最后说的那一番话，李宇听懂了。
　　“你的意思是说，咱们基地附近出现这么多的金刚丧尸，都是由金刚丧尸母体产生的，而且这些金刚丧尸母体就在咱们基地周围的铁矿？”
　　“对！”白洁与马迪两人异口同声地回答道。
　　“嗯”李宇摸着下巴思索，既然有了这个发现，那事情就好办多了。
　　擒贼先擒王。
　　虽然现在还没有找到丧尸母体，不能验证金刚丧尸是母体族群，但是科研所这边研究了这么久，一致都推测有母体族群。
　　要是能够找到金刚丧尸的母体，特么还用得着拼死拼活地击杀金刚丧尸吗？
　　直接端了它们老巢，把母体给精准灭杀了。
　　母体没了，金刚丧尸的数量就不会再像现在这样源源不断增加。
　　那钨钢合金子弹的消耗自然下来了。
　　也不用冒着巨大风险远赴一百多公里之外开采钨矿，再冒着风险把钨矿运输回来。
　　就在李宇思考的时候，小兰匆匆跑了进来。
　　“首长，刘部长说钨矿矿场那边出了些事情，让您去一趟指挥大厅。”
　　“什么事情？”李宇问道。
　　小兰赶紧回答道：“说是萧军抵达了矿场没多久，就遇到了大量的金刚丧尸，事发突然。”
　　李宇眼睛一亮，他猛地想起了在之前看到过的地质数据库。
　　好像寻乌县钨矿周边，就有一个中小型的铁矿吧。
　　结合刚才白洁马迪他们说的，萧军他们突然遇到的大量金刚丧尸，似乎验证了白洁他们的猜测。
　　“白洁、马迪，杜如辰，你们几个一起跟我来。”李宇转过头，对着三人说道。
　　“对了，带上你们的研究报告。”李宇提醒道。
　　“好的，首长。”白洁赶紧把研究报告收拾好，跟着李宇走出了实验室。
　　李宇走出了丧尸研究院后。
　　与白洁几人直奔第一外城行政大楼。
　　呜呜呜——
　　寒风呼啸，雪花飞舞。
　　已经三月了，可是天气还是冬天的季节。
　　末日之中，四季不分。
　　十分钟后。
　　他们抵达了指挥大厅，李宇一进来便对着站在门口的易经说道：
　　“老易，把之前我们勘探到的整个赣市，所有的地质数据库整理出来，还有我们周围的十几个矿场分布图，一并也调出来！”
　　老易不明所以，但首长下令了，他只好照做。
　　刘建文看到李宇进来了，赶紧说道：
　　“萧军那边遇到了大量的金刚丧尸，太奇怪了，他们才刚过去的，而且那个地方地广人稀，所以我想派两架直升机过去，带上丧尸研究院还有地质研究专家过去.。”
　　李宇不慌不忙地坐在椅子上，说道：
　　“不着急，你们先听听白洁他们对于金刚丧尸的最新研究报告。听完后再说。”
　　(本章完)

第2217章 拨开浓雾见曙光！
　　第2217章 拨开浓雾见曙光！
　　指挥大厅。
　　白洁把打印出来关于金刚丧尸的最新研究报告，一人一份分发给到在场的所有人。
　　刘建文打开手中的报告，第一页就是在不同阶段的金刚丧尸体内金属含量。
　　白洁在前面同步讲解道：
　　“根据丧尸研究处的研究，我们发现，最新新增的这些金刚丧尸体内的铁纯度，要比帕劳海域早期的金刚丧尸纯度要高出 15%~20 %，而且镍、锰含量几乎为零。”
　　“由此我们推测，金刚丧尸在登陆陆地之后，它们的母体占据了铁矿，并且快速生产，这才导致了目前如此大量的金刚丧尸出现。”
　　“目前出现的金刚丧尸，在力量层面与先遣帕劳海域抓到的丧尸并没有太大差别，只是会更加灵活一些。”
　　“另外，我们推测萧军他们之所以会在如此短时间内，遇到大量的金刚丧尸，也是因为在钨矿周边应该会有铁矿。”
　　指挥大厅中，白洁汇报的声音与纸张翻开的声音回荡着。
　　大家都一言不发，一边听着白洁的汇报一边看着手中的研究报告。
　　十分钟后。
　　众人都把报告看完了，抬起头看向白洁。
　　刘建文眼神中闪过一丝了然，“所以，首长让易经找到海雾之前的矿场资料，就是为了锁定萧军他们周边的铁矿矿场？”
　　“对。”李宇点了点头。
　　就在这个时候，易经已经把赣市周边的矿场信息都梳理出来了。
　　他把矿场分布图，投影在屏幕上。
　　“首长，萧军他们东南部二十公里处，的确有一座中小型铁矿，在海雾天灾之前，我们都在那边开采过铁矿。”
　　易经把这个地方，用红线圈了起来，并且画了一根线，将铁矿与钨矿矿场连接起来。
　　二叔看着这张矿场分布图，眼神若有所思。
　　“老易，你把总部基地周围的铁矿都给圈出来，看看这些铁矿分布在哪，距离咱们总部基地有多少公里。”
　　“好。”
　　随后易经将整个赣市的铁矿一一圈起来，分别有七个：
　　信城的铁山垅铁矿，距离大樟树40公里。
　　赣市南区的铁矿，距离大樟树50公里。
　　会县唐乡铁矿，距离大樟树60公里。
　　宁县的孙家屋铁矿，距离大樟树70公里。
　　瑞市的猪坑山铁矿，距离大樟树 90公里。
　　崇县的铁木里铁矿，距离大樟树130公里。
　　寻乌县的新天地铁矿，距离总部基地135公里。
　　这些都是中型以上的铁矿，除了这些还有一些小型的铁矿，或者铁资源比较丰富的山体山脉。
　　毕竟是在赣省，有色金属资源极为丰富。
　　在末世之前，赣省最为出名的是彩礼昂贵，第二是稀土等矿场资源极为丰富，第三是赣南脐橙。
　　易经把大樟树周边的铁矿罗列出来后，除了工业部的刘建武，其他人都有些吃惊。
　　他们没想到在大樟树周边竟然有这么多铁矿。
　　而且，其中距离最近的竟然只有四十公里。
　　按照白洁所陈述的那些内容，从海洋登陆的金刚丧尸母体，会寻找铁矿石资源集中的地方筑巢，那意味着在大樟树周边起码有七个以上的丧尸母体。
　　这还没包括一些小型的铁矿，以及一些坍塌了废弃了，由于恢复起来投入太大并未进行开采的铁矿。
　　“难怪.”刘建文喃喃道：“难怪有这么多的金刚丧尸，这些丧尸母体依托于铁矿，大量生产金刚丧尸.”
　　说着，他眼睛一亮。
　　声音越来越大，“如此说来，我们只需要消灭金刚丧尸的母体，那金刚丧尸就变成了无根之源，就不会像现在这样源源不断出现金刚丧尸！”
　　“一旦把丧尸母体干掉了，金刚丧尸数量不增加，我们的压力就减轻了啊！”
　　众人听到刘建文的话后，反应过来。
　　二叔点头道：“对啊，擒贼先擒王，要想解决目前的困境，那就把制造问题的核心主谋解决！”
　　“有道理！”众人纷纷点头。
　　李宇看向众人，语气略带轻松地说道：
　　“看来大家都想到一块去了。”
　　“不过.”李宇话锋一转，“铁矿对于我们来说很重要，我们要保证在不摧毁矿场的前提之下，把这些丧尸母体解决！”
　　“另外就是现在海雾天气之下，直升机直接过去无法定位，就像是瞎子一般无法找到矿场。”
　　直升机大队队长毕天行站了起来说道：
　　“很简单，只要派出巨无霸携带电子信标，在直升机抵达矿场之前抵达，然后直升机根据巨无霸电子信标的位置过去。
　　投掷催雨弹，在高空射杀金刚丧尸母体就可以了！
　　甚至，巨无霸也配备了近防炮，凭借巨无霸的火力，也有可能可以把金刚丧尸母体干掉！”
　　军事部部长刘建文听到这个想法后，沉默片刻说道：
　　“光是巨无霸不够的，巨无霸虽然防御力惊人，但是海雾这么大，巨无霸如何抵达那些矿场呢？”
　　易经说道：
　　“那就参考萧军他们到寻乌钨矿的方式，给巨无霸专门配备一支车队，采用催雨弹形式，清空道路上的海雾。”
　　“另外还有机甲，我们的机甲机动性比较强，非常适合用于这种情况。”
　　李宇静静地听着他们讨论，直到他们都把自己的想法说完后。
　　他才开口说道：
　　“大家都说完了，我说说我的想法。”
　　“第一，丧尸母体占据铁矿场从目前来看属于猜测，我们目前还没有实际看到这种场面，所以第一步是要确定这个猜测的准确性。”
　　“第二，萧军他们现在面临金刚丧尸的威胁，这是当下最迫切需要解决的问题。所以我建议派出永续版直升机，前往寻乌县进行调查。”
　　“第三，一旦确定寻乌钨矿周围的那个铁矿盘踞着丧尸母体，第一时间解决，并且采用参考这个形式，逐步清理大樟树周边的金刚丧尸母体。”
　　李宇给出大家清晰的方向与执行方案。
　　众人全都欣然接受。
　　“我赞同。”
　　“就按照首长说的做！”
　　“我没问题。”
　　看到在场的所有人都没有问题后，李宇看向二叔说道：
　　“会长，你这边联系其他已经深陷海雾之中的分基地，把丧尸研究院的研究报告同步告诉他们，还有我们的行动方案。
　　并且让他们也整理出基地周边的大型铁矿。”
　　二叔猛地站了起来，一脸振奋回答道：
　　“是！”
　　“毕天行。”李宇看向这位直升机大队队长。
　　毕天行也赶紧站了起来，乖乖接受李宇的命令安排。
　　“巨无霸携带了电子信标，你亲自带队带领四架永续版直升机，装配好相关武器弹药，即刻前往寻乌县钨矿，帮助萧军他们解决金刚丧尸的问题。
　　探查清楚那个新天地铁矿，是否有丧尸母体！验证我们的猜测！”
　　“好的，保证完成任务。”毕天行脸色激动。
　　海雾天灾一来，他们直升机大队最近一个月都没有出过任务了。
　　成日待在基地中，实在是憋屈的慌。
　　李宇突然想到了什么，继续说道：
　　“这一次在海雾中执行飞行任务比较危险，最好是派出有经验的人去，我记得之前在侦查帕劳海域行动中，你们直升机大队有几个人去，另外还有几个突击队的人，让他们执行这个任务吧。”
　　由于判官与蚂蚁等人前阵子，都乘坐火车返回了石油城。
　　所以留在总部基地中，有过长期在海雾中执行任务的人，只有当初那几个直升机飞行员，几个突击队员还有庄文谦。
　　毕天行猛地点头道：
　　“首长您考虑的太周到了！我待会就联系他们。”
　　“嗯。”李宇看向丧尸研究处的白洁等人。
　　问道：
　　“你们丧尸研究处，也派出几个人一起过去吧，正好近距离接触丧尸母体，对你们研究金刚丧尸也有帮助。”
　　还没等白洁说话，马迪就抢先开口道：
　　“我愿意过去。”
　　白洁看到他先说了，原本也想去的她只好保持缄默。
　　她要是开口要一起过去，首长一定不会答应。
　　毕竟哪有整个丧尸研究处的高层全都跑过去的，这要是出现啥意外，整个丧尸研究处就废了一半。
　　丧尸研究处的杜如辰还有王银两人都表示要过去。
　　看到都安排差不多了，李宇拍了拍手对着众人说道：
　　“那行，大家就按照我刚才说的，立刻执行吧！”
　　众人一扫先前得知萧军那个坏消息愁容满面的样子，一个个充满了干劲，兴致冲冲地去忙碌起来。
　　毕天行匆匆来到了第四外城的直升机大队总办。
　　华晨正磕着瓜子，刷着手机小说，一边发出嘿嘿嘿的笑声。
　　直升机大队最近这个月没啥任务，轻松的很，他留在这里值个班，也没人管。
　　所以闲到刷手机打发时间。
　　“何马呢，让他赶紧过来！”毕天行匆匆来到了总办，看到在这边值班的华晨。
　　华晨听到毕天行的声音，浑身一震，赶紧把手机收了起来。
　　一扫桌子上的瓜子壳。
　　还好，大队长没看到。
　　旁边一同值班的周冬也赶紧站了起来。
　　华晨注意到毕天行脸上满是激动，猜测可能发生了什么大事。
　　赶紧问道：
　　“毕哥，是不是有任务啦？”
　　“有！大任务！”毕天行用急切的语气喝道：
　　“怎么就你们两个在这里值班，搞什么，立刻通知何马、曲行、俞安他们过来。”
　　他说的这几个人，都是直升机大队中的王牌飞行员，驾驶技术都个顶个的好。
　　看到毕天行有些生气的样子，华晨赶紧说道：
　　“毕哥，我这就联系他们。”
　　“十分钟内，我要他们到这里集合。”
　　这一次任务的人选，毕天行在过来的路上就已经有了答案。
　　“你”毕天行看到一旁不知道要干啥，然后只能够拿起扫把在地上扫地装作很忙碌样子的周冬。
　　“你还扫个鸡毛地啊！”
　　“现在去机库，调出四架永续版直升机出来，另外我需要配置好常规武器，这里有一份清单，你根据这份清单准备。
　　军备处那边，我已经打好了招呼，你直接带人去拿过来就行。”
　　“快去！”
　　周冬看着怒目相斥的毕天行，浑身一颤，赶紧从毕天行手中接过那份清单。
　　“我这就去。”
　　毕天行看着总办的两人都离开了，房间突然安静了下来。
　　他站也不是，坐也不是，于是房间走来走去。
　　突然，他像是被点中了穴位一般，猛地停了下来。
　　眉头微微皱起。
　　“这直升机大队最近没任务，有些闲散了，还是要加强管理。”
　　“另外，这么重要的任务，我不能着急，着急反而容易出事，稳重！稳重！稳重！”
　　他深吸一口气，徐徐吐出。
　　整个人又恢复成从前稳重的状态。
　　他之所以有这么大的反应，还是因为最近基地之外的金刚丧尸带给他们太大压力了。
　　一个多月的时间，外面的金刚丧尸数量大增，钨钢合金子弹消耗量极为恐怖。
　　这种压力是无形的。
　　他作为大樟树的高层，每天都要去指挥大厅参谋。
　　所以对大樟树目前的情况非常了解。
　　钨钢合金子弹一旦消耗完，他们光凭借智能移动闸刀是无法坚持太久的，到最后可能都要动用压箱底的重型炮弹。
　　这可是当下无法生产的。
　　他着急啊。
　　好不容易找到了破解办法，萧军那边带队出去采矿。
　　可又遇到大规模金刚丧尸，在首长带白洁他们过来之前，指挥大厅的众人都有点不知道怎么办了。
　　白洁他们的猜测，加上首长极具可行的计划安排。
　　犹如浓雾在那一刻被拨开，又如蓄满了洪水的大坝骤然开闸放水。
　　内心的憋屈与焦虑，在这一刻终于得到了释放。
　　他们，他所带领的直升机大队，终于可以帮上忙了！
　　毕天行站在原地，从头到尾把首长的命令梳理了一遍。
　　然后冷静下来，有条不紊把要做哪些事情一一罗列清楚。
　　十分钟后。
　　曲行、何马等王牌飞行员来到了直升机总办。
　　外面漫天大雪，他们为了早点赶到这里，都骑着小毛驴冒雪疾驰而来。
　　何马一边拍着衣服上的雪花，一边好奇地问道：
　　“老大，找我们有啥任务呀？这么大的海雾，出去执行任务感觉不靠谱啊”
　　毕天行翻了个白眼，说道：
　　“那你出门右转。”
　　何马嬉皮笑脸地走了过来，“老大，您说说啥任务，要我们做啥，您招呼一声，我们马上就上直升机，嘿嘿嘿~~~”
　　看着他一脸不值钱的样子，毕天行骂了一句。
　　然后正色道：
　　“我刚刚从指挥大厅回来，首长亲自给我们布置了一个重大任务，这个任务事关大樟树的生死，你们必须要谨慎对待。”
　　“根据丧尸研究院最新研究.”

第2218章 “守护者丧尸”
　　两个小时之后。
　　第四外城，户外停机坪。
　　四架永续版直升机停靠，在直升机前，有二十名随行队员，穿戴着统一冬日黑色作战服，整整齐齐地站着。
　　除了这二十名随行队员，还有三名丧尸研究所的，两名天灾研究员。
　　其中天灾研究院的两人，一人是专门研究气象的，一人则是专门研究地质学。
　　此刻。
　　他们的目光齐刷刷放在对面的毕天行身上。
　　两个小时，永续版直升机所需要的弹药迅速被配置齐全。
　　华晨朝着毕天行敬了个礼，铿锵有力地喊道：
　　“报告大队长，直升机已经准备完毕，随时可以出发，请求下达指示！”
　　毕天行回了个礼，看着眼前的这些队员，其中大半都是他们飞行大队的队员，还有几个是突击队的，另外还有一个民武大队庄文谦。
　　庄文谦之前也跟随判官前往了帕劳海域执行任务，因为他有过海雾中飞行的经验，所以这一趟也带上了他。
　　毕天行沉声道：
　　“任务目标先前和你们说过了，我再提醒一次，海雾中执行任务风险性高，大家务必心，听从指挥，不要随意偏离机群。”
　　紧接着，他大手一挥，“出发！”
　　听到命令后，众人分散进入到永续版直升机中。
　　毕天行也跟着上了何马的那架直升机。
　　“塔台塔台，这边是第四外城停机坪，我们即将有四架直升机要升空出去执行任务，请求通过。”
　　塔台那边很快给出了回应，“允许起飞。”
　　几分钟后，第一架永续版直升机升空，第二架、第三架、第四架。
　　毕天行看到其他三架直升机都升空后，拿起通讯器说道：
　　“升空到三千五百米。”
　　嗡嗡嗡——
　　四架直升机穿过雪花、云雾，一直飞行到了三千多米的高空。
　　之所以要飞这么高，就是为了避免直升机撞到较高的山峰。
　　整个赣南最高峰也就才两千多米，他们飞到三千多米，百分之百可以保证不会撞到山峰。
　　在三千多米高度的空中，催雨弹并未射击到这么高，所以这周围全都是海雾，直升机中的众人凭借肉眼压根看不清周边情况。
　　他们只能够通过直升机上配备的电子信标，以及声呐探测器才能够确定周围直升机位置。
　　为了保证在海雾中不会发生撞机事故，他们保持着一定的安全距离，并且时速放缓到一百公里每小时。
　　一百公里每小时的速度，对于最高速能够达到600公里每小时的永续版直升机来说，简直就是龟速飞行。
　　四架直升机朝着东南方向飞行。
　　一个小时之后。
　　他们已经靠近寻乌县钨矿附近了，他们现在不直接去那个新天地铁矿，而是先要与萧军他们进行汇合。
　　“联系上萧军没有，让他们准备腾出位置我们待会好降落。”毕天行对着后面的通讯员说道。
　　“联系上了，他们已经准备好了。”通讯员回答道。
　　“行。”
　　巨无霸装载了电子信标，直升机能够通过机载的电子信标看到巨无霸的位置。
　　他们也正是通过这个办法进行导航。
　　在茫茫一片海雾之中，他们没有任何视野，仅仅只能通过电子信标进行调整方向。
　　十分钟后。
　　机载电子信标他们所在的位置，与巨无霸所在的位置重合了。
　　“应该就是在这下面了，把高度降下来。”毕天行使用通讯器，对着四架直升机中的驾驶员下达命令。
　　四架直升机同步下降。
　　在下降到两千五百米高度的时候，周围的海雾变的稀薄了许多。
　　甚至还能够透过下方的海雾，能够看到下面密集的灯光。
　　“就是这里。”何马看到灯光之后，心中大定。
　　随着直升机逐渐下降，下方的场景也愈发清晰。
　　方圆一公里的寻乌钨矿矿场上，有上百盏探照灯闪烁着，灯光太亮，下面的物体和人都非常清晰。
　　环绕着寻乌钨矿山体，有数百辆车辆包围着，车上还站着一个战斗人员，他们正抬起头看着直升机。
　　其中那辆有着二三十米长的巨无霸最为显眼。
　　巨无霸后方数十米，有一个男人正举着远光手电筒摇晃，朝着他们示意。
　　“大队长，他们让我们降落在那个地方，他们用手电筒示意了。”直升机上，无线电台前的通讯员对着毕天行说道。
　　毕天行看着下方的空间，估量了一下，那个范围最多只能够停靠两架直升机。
　　于是联系其他三架直升机让他们在原地等待，反正这一趟过来的也是永续版直升机，不存在续航焦虑问题。
　　何马收到毕天行的命令后，徐徐将直升机往下降。
　　直升机挂起的巨大风力，把空中的雪花吹得到处都是。
　　等到旋翼逐渐停止旋转后，毕天行从直升机中走了下来，一下来便看到了萧军。
　　“毕队长，总部那边怎么说？我先前在无线电台中听你们的意思是，我们附近有丧尸母体这玩意？”
　　“对。”毕天行点了点头，然后让马迪亲口把他们丧尸研究院的推测当着萧军的面说了一遍。
　　萧军听完后，眼神中的震惊迟迟无法散去。
　　花了好一会儿接收并消化完信息后，他眼神浮现思索之色。
　　“如此说来，我们只要把金刚丧尸母体干掉，金刚丧尸的问题自然迎刃而解。”
　　“不仅如此。”毕天行在旁边补充道：
　　“如果在探查清楚二十公里之外的新天地煤矿，并且在那边确定有丧尸母体这一点后，按照同样的办法，逐步清理大樟树周边的金刚丧尸母体，金刚丧尸数量无法持续增加，我们钨矿缺乏的问题就不会这么严峻了。”
　　萧军点了点头，“的确如此，需要我怎么做？”
　　毕天行指着他身后的巨无霸说道：
　　“我需要你这辆巨无霸，还有一些装甲车开路，在前方带路找到那个新天地铁矿。
　　等到了后，我们一起把金刚丧尸母体干掉。”
　　由于海雾太大，直升机飞行在空中，无法看清地面上的情况，直升机装载催雨弹的数量有限，所以需要巨无霸与装甲车发射催雨弹，在陆地带路。
　　陆地空中协同。
　　萧军听明白了毕天行的意思，转身朝着喊道：
　　“朱晓，抽调十台装甲车，满载催雨弹与炮弹。”
　　“郑浪，巨无霸也一同过去。”
　　“宋彪，你带五台机甲随行。”
　　宋彪面露难色，回答道：“指挥长，我们刚刚经历了一场高强度作战，现在机甲的电量还没有充满，只充到了百分之六十。”
　　萧军想了想，说道：
　　“行，那你们留在这里充电吧。”
　　说完，他便与毕天行打了个招呼，然后上了巨无霸。
　　十分钟后。
　　巨无霸带着十辆装甲车离开了寻乌钨矿，朝着新天地铁矿驶去。
　　车上，还坐着之前新天地铁矿的两个采矿人员，他们认识路，一同过去免得走弯路。
　　嗡嗡嗡——
　　四架永续版直升机飞行在两千米的空中，跟在巨无霸之后。
　　咚咚咚——
　　装甲车朝着前方发射催雨弹。
　　数分钟后，天空中下起了雨。
　　他们就这么开开停停，使用催雨弹把空中的海雾凝结成雨水，以便有视线往前行驶。
　　天空中的永续版直升机，也保持着极低的速度跟随飞行。
　　毕天行刚好飞行在1500米到2000米的空中，刚好卡在催雨弹后方范围。
　　从他们空中的视野来看，会看的非常清晰。
　　两边都是迷雾，而只有中央才有降雨，地面上的那十辆车以及巨无霸就行驶在海雾的空白地带。
　　他们的速度很慢，二十公里行驶了将近一个小时。
　　在一个岔路口，有一块立着的钢铁牌子：前方大樟树新天地铁矿。
　　“前面两公里就是新天地铁矿了。”车上跟随而来的采矿人员说道。
　　萧军看了看外面的那块牌子，拿起通讯器联系后面的朱晓。
　　“朱晓，发射30枚催雨弹，覆盖前方整个铁矿区域。立刻执行！”
　　“收到！”巨无霸后方的朱晓，收到毕天行的消息后，立刻安排下去。
　　装甲车调整火炮高度，进行发射催雨弹。
　　咚咚咚——
　　三十发催雨弹过后，前方的海雾涌动。
　　丧尸嘶吼声也更加明显。
　　踏踏踏——
　　一阵密集的脚步声传来。
　　空中的毕天行他们看到地面上，有上百头金刚丧尸正朝着萧军他们跑来。
　　“萧军，有丧尸朝着你们过来了。”
　　萧军得到提醒后，立刻让众人准备作战。
　　不过其实也没什么好准备的，他们毕竟又不下车。
　　基本只能够硬抗，要不就是坐在车里面，动用装甲车与巨无霸里面的武器反击。
　　几分钟后。
　　金刚丧尸奔袭过来，而也在这个时候，海雾散去。
　　看着前方两百米的金刚丧尸，萧军眼神一冷，使用通讯器布置道：
　　“近防炮，给我扫荡这些丧尸！”
　　“收到。”近防炮操作员立刻调整角度高度，设定参数。
　　开火！
　　哒哒哒哒~
　　每分钟上万发的钨钢合金子弹飙射而出。
　　一分钟不到。
　　一百多头的金刚丧尸被射爆。
　　近防炮的威力终究还是太大了，每分钟万发的射速，极为恐怖。
　　而且还是在如此近距离的情况下，金刚丧尸压根无法抵抗，何况还是使用的钨钢合金子弹，每一发子弹都能够洞穿这些金刚丧尸的躯体。
　　在空中的毕天行，还是第一次如此直观地感受到近防炮的威力。
　　只是，太浪费钨钢合金子弹了啊！
　　咔擦咔擦！
　　巨无霸由于体型太大，占据了正条道路还不够，甚至把道路两边的泥地上的灌木丛也压在了车轮下。
　　往前，往前。
　　巨无霸继续朝着新天地矿场驶去，车上的四盏巨大探照灯，把前方照得明亮如白昼。
　　路上，他们陆陆续续还遇到了一些金刚丧尸。
　　但都被萧军采用最为简单粗暴的方式干掉，近防炮一开，犹如大炮打蚊子。
　　几次之后，巨无霸车上的郑浪都有些心疼子弹了。
　　“军哥，你这样用钨钢子弹，会不会太浪费了。”
　　萧军摇了摇头道：
　　“现在最重要的是确定丧尸母体的存在，我们没有那么多时间在这里磨，能够尽快确定马迪他们的猜测，才是最重要的。”
　　“行吧。”
　　很快。
　　他们来到了铁矿附近。
　　空中的直升机先他们抵达这里，并且投掷了数十发照明弹。
　　在照明弹的光下，他们看清了整个铁矿的场景。
　　只见铁矿中，有数千头丧尸，铁矿矿洞口的位置蟠踞着一头足足有七八米高的巨型肉团，这个肉团还长满了触须。
　　看起来完全不像是这个星球的生物。
　　丧尸研究所的马迪与杜如辰、王银三人趴在直升机的窗户上往下看。
　　马迪脸色激动，“是了是了，这应该就是金刚丧尸的母体。”
　　“你看那旁边堆放的卵，就是金刚丧尸刚刚生产出来的。”
　　“还有，你看这些丧尸的作业模式，与蜂巢的族群文化几乎一致！”
　　毕天行给了旁边的通讯员一个眼神，“通知总部基地，就说我们发现了金刚丧尸的母体。”
　　然后他用对讲机联系下方的萧军，
　　“萧军，我们已经到了，并且发现了金刚丧尸母体。”
　　“好。”
　　直升机的到来，吸引了下方丧尸的注意。
　　地面上的丧尸母体发出一声尖锐而又刺耳的鸣叫声。
　　刹那间。
　　地面上的丧尸齐刷刷抬起了头，发出令人神魂震颤的嘶吼声。
　　并且，从铁矿十几个坑洞中，跑出来一大群的丧尸还有数十头金黄色皮肤的丧尸。
　　卧槽！
　　毕天行看到这下面竟然一下子又多出来一倍的丧尸，其中光是金刚丧尸怕都是有两千头了。
　　“萧军，你们要小心了，这下面的金刚丧尸起码有两千，还有一种金黄色的丧尸，看起来要比金刚丧尸更强！”
　　“我们到了。”萧军回了一句。
　　然后看向两百米外的空地，空地之后则是新天地铁矿矿山。
　　漫山遍野，都是丧尸.
　　在探照灯的照射下，金刚丧尸银白色皮肤折射出来的一个个小光点，让人看到后心惊肉跳。
　　这么多！
　　萧军深吸一口凉气，这下他终于明白大樟树外为何那么多的金刚丧尸了。
　　感情都是从这种铁矿来的啊！
　　远处矿洞洞口的那头金刚丧尸母体，发出一声极为奇怪的鸣叫声。
　　吱嘎——嘶戾——
　　随着它的一声鸣叫，周围的数千头丧尸，全都往萧军他们这边看来。
　　踏——
　　踏踏——
　　踏踏踏——
　　这些丧尸行动一致，在丧尸母体的鸣叫之后，整齐地朝着巨无霸奔跑而来。
　　其中，数十头金黄色丧尸，奔跑速度甚至要比金刚丧尸还要更快。
　　而且体型更加庞大。
　　马迪看到这些金黄色丧尸后，瞳孔微微一缩。
　　惊呼道：
　　“让萧军他们小心，这种金黄色丧尸应该是金刚丧尸族群中的守卫者，实力应该远超金刚丧尸！”
　　(本章完)

第2219章 狂轰乱炸，炮火洗地！
　　在金刚丧尸母体的指挥下，铁矿中的数千头丧尸倾巢而出。
　　从萧军的视角看过去，整个铁矿矿场，漫山遍野的丧尸朝着他们冲来。
　　“给我打！”萧军用通讯器联系众人。
　　一声令下。
　　刹那间，十辆装甲车的机枪，巨无霸近防炮、巨无霸上的四门重机枪，在同一时间开火。
　　哒哒哒哒——
　　炮火洗地。
　　子弹犹如流星，朝着矿场上的丧尸倾泻。
　　其中金刚丧尸族群共有三大类的丧尸，一类是“觅食者”，金刚丧尸就是此类角色。
　　一类是“哺育者”，专门负责搬运尸卵，将尸卵运到矿场深处，这种丧尸体型比较小，整体皮肤呈现出黑色。
　　还有一类则是“守卫者”，负责保护金刚丧尸母体，整体体型要比金刚丧尸大一倍，表层呈现金黄色，实力要比金刚丧尸更强。
　　在萧军他们的疯狂攻击下，这些丧尸“哺育者”丧尸最为脆弱，被子弹轻易击穿躯体，甚至洞穿之后还能够打在后面的丧尸身上。
　　金刚丧尸稍微好一些，但萧军他们使用的是钨钢合金子弹，一样能够击穿金刚丧尸的躯体。
　　近防炮威力巨大，在整个战场，近防炮比十辆装甲车加起来所展现出的火力都要强得多。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　丧尸犹如秋收的麦子，大片大片倒下。
　　只是其中的那些金黄色的“守卫者”丧尸，钨钢合金子弹打在它们身上，并没有多少反应。
　　顶多只能够阻挡的它们的步伐，降缓它们的速度。
　　一辆装甲车上。
　　一个战斗人员瞪大了眼睛，看着那头纹丝不动的“守护者”丧尸：
　　“我靠啊，这到底是啥丧尸，钨钢合金子弹都打不穿它们的防御，怎么整？”
　　“要不上榴弹炮吧？”车内的炮手提议道。
　　朱晓听到他们在对讲机中的对话，迅速说道：
　　“不行，这个铁矿我们一直在开采，等海雾过去，我们还要重新启用，你要是用榴弹炮，万一波及后面的矿洞，这个铁矿矿场就废了。”
　　“哎”炮手无奈地叹了口气。
　　“不过，可以上钨钢穿甲弹！”朱晓紧急着补充道。
　　“行！”
　　他们立刻更换成钨钢穿甲弹，这种钨钢穿甲弹口径有10厘米，与常规的钨钢合金子弹不同，钨钢穿甲弹会在钨钢的基础上，加入镍、铁等金属，硬度接近钨钢，但韧性更好，穿透力更强！
　　操作员迅速更换上钨钢穿甲弹。
　　咚~
　　一发10厘米宽的穿甲弹，从炮孔飙射而出，正好命中了一头“守护者”丧尸。
　　只见这枚穿甲弹，穿透了“守护者”丧尸的胸口，弹体在碰撞到丧尸胸口的瞬间，爆炸碎裂，将“守护者”丧尸的上半身直接炸开。
　　整头丧尸胸口形成了一个大约脸盆大小的孔洞，靠近胳膊的那一侧直接被打碎了。
　　由于没有了胸部的支撑，这头丧尸直接倒在了地上。
　　虽然还活着，但是已经近乎于断裂成两半了，也只能够在地上爬行。
　　装甲车队距离矿场只有几百米，在这几百米的距离中，他们使用机枪，还有巨无霸的近防炮把绝大多数的金刚丧尸以及“哺育者”丧尸都给灭杀了。
　　可是由于距离太近，时间太紧张，金黄色皮肤的“守卫者”丧尸，已然靠近了车队。
　　为首的巨无霸首当其冲。
　　一头体型高达三米的“守卫者”丧尸，蹭蹭蹭几下爬上了巨无霸的车顶。
　　像是人类一样，疯狂使用拳头砸向巨无霸顶部装甲。
　　甚至还有两头“守卫者”丧尸试图推翻巨无霸，但巨无霸数百吨的重量，岂是这种丧尸能够推翻的。
　　可是。
　　还有数十头金黄色的“守卫者”丧尸，接近了巨无霸后面的那些装甲车。
　　咚！
　　两头“守卫者”丧尸正面硬撞装甲车侧边。
　　车身剧烈摇晃了一下，车内的众人都感觉到车身抖动了一下。
　　“不会吧，这种丧尸的力量也太强了，我们的装甲车不会被它给掀翻了吧？”
　　车内的另外一个战斗人员回答道：
　　“不会的，我们的装甲车有十几吨，怎么可能会被推翻”
　　话音未落。
　　他们就感觉身体开始倾斜，整个人往右侧倾斜。
　　外部。
　　有几头“守卫者”丧尸，凶猛地碰撞装甲车车身。
　　有着十几吨重量的装甲车，竟然也在“守卫者”丧尸的冲撞之下，开始剧烈摇晃。
　　随着晃动越大，一头“守卫者”丧尸直接爬上了装甲车，装甲车在摇晃中失去平衡。
　　咚！
　　这一辆装甲车直接被撞翻了。
　　车内的众人都懵了。
　　“这是什么变态丧尸啊！”
　　“快抓紧扶手，不好，又要翻滚了。”
　　朱晓所在的装甲车此时也面临着同样的问题，只是运气稍微好一些，暂时没有被撞翻。
　　他使用通讯器朝着萧军呼叫求救：
　　“指挥长，这些丧尸太强了，把我们的装甲车都给撞翻了，请求支援。”
　　就在他说话的同时，有一辆装甲车想要离开这里，可一启动行驶，就迅速被周围的几头“守卫者”丧尸注意到。
　　几头丧尸直接冲了过去，径直将这辆装甲车撞了个底朝天。
　　车内的战斗人员一阵哀嚎。
　　这一切都发生的太快了，从金黄色的“守卫者”丧尸靠近，再到将装甲车辆包围起来，短短不过才过数十秒时间。
　　装甲车的确强，但是这种“守卫者”丧尸力量实在是太大了，而且让它们靠近之后，装甲车很难进行近距离反击。
　　虽然有机枪孔，可是机枪口打出来的小口径子弹，对这种“守卫者”丧尸没有任何作用。
　　在巨无霸的萧军收到朱晓的消息后，赶紧跑到了巨无霸侧边，通过防弹玻璃与格栅查看旁边装甲车的情况。
　　就这么一眨眼功夫，已然有两辆装甲车被“守卫者”丧尸干侧翻了。
　　嘶！
　　萧军倒抽了一口凉气。
　　由于巨无霸体型巨大，重量达到数百吨，所以他坐在巨无霸内对“守护者”丧尸的力量感知力不强大。
　　但比对旁边的装甲车惨状，直观地能够感受到这些“守护者”有多么强大的力量了。
　　滋滋滋——
　　对讲机中传来毕天行的声音：
　　“萧军，我过来帮你们了。”
　　天空中的永续版直升机，迅速从一千米高度下降到200米的高度。
　　四架直升机一分为二，两架直升机直奔丧尸母体方向飞去。
　　毕天行则带着剩余两架直升机来到了装甲车的上空。
　　直升机机舱打开，两个突击队员紧握重机枪朝着地面上的那些“守护者”丧尸射去。
　　地面的空间有限，加上巨无霸体积太大了，转身并不太方便。
　　此时能够解救装甲车的只有空中的毕天行他们了。
　　一阵扫射。
　　可是
　　他们惊奇地发现钨钢合金子弹都打不穿这些丧尸的皮肤！
　　听到枪声的朱晓，赶紧联系毕天行：
　　“毕大队长，寻常的钨钢子弹打不穿这种丧尸的皮肤，只有钨钢穿甲弹才可以。”
　　毕天行闻言，迅速让突击队员调整弹药。
　　穿甲弹所要使用的枪械也不同，他们迅速更换。
　　咚！
　　咚！
　　直升机稳住机身，确保能够精确瞄准下面的“守护者”丧尸。
　　随着两架直升机的加入，地面上的那些金黄色丧尸，数量逐渐减少。
　　另外一边。
　　曲行与俞安两人驾驶着永续版直升机来到了丧尸母体周边上空。
　　丧尸母体也发现了曲行他们，猛地伸展出触须朝着上空挥舞。
　　曲行、俞安迅速拉伸直升机。
　　不过丧尸母体的触须只有数十米长，并未触碰到直升机。
　　噗呲！
　　金刚丧尸猛地喷洒出黑绿色的粘液，周围的那些矿石发出滋滋的灼烧声。
　　“草，丧尸母体喷出的粘液竟然有如此强烈的腐蚀性，这要是靠近车辆，那还不得被腐蚀”曲行震惊地看着下面的丧尸母体。
　　“赶紧干掉吧，这些丧尸实在是太恶心了。”坐在副驾驶的庄文谦说道。
　　“好嘞！”
　　嗖——
　　一发穿甲弹飙射而出。
　　但诡异的是，这头丧尸母体竟然把这颗穿甲弹给吞了！
　　“卧槽？？？”曲行不信邪，又发射了两枚穿甲弹。
　　但依旧被这头丧尸母体给吞了。
　　这可是能够击穿坦克的穿甲弹啊！
　　这丧尸母体的表层比装甲钢板还要更坚固吗？
　　一直在观察丧尸母体情况的研究员马迪开口道：
　　“你们仔细看，这头丧尸母体可能变异成半固体胶质状，普通物理攻击打上去会被吸收，或许可以试试高温或者高频震荡武器，可能会有效果。”
　　曲行闻言，点了点头道：
　　“换上燃烧弹！”
　　咔咔咔——
　　燃烧弹更换完毕。
　　“发射！”
　　嗖嗖~
　　两发燃烧弹飙射而出，正好命中丧尸母体的头部。
　　燃烧弹中的铝粉附着在丧尸母体的头部，通过铝热反应产生2200–3000℃的超高温。
　　这种燃烧弹的热量，能熔穿钢板或混凝土。
　　嘶——戾——
　　丧尸母体发出凄厉的尖叫声，这一声尖叫把还在装甲车这边的“守卫者”丧尸给召唤了回去。
　　在毕天行他们的攻击之下，数十头“守卫者”丧尸只剩下六头了。
　　这六头丧尸以最快速度奔袭回去。
　　轰轰轰~
　　曲行、俞安他们相继又发射了七八枚燃烧弹，丧尸母体庞大的身子上满是冒着火星的火光。
　　丧尸母体开始胡乱挥舞手中的触须，触须拍打在矿石上，将铁矿石都给拍碎。
　　一时间矿山石子四溅。
　　萧军看着远处丧尸母体的动静，有些庆幸幸好没有把巨无霸开过去。
　　不然凭借丧尸母体的喷洒出来的具备腐蚀性的液体，他们巨无霸也会被这种液体给腐蚀。
　　刚才他可是亲眼看到那头丧尸母体，把腐蚀液体喷在了一台之前采矿留下来的机器上，那台机器被迅速锈化，随手一拍就碎了。
　　不对
　　萧军猛地盯紧了那头丧尸母体，那头丧尸母体表层的半固体胶质层突然开始涌动，犹如水流一样涌动。
　　从内到外地涌出新的半固体胶质状的东西。
　　这些新涌出来的半固体胶质层，竟然把铝粉和金属粉末给吞了。
　　卧槽？？？
　　这也能行。
　　不仅仅是他，天空中的曲行、俞安他们也惊呆了。
　　这丧尸母体这么强的吗？
　　还没等他们反应过来，丧尸母体猛地往上一拔，八条腿出现，往右侧的海雾跑去。
　　“不好，它要逃跑？！”曲行看到这一幕后，惊呼道。
　　“快组织它！”俞安大喊一声。
　　操控着直升机来到了右侧，正面朝着这头丧尸母体进攻。
　　哒哒哒哒哒——
　　直升机中的突击队员，也打开机舱朝着下方的丧尸母体开枪。
　　嗖嗖嗖——
　　数发燃烧弹再次落在了这头丧尸母体身上。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟——
　　几百米外巨无霸上的近防炮，此时也火力全开。
　　但这头丧尸母体就是一团会吸收子弹的怪物，这些发射出去的子弹，要么被吞，要么打出一个小小的弹孔，但很快又会被胶质层修复。
　　这种丧尸母体本质就是喜欢吞噬铁矿金属的，所以这些金属子弹，发射过去，丧尸母体表层又有胶质层，极好地保护了它。
　　毕天行看到这样的场景后，深吸一口气，说道：
　　“让它跑。”
　　“什么？不可以！”直升机中的马迪不可置信地看向毕天行。
　　“这头丧尸母体研究价值极高，绝对不能让它跑了！”
　　“不行！”萧军在对讲机中说道。
　　俞安和曲行两人也对毕天行的命令有些不解。
　　毕天行迅速解释道：
　　“如果动用火箭弹或者155榴弹炮，势必会把矿洞给炸塌了。”
　　“但如果这头丧尸母体远离了矿山，咱们就可以尽情使用炮弹了！”
　　“明白了！”众人这才明白毕天行的意图。
　　众人停火。
　　任由那头丧尸母体仓惶逃走。
　　但那头丧尸母体的体积实在是太大了，而且极为臃肿，所以逃跑的速度有些慢。
　　周围的那些“守护者”丧尸，包围在丧尸母体身边。
　　几分钟过后。
　　丧尸母体已经离开到了距离矿山有五百米的距离，由于他们先前发射了数十枚催雨弹，覆盖矿山周围两公里。
　　所以丧尸母体即便离开了铁矿矿山，但依旧还在暴雨的范围，他们依旧能够看到这头丧尸母体。
　　“好了，大家有啥东西尽管打出去吧，这下我们没有任何后顾之忧了！”毕天行说道。
　　得到毕天行的招呼后，萧军立刻安排下去：
　　“给我狠狠地打！”
　　巨无霸上空的隔板弹开，炮管伸展出来。
　　咚咚！
　　两发榴弹炮飙射出去。
　　榴弹炮的高爆弹，装药量有 15公斤，爆炸时产生的冲击波为 50米。
　　破片杀伤半径也达到了 100~150米，如果直接命中一栋多层楼房，能够瞬间摧毁大部分结构。
　　前方的近防炮也火力全开。
　　一分钟万发钨钢合金子弹，相当于一秒钟就有167发子弹打在丧尸母体身上。
　　哒哒哒哒！
　　几辆装甲车也发射出105毫米线膛炮，这种炮弹可以射穿 600毫米的装甲，甚至都能够打穿楼房的承重墙。
　　空中的直升机也毫不客气。
　　数发火箭弹齐刷刷朝着那边飞射而去。
　　轰隆隆隆隆————
　　数十发各类型的炮弹，还有近防炮的子弹全都倾泄到了丧尸母体身上。
　　火光四溅。
　　那个区域形成了一片耀眼的光。
　　“停火！”毕天行喊道。
　　众人目光死死地盯着那片区域，那座巨大的肉团已经不见了。
　　地面上满是碎裂的，带着火焰燃烧的肢体碎屑。
　　甚至，就连保护在丧尸母体周围的“守卫者”也不见了。
　　一切，都变成了碎片。
　　重火力之下，不管你是碳基生物，或是迪元素生物，一样灭杀！
　　如果杀不了，那就是火力还不够强大！
　　(本章完)

第2220章 赵大炮有喜
　　第2220章 赵大炮有喜
　　大樟树总部基地。
　　边缘城上的围墙与十二座堡垒上的战斗人员，依旧还在与外面的丧尸战斗。
　　自从更换枪械，把原本7.62口径的子弹更换为5.8毫米的钨钢合金子弹后。
　　钨钢消耗量陡然大减。
　　另外，为了节省钨钢子弹，他们这些战斗人员都要求进行精准射击，尽量提升命中率。
　　枪声，从一个月前到现在，就从未停止过。
　　大樟树正好利用这个契机，采用轮岗制度，把作战大队、民武大队、甚至是民武预备役的人都上拉上去，实战演练一番。
　　雪花飘飞。
　　围墙上的一座哨塔内。
　　古双吃着自热米饭，眼睛却盯着墙上挂着的摄像屏幕画面。
　　画面上显示的正是他所所负责的东区围墙下的场景。
　　丧尸的尸体都被雪花覆盖，外面稀稀拉拉站着数百头金刚丧尸。
　　时不时有些丧尸被围墙上的战斗人员命中头部，倒在地上。
　　他看着屏幕上的画面，把最后一口米饭塞到嘴巴中。
　　拿起对讲机联系外面的值班战斗人员。
　　“暂时缓一缓，省点子弹。等丧尸靠近再打，距离太远命中率太低了。”
　　“是。”
　　“收到。”
　　围墙内外，是两个世界。
　　外面的世界冰冷，充满了危险，朝不保夕。
　　而围墙内，则是现代化的建筑，宽阔的道路上行驶着大樟树电车。
　　电车叮叮当当驶过一条又一条街道，来到了居民区外的候车厅。
　　候车厅的居民们排着队上车，前往工业区上班。
　　他们脸上带着祥和，纵然在这里也能够听的到枪声，但早已习惯的他们，已经基本把枪声当成了背景音乐。
　　仿佛外面的丧尸与他们无关。
　　他们照旧过好他们的生活，干好他们的工作。
　　距离边缘城，隔了几座围墙内的内城。
　　内城医院。
　　二楼妇产科。
　　大炮陪着宋敏来到了这里进行检查。
　　从前两日开始，宋敏便有频繁呕吐的现象，而且还伴有嗜睡乏力等等症状。
　　于是大炮便带着宋敏来到了医院进行检查。
　　此刻的大炮紧张无比，坐在医院墙角的椅子上，习惯性地拿出一根烟想要抽。
　　但被路过的护士看到，“您好，医院禁止吸烟。”
　　大炮闻言，脸色尴尬地说道：“不好意思，我太紧张了。”
　　说着，他就要起身出去出外面抽一根。
　　旁边的护士看到他的动作后，提醒道：
　　“赵处长，您是在等宋部长吧，宋部长现在在做B超，很快的，估计过两分钟就能够出来了。”
　　大炮一听，马上就能出来，他自然不想再走了。
　　他与宋敏结婚多年了，一直都没有一个孩子。
　　他眼睁睁看着李宇成婚，甚至二胎都有了，杨天隆也有了孩子。
　　而他却依旧没有自己的孩子。
　　他着急啊。
　　今年他已经32岁了，宋敏比他大两岁已经三十四了。
　　真要再过几年，他们可能这一辈子都难有孩子。
　　这两年他找了华乾老中医，吃了无数副中药，并且加强锻炼，总算是把身体调理的好一些了。
　　这一次宋敏出现的症状，很大概率就是怀孕了。
　　大炮朝着护士点了点头：“谢谢哈。”
　　他把香烟放回带烟盒中，可再要坐下却怎么都感觉不得劲。
　　坐立不安。
　　于是他在医院的长廊来回踱步，时不时看向B超房。
　　“应该怀了吧？”
　　“要是没怀，该怎么安慰她呢。”
　　“哎老天爷，求求你让我有个自己的孩子吧。”
　　大炮自言自语，时不时抬起头看向天花板，眼神中满是祈求的神色。
　　他也在懊恼这些年，审讯采用了太多变态的手段。
　　不知道会不会因此损伤自己的福报。
　　“老天爷，以后我再也不那样审讯犯人了，给我个孩子吧。”
　　吱呀~
　　就在这个时候，B超室的房门被推开。
　　宋敏低着头，手中拿着一张纸走了出来。
　　在她旁边跟着妇产科主任宁芳莉医生。
　　宋敏满脸笑容，对着宁芳莉告谢。
　　大炮看到宋敏出来，激动地跑了过去。
　　“小敏，怎么样怎么样？怀孕了吗？”
　　宋敏笑着点了点头，然后把手中的报告单递了过去。
　　宁芳莉看到赵大炮后，解释道：
　　“恭喜二位了，孕囊已经着床，刚好五周，发育完好。”
　　赵大炮拿着B超单的手，微微颤抖，他看着B单上的画面，中央那个小小的东西，未来就是他的孩子。
　　噎死！
　　他激动地一把抱住宋敏，疯狂地轻吻宋敏的脸庞。
　　“老婆，我们终于有孩子啦。哈哈哈哈。”
　　“我们终于有孩子啦。”
　　大炮一连说了三遍，可见他激动到了无以复加的地步。
　　三十二岁了，他看着身边的朋友一个个都有自己的孩子，说不羡慕那是假的。
　　何况凭借现在他与宋敏在大樟树的身份地位，生下来的这个孩子完全不用担心养育问题。
　　他，赵大炮，首长的好兄弟，审讯处处长，一级元老，大樟树元老级别人物。
　　在整个大樟树，无论到了哪个分基地，大家都得给他一分面子。
　　宋敏，大樟树内务部副部长，大樟树管委会十五大常委之一，妥妥的大樟树高层，也是大樟树元老级别人物。
　　两人结合之下，生出来的孩子，从一开始的起点就要比大樟树百分之九十九的新生儿要高。
　　宋敏被他亲的一脸口水，笑骂道：
　　“你搞什么啊，呸呸呸，好恶心。”
　　虽然她在骂着大炮，但有了一个自己的孩子，她也很高兴。
　　大炮激动的不能自已，抱起宋敏转了一圈。
　　旁边的妇产科主任宁芳莉看到后，赶紧提醒道：
　　“赵处长，您这样做有点危险，现在才五周，从目前来看孕囊发育的还可以，但你这样做危险的动作，很容易导致流产。”
　　“流产？”大炮被吓了一跳。
　　赶紧放下了宋敏，小心翼翼地摸了摸宋敏的肚子。
　　“不好意思，不好意思哈，我以后一定注意。”
　　宁芳莉想了想，递过去一张单子，“这是保胎的药，吃了保护胎儿正常发育。”
　　“谢谢宁主任了。”宋敏接了过来，笑道。
　　赵大炮直接把单子拿了过来，“小敏，我去拿药就行，你别去，你好好坐在这里休息，我待会就过来。”
　　宋敏看着如此勤快的大炮，以前的大炮可没这么勤快。
　　看到大炮这样的改变，宋敏内心也变得柔软了许多。
　　“我跟你一起去吧。”
　　大炮想了想，点头道：
　　“也行。”
　　两人与宁芳莉告别后，便朝着一楼的药房走去。
　　乘坐电梯的时候，大炮把身体顶在电梯门上，生怕电梯关门太快夹到宋敏。
　　一路上，他都搀扶着宋敏走路。
　　宋敏被整的有些无语，“才五个礼拜，不至于啊，我这没啥事啊，可以自己走路的。”
　　大炮温柔地说道：“哎呀，你这个别管，我想搀扶着你。”
　　宋敏翻了个白眼，看到大炮如此坚持，只好随他。
　　两人来到一楼药房。
　　大炮让宋敏在旁边等待，然后拿上药品单子，还有自己的金色积分号码卡走到了窗口。
　　“你好取药。”他把药单递了过去，顺便也把自己的积分号码卡放在了桌面上。
　　里面的护士看到大炮后，眼神有些害怕。
　　毕竟大炮的名声，放在整个大樟树都是响亮的。
　　只是这个名声，不是太好。
　　“好，您稍等。”护士低着头拿了药单，赶紧给他拿药。
　　不到两分钟就给他拿好了，甚至因为太紧张，都忘记了扣除大炮的积分。
　　“你没扣我积分呢！”大炮皱了皱眉头问道。
　　护士小姐姐看到大炮皱眉，吓得手一抖，赶紧把桌面上的积分号码卡刷了一下。
　　“好好了。”
　　大炮拿着药，还有自己的积分号码卡，好奇地问道：
　　“我看起来很恐怖吗？这么吓人。”
　　护士小姐姐赶紧摇头，她只希望这个大变态赶紧离开这里。
　　大炮以前还不太在乎自己的名声，可是他现在有孩子了，万一以后孩子交朋友了，让孩子的朋友说他孩子。
　　说他有一个名声不好的父亲。
　　那不是影响孩子嘛。
　　想到这里，大炮脸上挤出一丝微笑，温和地说道：
　　“嘿嘿嘿，我这样看起来是不是就友善了许多。”
　　然而，站在护士小姐姐的视角来看，此刻的大炮更像是一个变态中年大叔，带着猥琐的笑容，眼神中透露着贼光。
　　更加让人感到害怕了。
　　扑通！
　　小护士摔倒在地上，对着大炮说道：“别抓我别抓我。”
　　小护士眼睛中甚至闪过泪光。
　　靠！
　　被吓哭了！？？？
　　大炮笑容僵住，如遭雷击。
　　脸色逐渐变得难看，我特么有这么吓人吗？
　　还是说我在大樟树的名声，已经差到能够将人吓哭了吗？
　　真他娘的操蛋啊！
　　谁把老子名声给传的这么坏了。
　　大炮扫兴至极。
　　拿着药与积分号码卡，转身回到了宋敏身上。
　　作为多年枕边人的宋敏，敏锐地察觉到了大炮的心情变化。
　　“咋啦？大炮。”
　　大炮哭丧着脸，把刚才吓哭小护士的事情和她说了一遍。
　　宋敏啼笑皆非，笑道：
　　“以前都没看你这么在乎他人的眼光啊，现在怎么就这么在乎呀？”
　　大炮闷声说道：
　　“这不是担心孩子生下来之后，会被人看轻嘛。”
　　宋敏闻言，心中一动，摸了摸大炮的脑袋说道：
　　“没事哈，炮，乖”
　　大炮顺着宋敏的手，蹭了蹭宋敏的手掌，乖的像个孩子。
　　大炮在外面名声恶贯满盈，在石油城的那些事迹很多人都知道，有一次大炮去小学的时候，都吓哭过一个班的孩子。
　　面对各种敌人，无论是大佬，还是袁植等等这些牛皮的人物，在大炮手中，这些个顶个牛皮的人，依旧会臣服在大炮的审讯手法之下。
　　可是，他在宋敏面前，就幼稚的像是个孩子。
　　他愿意这样撒娇。
　　这么多年来，宋敏与他的感情也从未变化过。
　　虽然之前传出过大炮在石油城干坏事不成晕倒，但宋敏还是原谅了他。
　　从那之后，大炮就听话的不行。
　　“走吧。”宋敏一拍他的后脑勺。
　　“得嘞，娘娘，奴婢产搀扶您回宫~~”大炮夹着嗓子说道，一手拿着药品单子，一手搀扶着宋敏。
　　宋敏看他那不值钱的德行，脸上满是无奈，但内心却有些幸福。
　　“我今天下午还有个会呢，不回宿舍了。”
　　大炮闻言，像是被踩了尾巴猴子一般，“还开啥会啊，你这都怀孕了，别上班了，我养你。”
　　宋敏瞪了他一眼，“养你个锤子。”
　　“我下午要去行政大楼，汇报一下最新一周的内务情况。这个会议首长也会参与！”
　　大炮梗着脖子，坚持道：
　　“宇哥啊，我跟他说一下就好了嘛。”
　　“说个鬼！”宋敏瞥了大炮一眼，“我这是正经事，不像你一天到晚瞎混。”
　　“何况我现在只是五周，完全不影响上班的，首长的夫人杜雨彤，在怀孕的七个月之前，不一样在后勤处上班吗？”
　　“我真要不干了，内务部一堆事情交给谁？你想的真是简单。”
　　大炮自然知道宋敏说的是比较务实的。
　　可是他还是有些担心，“这下雪天，外面天气又冷，这样吧，到时候申请给你弄一辆专车，这样你就不用骑小毛驴在宿舍到外面来回跑了。”
　　“我有，你难道不知道吗？”宋敏翻了个白眼。
　　“啊？我怎么没有！”大炮一脸震惊。
　　宋敏咳嗽一声，她有些担心说实话会打击大炮的自信。
　　“我也要专车”大炮说道。
　　宋敏听到他如此大言不惭的话，忍不住回答道：
　　“你一个军事部边缘岗位的审讯处小处长，手底下就一两个兵，怎么能够跟我一个部长相比？整个内务部，管理着两万人。”
　　“在大樟树，只有副部级别以上，才有资格配备专车。”
　　大炮听到宋敏的这番话后，不但没有生气，反而搀扶着宋敏的手臂，一脸谄媚道：
　　“那我这算是吃软饭了，请部长大人怜惜奴家奴家什么都听大人的。”
　　宋敏看着他贱兮兮的表情，一口气差点没上来。
　　“你真是不要脸啊。”
　　大炮用力点头道：
　　“对对对，只要你开心，啥都行，嘿嘿嘿.”
　　宋敏听到他这一番话，心底一阵暖流流淌而过。
　　这些年来，大炮对她还是很不错的。
　　没脸没皮，平时自己工作压力太大和他发过几次脾气，大炮也都不会反驳，而是宽慰她。
　　宋敏主动牵着大炮的手，温声道：“走吧，我们先去吃个午饭。”
　　大炮满脸笑容，
　　“好的，老婆大人~~”
　　两人的背影消失在医院走廊。
　　直到他们离开之后，趴在柜台上偷偷往这边瞄的小护士，这才敢探出头来。
　　“没想到，赵处长还有这样的一面呢”
　　似乎，看到了刚才那一幕之后，她对大炮的害怕也消除了许多。

第2221章 矿洞丧尸卵壳
　　距离大樟树一百多公里之外的铁矿矿场。
　　暴雨哗啦，在雨水中，硝烟弥漫。
　　空气中散发着一股刺鼻的烤熟腐烂尸体的味道，这种味道与硝烟的味道融合到一起。
　　矿山乃至于周围，遍地都是丧尸的尸体。
　　嘎吱嘎吱~
　　几辆装甲车碾压丧尸尸体，行驶到刚才轰炸的中心。
　　空中的直升机也在这个时候降落下来。
　　马迪与杜如辰、王银三位丧尸研究员立刻跑了过去。
　　刚才轰炸的火力实在是太猛了，把刚刚这一块地方的丧尸母体与“守护者”尸体都给炸成了粉碎。
　　爆炸中央，形成了一个一米多深，直径有十几米的巨坑。
　　马迪穿戴着手套，蹲在地上查看尸体残骸。
　　“这应该就是那头母体丧尸的触须。”他用一根铁夹子捅了捅这根触须。
　　触须柔软，表面微微发焦。
　　他赶紧把这根触须用透明包装袋装起来。
　　他刚想站起来，却发现身边站着一个战斗人员，盯着他。
　　“你要干啥？”马迪疑惑地看着身后的战斗人员。
　　手持自动步枪的战斗人员朝着周围的丧尸尸体努了努嘴，“保护你的安全。”
　　马迪看着满地的尸体碎屑，“都烂成这样了，还有啥危险。”
　　话虽然这么说，但他还是没有拦着战斗人员随身保护他。
　　不远处。
　　毕天行从直升机上下来，刚想叼根烟，却因为下着大雨不得不收了起来。
　　呼——
　　“总算是把这头丧尸母体给干掉了，这要是没带巨无霸过来，还很不好搞啊。”毕天行喃喃道。
　　萧军也从装甲车上走了下来，来到了毕天行身旁。
　　望着正在打包丧尸母体、“守护者”丧尸尸体碎片的众人，对着毕天行说道：
　　“毕哥，这下钨矿矿场应该就安全了吧。”
　　毕天行眯了眯眼睛，微微点头道：
　　“应该吧，距离钨矿矿场最近的铁矿就这个，再远的一些的铁矿丧尸，应该不会跑到这么远来这里。”
　　“不过.接下来恐怕是有的忙了，大樟树总部基地周边有好几个铁矿，按照首长的意思是，要把这些铁矿中的母体丧尸全部干掉。”
　　“还有两座大型铁矿，估计那边的丧尸母体更加强大，丧尸族群的规模也会更大。”
　　萧军深吸一口气，徐徐吐出后说道：
　　“不过，总算是找到破解金刚丧尸的最好办法了，只要咱们把丧尸母体给干掉，金刚丧尸就不会产生这么多了。”
　　毕天行眼神有些复杂，有些担忧地说道：
　　“就怕后面清理完的铁矿后面，又会有新的丧尸母体占据。”
　　萧军闻言一愣，他现在才想到这个可能。
　　沉默了片刻后他说道：
　　“不过.好歹也需要时间吧。”
　　就在这个时候，原本还在研究丧尸母体尸体的马迪跑了过来。
　　“有个事情需要两位队长去做。”
　　“什么？”两人异口同声问道，眼睛都看向他。
　　马迪指着数百米之外的铁矿矿山说道：
　　“丧尸母体的卵，应该就是放在矿洞里面去了，里面应该会有大量的金刚丧尸卵，那些卵必须要摧毁了，不然还会形成金刚丧尸。
　　嗯.你们进去的时候，要注意有些卵可能会.”
　　说着说着，他突然表情振奋起来，继续说道：
　　“我跟你们一起去，正好近距离观察一下金刚丧尸的卵所处环境。”
　　他朝着后面的杜如辰喊道：
　　“小杜，你带上摄影设备，跟我去一趟矿洞。”
　　王银抬起头问道：“院长那我呢？”
　　“你就待在这里，继续收集丧尸母体的碎片，记住不要重复的，每个部位取一些就行，还有找一找丧尸母体的核心脊柱。”
　　王银看着遍地的母体碎片，“就我一个人啊.。”
　　马迪摆了摆手道：“你可以让旁边的战斗人员兄弟，帮你搜集啊，动点脑子。”
　　杜如辰背着个摄像机跑了过来，脸上满是兴奋。
　　“矿洞里面啊，院长，你说矿洞里面到底会是啥样子呀？”
　　“我咋知道，进去了才知道。”马迪翻了个白眼。
　　萧军看向毕天行，毕天行点了点头，示意让他做主就行。
　　萧军也很好奇矿洞里面是啥样子的，所以便想着亲自带队过去探一探。
　　他坐上装甲车，叫上郑浪带了个二十人小队，载着马迪与杜如辰两人往矿洞那边驶去。
　　矿洞对面的空地上。
　　有三辆装甲车在“守卫者”丧尸的冲击下，发生了侧翻，里面的人都跑出来了。
　　“妈的，那种金黄色的丧尸真是变态，力气竟然这么大。”一个战斗人员站在装甲车旁边，心有余悸地看着身后那辆装甲车。
　　装甲车表面，甚至还有凹陷下去的坑，这些都是“守卫者”丧尸在撞击的时候产生的。
　　这可是装甲啊，一般口径的子弹都打不穿的。
　　但却在“守卫者”丧尸的撞击下，形成了一个数里面凹陷的坑。
　　可想而知，“守卫者”丧尸的力量有多强大了。
　　“让让让让。”
　　就在这个时候，有两个战斗人员走上前来，把牵引绳挂在那辆侧翻的装甲车上。
　　他们要把这几辆装甲车重新翻过来。
　　装甲车非常皮实，即便发生了侧翻，却依旧没有发生爆炸。
　　只是，表面坑坑洼洼的，雨水一下，沾染了许多铁矿的黑渣子。
　　另外一边。
　　萧军带着二十名战斗人员与科研人员来到了洞口。
　　刚才丧尸母体发出尖叫声后，他们看到矿洞内跑出来了许多丧尸，但现在也不能确定里面的丧尸都跑出来了。
　　萧军朝着身后的队员交待道：
　　“一旦遇到丧尸，务必保证这两位科研人员的安全。”
　　“是。”众多队员回应道。
　　随后郑浪便带头往矿洞内钻去。
　　本来这个矿洞里面是有灯光的，只是刚才他们检查了一下电路系统，全都被占据在这里的丧尸给破坏了。
　　无奈，他们只能够带着手电筒进去。
　　郑浪走在最前面，他与另外一个战斗人员并排而行。
　　头上的头灯照在黑色的铁矿洞璧上，由于洞璧黑乎乎的比较吸光，所以整个矿洞显得极为阴森。
　　走进去没几步，他们便看到了洞璧上满是银白色的粘液，粘液与粘液之间还有丝连。
　　“真特么恶心。”郑浪手摸到了粘液，往鞋后跟抹了一把。
　　咔嚓咔嚓~
　　杜如辰疯狂对着矿洞内的墙壁拍照。
　　“来，给我补个光。”
　　旁边的战斗人员连忙给他打灯。
　　马迪则用镊子，小心翼翼地夹起粘液弄到玻璃试管里面。
　　只是这粘液太黏了，拉出了将近一米的丝。
　　马迪搅拌搅拌，把粘液弄了进去。
　　走了数十米后，前面的地面上出现了大量的粘液，无法并排而行。
　　他们只好排成一列往前走。
　　郑浪突然感觉手有些漏风，伸手一看，却发现之前自己不小心触碰到的粘液的手套上，出现一个洞。
　　他赶紧把手套脱了下来，心有余悸地看了看周围的那些粘液。
　　“幸好没弄到手上。靠。”
　　他把手套递给萧军，萧军看到后脸色大变。
　　朝着后面的众人喊道：
　　“都小心点，这种粘液具备腐蚀性，不要触碰到了。”
　　马迪在后面猜测道：
　　“具备腐蚀性，应该与之前丧尸母体喷洒出来的液体是同一种东西。”
　　“腐蚀性这么强，所以才能够把铁矿石给消化掉。”
　　萧军点了点头，再次提醒道：“都小心点。”
　　众人继续往前，又走了十几米后，前面出现了一个巨大的坑洞。
　　萧军用强光手电筒朝着里面的照了照，坑洞洞璧上，有一个个被银白色丝状物黏在洞璧上的卵。
　　这些卵一个个有一米多高，从外面看不到任何东西，外部都被银白色丝状物包裹着。
　　萧军从大腿拔出一把匕首，朝着身边的众人说道：
　　“退后。”
　　众人退后，他走上前，用匕首朝着上面的银白色丝状物割去。
　　割开了。
　　但割的时候，他明显感觉到如此细的丝，竟然有尼龙绳的那种韧性。
　　有点厉害啊，这么细的丝，却如此坚固。
　　旁边的郑浪凑了过来问道：
　　“军哥，这个丝这么难割的话，感觉很有价值啊。”
　　头发粗细的丝，却能够如此坚韧，的确了不得。
　　“待会大家搜集一些带回总部基地！”萧军对着众人说道。
　　“好的，指挥长。”
　　马迪也走了过来，使用专业设备探查卵壳内的生物状态。
　　设备成像，他看着仪表盘上的成像画面。
　　啧啧惊叹道：
　　“真是奇妙啊，这些金刚丧尸竟然从矿石中获得发育能量.”
　　咔咔咔咔~
　　就在这个时候，原本寂静的矿洞内传来一声碎裂的声音。
　　众人头皮发麻，目光迅速锁定洞璧上的那些卵。
　　咔咔咔咔咔咔~
　　这种壳破开的声音越发强烈。
　　在众人的搜寻之下，他们终于找到了声音的源头。
　　只见一颗被丝状物包裹的卵壳，慢慢地鼓了起来。
　　里面的金刚丧尸正在蠕动。
　　咔！
　　破开了。
　　“金刚丧尸要出来了！”郑浪赶紧举起枪，就要朝着这头丧尸射击。
　　“等等。”马迪焦急地制止了他。
　　“这种场景可不多见，我们必须要观察清楚金刚丧尸如何出来的，这样我们才能够想办法找到金刚丧尸的弱点。”
　　郑浪没听他的，依旧举起枪朝着那头即将破壳而出的金刚丧尸，但眼睛却看向萧军。
　　他听萧军的。
　　萧军朝着他点了点头，“大家盯紧了，一旦这头金刚丧尸出来了，立刻射杀。”
　　“是！”众队员回应道。
　　“快快快，全部拍到！”马迪激动地对着手持摄像头的杜如辰说道。
　　杜如辰不敢靠的太近，但他把摄像头放大，看的一样清楚。
　　只见丝状物内的卵破开之后，里面的金刚丧尸似乎不着急出来。
　　而是传出，咔擦咔擦的啃咬声。
　　马迪听着里面的动静，眯了眯眼睛猜测道：
　　“看样子，金刚丧尸出生之后和蜗牛一样会把自己的壳吃了，刚出生的蜗牛背上的壳是软且脆弱的，需要通过摄入蛋壳中的钙质来促进外壳的发育和硬化，因此会吃掉自己的蛋壳。”
　　几分钟后。
　　似乎是里面的卵壳被吃掉了，里面的金刚丧尸用力挣脱出来。
　　撕拉~
　　这头丧尸的手臂撕开了丝状物，露出了它的脑袋。
　　这头金刚丧尸露出脑袋后，似乎是有些不太习惯，继续挣脱。
　　郑浪等人紧张极了，毕竟金刚丧尸的强大，他们可直观感受过多次了。
　　何况现在还是在如此狭窄的坑洞内，他们面对金刚丧尸压力很大。
　　“先别开枪，再等等。”一旁的马迪脸上激动极了，甚至凑近了观察这头金刚丧尸脱身。
　　“这头金刚丧尸刚刚出生，躯体就与寻常的金刚丧尸差不多，这说明它们的体型是有限制的”
　　“看它表层皮肤，明显还有些柔软，看来金刚丧尸刚出生的时候，还是相对比较弱的。”
　　“你们快看，它不仅仅吃卵壳，还把这些包裹着它的丝状物也给吃了.”
　　咔嚓咔嚓~
　　众人就这么停下原地，静静地看着这头金刚丧尸啃食丝状物。
　　让他们感觉好奇的是，这头金刚丧尸距离他们这么近，却丝毫都没有表现出发现他们的样子。
　　难不成，刚出生的金刚丧尸没有听觉嗅觉？
　　岂料。
　　在吃完这些丝状物之后，这头金刚丧尸缓缓转过身子，它吞噬完丝状物后，表层皮肤似乎又发生了一些细微变化。
　　它转过身，极为人性化地动了动鼻子，然后抬起头看向萧军等人。
　　一种生来就有的饥渴感瞬间产生，让这头金刚丧尸发狂了。
　　吼！
　　它张开细密锋利的牙齿，朝着众人嘶吼，并且朝着最近的马迪冲了过去。
　　马迪赶紧往后倒退。
　　砰！
　　一发子弹洞穿了这头刚刚出生的金刚丧尸。
　　扑通！
　　金刚丧尸倒在了地上。
　　马迪赶紧走了过去，用穿着手套的手，捏了捏金刚丧尸的皮肤。
　　“看来刚刚出生的金刚丧尸皮肤还是比较脆弱的，硬度完全无法与我们在外面见到的那些金刚丧尸相比。”
　　“那它们是如何增强硬度的？”萧军在旁边问道。
　　马迪思索片刻后说道：
　　“应该是出去之后，在海雾之中摄入了迪元素，才变得更硬。”
　　“这些卵，现在就处理掉吗？”郑浪问道。
　　他们在这边看金刚丧尸出生看了将近半个小时了，他实在是待不住了。
　　这只是其中一个矿洞，这个矿场起码有七八个矿洞。
　　待会他们都得一一处理。
　　没时间在这里耽搁那么久了。
　　萧军看向马迪，说道：
　　“那我们留几颗丧尸卵给你，剩下的我们清理掉了。”
　　“嗯嗯，可以。”马迪自然没有意见。
　　他们这一趟的目的，本来就是为了摧毁生产金刚丧尸的母体，并且把还在发育中的丧尸卵清理掉。
　　整个矿洞内有数百个这种卵，他们一枪就能够轻松干掉一头金刚丧尸。
　　这可比在围墙上，射杀发育完整的金刚丧尸简单多了。
　　砰砰砰~
　　随后，矿洞内响起了密集的枪声。
　　(本章完)

第2222章 母核腺体
　　第2222章 母核腺体
　　“这个不行，这个已经收集过了，不用重复收集！”
　　“你那个是触须，也已经有两根存入保温箱了。”
　　矿场数百米外，丧尸母体被轰炸过的地方，王银正带着十几名战斗人员收集丧尸母体残骸。
　　由于丧尸母体体积巨大，他们无法把丧尸母体的所有残骸都带回去，何况加上丧尸母体与“守卫者”丧尸的尸体搅合到了一起，等他们把这些残骸带回去后，他们还要仔细切片研究。
　　爆炸中心。
　　一个战斗人员周德发蹲在地上，看着面前鼓鼓囊囊的肿瘤，上面还残留着白色的粘液。
　　他取出匕首，挑起上面的白色粘液。
　　噗呲！
　　研究片刻后，他一刀扎在肿瘤内，切割出来了一道十厘米的缝隙。
　　“咦？”他用匕首在里面搅动了两下，感觉搅到了一个硬硬的东西。
　　这个跟他刚刚收集到的丧尸母体外部肿瘤不太一样。
　　他不敢直接上手掰开，在原先的战术手套之上，戴上了一层从王银那边拿到的特质手套。
　　这种手套是丧尸研究院发明的，专门用于在丧尸解剖研究中使用。
　　这一次出来寻找丧尸母体，王银他们也把这种手套准备好带出来了。
　　穿上手套后，他把匕首往地上一插。
　　双手深入那道缝隙中，摸索片刻后，他从肿瘤取出了一块大约有拳头大小的硬质东西。
　　在头灯的照射下，这块“石头”一样的东西，像是一颗裹着半透明膜的黑色石头。
　　直径约莫有十厘米，表面有许多不规则的凸起。
　　他用手按了按这块奇怪的东西，发现这块东西按下去没有他想象中那么硬，轻轻按下去会有缓慢回弹。
　　反而用力按下去，就会感觉这块东西很硬。
　　有点牛顿体的感觉。
　　他举起来，用头灯照射，发现黑色的石头里面似乎是半固体，而且还有一些星星点点的东西，随着他动作缓慢流动，很像凝胶，极为好看。
　　很像流沙瓶。
　　“这是个啥？”周德发脸上充满了疑惑，自言自语道。
　　看不懂，于是他转过身朝着王银大喊：
　　“王研究员，我发现了一个奇怪的东西，你过来看看这是啥？有没有研究价值啊？”
　　王银正在确认手中这一块残肢属于丧尸母体哪个部位，听到周德发的话后，赶紧走了过去。
　　“王研究员，你看看我这块东西是啥？”周德发说着，把手中的硬质石头举了起来。
　　王银上前仔细端详，一眼就发觉这块东西不一般。
　　因为丧尸母体的表层都是半胶质的，被轰炸之后，全部都碎成一块一块的。
　　但眼前的这块东西看起来是单独的一块。
　　“给我看看。”
　　王银从周德发手中接过这块拳头大小的石头。
　　第一感觉就是硬硬的，但仔细轻轻按下去，却又能够按得动。
　　灯光照射下，里面的星星点点的碎片缓缓流动。
　　“这玩意你是从哪里挖出来的？”王银意识到这个东西很不一般，严肃地看向周德发。
　　周德发指向地上的那一大块肿瘤模样的东西，说道：“从这里面挖出来的。”
　　王银赶紧蹲地上，仔细查看这一大块肿瘤，根据他的推断，这应该是丧尸母体的胸腔部位。
　　也是丧尸母体最为核心的位置，刚才他一直在寻找这个。
　　他确定是丧尸母体的胸腔部位后，意识到这块像是石头一样的东西，很有可能是马迪让他寻找的东西。
　　他们之前在总部基地外，也从一头大王乌贼尸体上获取了一些残肢碎肉。
　　而且还从中寻找到一块类似于手中这块石头一样的东西，他们命名为：“母核腺体”。
　　这种母核腺体一般生长在大型丧尸体内核心部位。
　　不过，从大王乌贼身上获取的那块母核腺体，呈现的颜色是灰白色。
　　他赶紧从背包中取出了病毒检测仪，进行最后的确认。
　　扫描照射这块石头后，他发现病毒检测仪上显示的数据，竟然超过了10万。
　　这意味着这块东西所承载的单位病毒数量，远超他们之前扫描丧尸身上数据。
　　如果说最普通的丧尸病毒当量，每单位为10的话，爬墙丧尸就是100，金刚丧尸为500，而他手中的这块东西，超过了10万。
　　甚至要比从大王乌贼尸体中找到的那块母核腺体，还要更高两倍。
　　“是了，这块应该就是这头丧尸母体体内的母核腺体了！”王银激动地说道。
　　然后他对着周德发说道：“快去帮我把直升机里面的那个恒温隔绝保温箱拿出来，银白色的！”
　　周德发点了点头，朝着直升机跑去。
　　几分钟后，他带着恒温隔绝保温箱回来。
　　王银小心翼翼地把手中的母核腺体，塞回到了那块肿瘤之中。
　　然后再把整块有着脑袋大小的肿瘤，一并放入了恒温隔绝保温箱中。
　　他转过头，对着周德发说道：“你刚刚碰过这块东西，务必保证不能触碰到自己的皮肤，严格遵守之前我告诫你们的安全准则。”
　　“是。”周德发点了点头。
　　王银心满意足地抱着这个箱子，往直升机的方向走去。
　　这块母核腺体，恐怕是他们这一趟最大的收获。
　　关于母核腺体，他们还在研究之中，因为这种母核腺体内含有大量的“活性病毒凝胶”，粘稠到近乎于半固体，含有高浓度的变异病毒蛋白和能量代谢物。
　　根据马院长与白部长他们推测，丧尸之所以会这么强大，就是因为病毒改变了它们。
　　单位病毒承载量越多的丧尸，实力就越强大。
　　截止到目前，他们所获得的母核腺体就只有两颗，目前拿到的这颗，还有上一次从大王乌贼丧尸体内获得，其他无论是金刚丧尸或是爬墙丧尸体内都没有。
　　他们研究院认为，这种强大丧尸体内的母核腺体，很有可能为他们人类进化道路提供一个可行方向。
　　但问题就是，如何获得丧尸强大的力量同时，还能够不被病毒感染变成丧尸。
　　只是，这个问题一直到今日都没能解决。
　　远处。
　　三辆发生侧翻的装甲车都翻正了。
　　其中一辆装甲车由于受损比较严重，无法再次启动。
　　一个战斗人员检查一番后，无奈地对着朱晓说道：
　　“不得行喽，这辆车发电机和传动系统出了问题，发动机支架断裂了，传动轴也变形了，这可不是一时半会修复的好的，看来只能够运回到总部基地修理了。”
　　朱晓脸色有些难看，想起几十分钟前那些金黄色的“守卫者”丧尸，他就心有余悸。
　　这玩意可比金刚丧尸猛太多了。
　　装甲车都能够弄侧翻，那基地中的那些其他车辆也一定无法幸免。
　　或许只有巨无霸这种数百吨的巨物，才能够无视“守卫者”丧尸的冲击。
　　这让他心里沉甸甸的，在他们过去，遇到过的各种丧尸，只要他们在装甲车内，都能够确保安全无虞。
　　可“守卫者”丧尸的出现，打破了这一条准则。
　　“丧尸变得越来越强了，以后日子恐怕不好过了.”他仰天长叹了一口气。
　　然后对着那个战斗人员兼职汽修师说道：“既然没办法修好了，那就拉出绞盘，待会拖回矿场，晚点返回总部基地的时候，一并带回去。”
　　“行吧。”
　　五个小时之后。
　　萧军他们在数个矿洞中，摧毁了数千颗尸卵。
　　并且把十具尸卵打包装箱。
　　除了尸卵之外，“守护者”丧尸尸体，“哺育者”丧尸尸体，都挑了一些比较完整的部位，一并存入进去，此外还有丧尸母体的组织结构、还有那颗母核腺体，则直接送到了直升机。
　　四架永续版直升机的后仓被装满，乃至于乘坐舱，都拆除了座位，才堪堪放下这些。
　　得亏这一次直升机大队来的人不多，不然就装不下这么多东西了。
　　噔噔噔——
　　朱晓跑到了萧军面前，奔跑中靴子踩踏泥泞的土地，溅起一层层的泥浆。
　　“指挥长，东西都已经打包好了，随时可以出发。”
　　萧军看向旁边的毕天行，问道：
　　“毕队，要不咱们先返回钨矿矿场？”
　　“行。”毕天行点了点头，“不过把你们送回到钨矿矿场之后，我就带着直升机回总部了。”
　　“这一趟有了不少发现，我得回总部跟首长他们汇报一下。”
　　“还有这一次发现的丧尸母体残骸，都得送回去进行研究。”
　　“后面估计还会有新的任务需要执行.不过你们钨矿矿场，大概率还是要继续进行的。”
　　萧军伸展了一下胳膊，扭了扭脖子。
　　“这一次矿洞里面的那些尸卵，还真多，清理完铁矿矿山的丧尸后，钨矿矿场那边应该也能够清净一些了。”
　　“走吧。”毕天行说道。
　　“好。”
　　两人分开，萧军走向巨无霸，而毕天行则朝着永续版直升机走去。
　　十分钟后。
　　巨无霸掉头，行驶在装甲车最前方。
　　巨无霸后面跟着一辆无法点火的装甲车，回去的路不太好走，让其他的装甲车拉损坏的车辆虽然也可以，但阻力会比较大。
　　巨无霸动力强劲，本身就负载数百吨，多个十几吨的重量不在话下。
　　车辆启动。
　　他们依旧采用先前的办法，通过催雨弹清空前面道路的海雾，以每小时20公里的速度往矿场驶去。
　　或许是因为把丧尸母体老巢给端了，一路返回的路上几乎没有遇到什么阻拦。
　　只有偶尔出现的爬墙丧尸与普通丧尸。
　　一个半小时后，他们回到了钨矿矿场。
　　但空中的四架直升机没有降落下来。
　　毕天行在直升机中联系上萧军，“萧军，我们就先回总部基地了哈。”
　　“好，多谢护送，一路注意安全。”
　　“嗯。”
　　嗡嗡嗡嗡——
　　四架直升机立刻进行拉升，上升到海拔三千米的高度，然后根据电子信标朝着总部基地方向飞去。
　　萧军从巨无霸上走了下来，在旁边临时搭建的防雨棚点燃了一根烟。
　　望着逐渐消失的直升机，陷入了沉思。
　　还没等他缓过神来，左茹雪与周大富等人就跑过来问情况。
　　“指挥长，怎么样？旁边那个铁矿真的有丧尸母体吗？”
　　“对呀对呀，我看装甲车上的痕迹，你们好像经历了一场大战啊，到底发生了什么啊？”
　　众人你一言，我一语询问。
　　从装甲车上走下来的朱晓，揉着发青的胳膊说道：
　　“这可太劲爆了，我跟你们说啊，有一种丧尸比金刚丧尸还更恐怖，表层皮肤是金黄色的，啧啧，钨钢合金子弹都打不穿它们的防御”
　　看着唾沫横飞，一脸兴奋讲解的朱晓，萧军转身回到巨无霸上。
　　他现在需要好好安静一下，今天一下子发生了太多的事情，其中丧尸母体的确定，还有“守卫者”的存在，都很有可能改变接下来的局势。
　　从钨矿矿场到总部基地只有一百多公里。
　　直升机在飞行了两个小时之后，终于抵达了这里。
　　其实按照直升机正常的速度，完全可以在半个小时内返回。
　　只是海雾情况下，加上直升机处于满载状态，飞太快了很危险。
　　安全抵达。
　　直升机降落在了第四外城的停机坪。
　　第四外城的停机坪是一个单独的空间，面积达到了十亩，周围都用六米的高墙还有铁丝网围住了，相对独立。
　　他们刚从直升机下来，便被周围的阵势给吃了一惊。
　　周围站着上百名战斗人员，全部穿戴着防护服与防护面罩。
　　还有一些丧尸研究院的人，也都穿戴非常严实。
　　白洁朝着下了直升机的毕天行说道：
　　“毕队，你们刚刚从丧尸母体那边过来，我们需要做个例行检查，你们配合一下哈。”
　　毕天行看到如此严谨的阵仗，没拒绝：
　　“行，来吧。”
　　然后他让手底下的大队成员，都出来排成队，接受仪器检查。
　　然后再将他们带到旁边临时搭建的一个棚子中，进行贴身、瞳孔等全方位检查，检查没问题后，再让他们换上新的衣服，离开这里。
　　当初去丧尸大王乌贼搜集残骸的人，也都是这么处理的。
　　毕竟安全无小事。
　　随后他们又将这一次带回来的丧尸母体残骸，以及尸卵，通过真空车厢运输，全部送到了丧尸研究院最底层的研究仓室。
　　丧尸研究院地下一共有三层，每一层进出都需要经过严密的审核才可以。
　　毕天行在检查完毕后，他与马迪、王银三人被白洁带走。
　　“首长说要见你们，你们跟我去一趟指挥大厅吧。”白洁对着三人说道。
　　毕天行点头，一起跟着上了车。
　　十几分钟后，一行人抵达了第一外城的行政大楼。
　　马迪脸色振奋，还在与白洁说着刚才发生的事情。
　　“上来吧，首长他们已经等你们很久了。”李铁在门口迎接他们，说道。
　　看到李铁后，众人神色一正，跟着李铁往电梯口走去。
　　“是。”

第2223章 庄稼作物异变
　　第2223章 庄稼作物异变
　　大樟树总部基地。
　　城外1号种植园。
　　大樟树周边上空发射了多枚催雨弹，受到影响的范围达到了方圆二十公里。
　　以大樟树为中心的方圆二十公里内，都在降雪。
　　城外 1号种植园，也刚好在这个范围内。
　　D-83号大棚内。
　　初级农艺师田方穿着工装，来到温室大棚的智能操控台查看上面的信息。
　　“温度.”
　　“湿度.”
　　“光照.”
　　“喷洒系统.”
　　“作物生长.”
　　他们采用的第五代智能温室大棚系统，可以凭借智能设备调整温室大棚内的湿度、温度、喷洒水、乃至于施肥都可以进行机械化、智能化操作。
　　另外还安装了摄像头，一旦智能监控到作物生长状态异常，就会标红，提醒农艺师与技术员查看情况。
　　田方检查完上面的信息后，往下一看，看到了大棚8号区域标红。
　　他皱了皱眉头，在日志上写下这个情况。
　　然后便朝着D-83号温室大棚的8号区域走去。
　　来到八号区域，他一眼就发现了在八号区域，有一小块地方的土豆苗的叶片边缘都出现了不自然的焦褐色斑点。
　　他眉头微微皱起，蹲了下来仔细查看。
　　他发现这种焦褐色不是那种普通病虫害扩散状，而是像被什么“灼”过一般。
　　斑点中心还带点金属光泽。
　　这些土豆苗的茎秆看下来也要比旁边的正常土豆要更细，他轻轻地拔起了一颗土豆苗，用手轻轻一折，土豆茎秆就断了，断口处还有黏糊糊的透明胶质。
　　“这是咋回事啊？”田方有些懵逼，这个情况此前从未出现过。
　　而且看起来也不像是病虫害所导致的。
　　他把土豆苗连根拔起，下面的根系所带出来的小土豆极小，比正常土豆要小两圈。
　　而且形状也极其不规则，不是圆滚滚那种，而是歪歪扭扭，表面坑坑洼洼，像是长了许多小瘤子。
　　看到土豆后，他瞬间意识到问题严重了。
　　把土豆与土豆苗放到篮筐中，起身迅速联系上司张骞。
　　在农艺师办公室的张骞，正忙着处理最近暴雪导致的挤压大棚问题。
　　听到田方的汇报后，他给出答复。
　　“影响面积不到六平米，只是叶子边发黄而已，那应该是缺肥，你加点磷酸二甲肥，补补营养就绿回来了。”
　　张骞作为中级农艺师，手底下有数个初级农艺师，管理着数十座温室大棚，数百亩种植面积，平时会比较忙碌。
　　田方汇报上来的这个叶片出现泛黄的问题，其实他们以前也经常遇到。
　　“可是，我要不把这个土豆苗带过来给您”
　　“不用了，就按照我说的做。”
　　说着，张骞就把通讯器挂断了。
　　听着耳麦中传来嘟嘟嘟的声音，田方低头看了一眼脚下的篮筐，篮筐中的土豆苗叶片中的那些金属光泽，让他有些惴惴不安。
　　“这可咋整啊”田方愁容满面。
　　今天的任务还没完成呢，他作为初级农艺师，可不仅仅只要负责这一座温室大棚，他还要去其他四座温室大棚检查。
　　将日志本如实填写好情况，然后他把篮筐中的土豆苗放到了旁边的储藏室，带上面罩先去其他温室大棚检查。
　　至于这座温室大棚八号区的问题，他想再等等看，如果不会影响大棚中其他的土豆苗，那就没啥大问题。
　　大樟树第一外城。
　　行政大楼。
　　战事指挥大厅。
　　李铁带着马迪与白洁等人来到了门口。
　　笃笃——
　　他敲了两下门，里面传来二叔的声音，“进！”
　　李铁推门，示意后面的白洁等人先进去。
　　白洁等人进去后，李铁最后进入并且把门关紧。
　　李宇坐在首位，看向毕天行问道：
　　“老毕，详细说说情况吧。”
　　毕天行看了看旁边的马迪，他原本以为首长会先问马迪。
　　但现在既然首长先问他了，他自然要先进行汇报：
　　“报告首长，这一趟圆满执行任务，在萧军所在的钨矿矿场周边的那个新世纪铁矿，的确发现了丧尸母体，并且成功消灭了丧尸母体，以及其他丧尸。”
　　“萧军与直升机大队一同出发，有一辆装甲车出现损坏，目前留在了钨矿矿场进行修理。无人员伤亡。”
　　他三言两语便将情况说明清楚。
　　等到他说完后，李宇看向马迪，问道：
　　“据说你们发现了与大王乌贼丧尸体内一样的母核腺体，此外还有什么新的发现吗？”
　　马迪在上楼之前，已经打好了腹稿。
　　“首长，这一次跟随毕队长出去，我们发现了金刚丧尸族群中除了金刚丧尸之外，还有其他两种丧尸，“哺育者”丧尸，以及“守卫者”丧尸。
　　其中“守卫者”丧尸力量极为强大，甚至比金刚丧尸还要更加厉害。可以列为S+级别的丧尸。
　　至于“哺育者”丧尸，战斗力偏弱，列为B级丧尸。
　　丧尸母体体型巨大，可以操控金刚丧尸族群所有丧尸，并且还会喷洒足以腐蚀金属的液体，外层皮肤呈现胶质状，常规口径子弹压根无法伤害它。
　　甚至要使用近防炮迭加榴弹炮高饱和覆盖轰炸，才能够彻底消灭。
　　我觉得丧尸母体的威胁程度，要比大王乌贼丧尸威胁程度要更大，我建立列为SS+级的丧尸。”
　　在他说的同时，白洁把他带回来的视频与图片资料，同步在投影仪上放映，给到在场的高层更加直观的认识。
　　二叔李宏大与大舅刘建文盯着画面中，那一团巨大的肉山，满脸严肃。
　　他们没想到金刚丧尸族群，竟然如此恐怖。
　　而且这里面的“守卫者”丧尸，甚至钨钢合金子弹都不怕，一定要用钨钢穿甲弹才能够击穿它们的防御。
　　马迪介绍完这些丧尸之后，他郑重地看向李宇等人。
　　“首长、会长、部长，我刚刚来的路上与白部长商量过了，我觉得接下来要做这三件事：”
　　“第一，将这一次弄到的一部分丧尸母体残骸，还有母核腺体，以及一些其他新收集到的丧尸尸体，送到北部独立研究所，交给赵客进行研究。”
　　“他们最近的研究进入了瓶颈期，而且他们在人类进化方向已经研究了比较久时间，把这些东西送过去，应该对他们有巨大帮助。”
　　“第二，制定计划，着手清理咱们大樟树基地周围的铁矿金刚丧尸族群，避免金刚丧尸群持续不断围城，损耗咱们的闸刀刀片与钨钢合金子弹。
　　同时，也通知其他分基地，尽量清理周边铁矿，把咱们这边的消息同步给到他们。
　　第三，全力发展丧尸科技，这一次我们在丧尸母体老巢中，发现了一种新型材料，这种新型材料极细，韧性与硬度都极强，可以在工业、军工业都能够运用到。
　　除了这种材料之外，还有一些银白色粘液，我们发现有着极强的腐蚀作用，一样可以用来军用。
　　”
　　马迪一口气说完，在场的所有人都没有打断他。
　　李宇听完后，看了一眼二叔与大舅、易经等人。
　　他们几个都没表态，显然是等着李宇下达最终命令。
　　“行，我知道了，你们先回去吧。到时候有啥需要会联系你们的。”
　　李宇没立刻下达命令，而是在马迪汇报完毕后，让他先回去。
　　马迪看了一眼白洁，白洁摇了摇头，示意她没有要补充的。
　　随后马迪便离开了指挥大厅。
　　毕天行也跟着离开了。
　　白洁留了下来，此时在指挥大厅中的人，全部都是部长级别以上的高层了。
　　李宇敲了敲桌面，看向众人问道：
　　“说说吧，根据刚才马迪与毕天行他们说的情况，大家有什么想法，畅所欲言。”
　　刘建文第一个发言：
　　“既然发现的确有丧尸母体，那就应该尽快铲除，这没什么好犹豫的。”
　　李宇看向其他人，其他人也都微微点头。
　　“那就投票表决吧。”
　　唰！
　　在场的所有人都举起了手。
　　李宇见状便说道：“既然大家都同意，那就由军事部来执行这件事，明天上午10点之前拿出一个具体的清理计划出来。”
　　“好。”三叔不在，总部基地的军事部就由刘建文主导。
　　随后，他们又定下了刚才马迪提出的剩余两个方案，都一致通过。
　　会议结束后，众人便分散去忙碌了。
　　在总部基地这边同步开展多项行动之时，东方乐园那边也忙的焦头烂额。
　　东方乐园。
　　2号护城堡垒。
　　黑手满脸黑线地看着手下，“啥玩意？不是让你们省着点用子弹吗？”
　　手下委屈地回答道：
　　“主要是金刚丧尸数量暴增，也不知道咋回事，所以就”
　　黑手无奈扶额，走到无线电台面前，联系东方乐园中坐镇的居天睿。
　　“哎哎，是我黑手，居处长，实在是没办法啊，金刚丧尸太多了。”
　　“已经省着点用了，但您要是亲眼看看外面情况，您就知道了。”
　　“行行，保证省着点用。”
　　“好嘞，谢谢处长。”
　　放下耳麦，他叹了口气。
　　“怎么打着打着，打成长久消耗战了，以前的守城战也不是这样的啊。”
　　他之前与郑师武也在石油城负责过，坚守围墙的任务。
　　只是那个时候，凭借着三层智能移动闸刀，可以很轻松抵御外面丧尸群冲击。
　　现在出现的金刚丧尸完全打乱了他们从前的战斗节奏。
　　滋滋滋——
　　就在这个时候，他别在腰间的对讲机响起了1号护城堡垒的王春的声音：
　　“大队长，南部5公里之外，我们发现了一头巨型丧尸，根据体型判断，应该就是总部基地之前遇到过的大王丧尸乌贼。”
　　“靠！”黑手听到这个消息后，整个人变得更加烦躁了。
　　这种超大型的丧尸，之前他们拿到过总部基地对战视频。
　　很消耗弹药啊。
　　“锁定方位，待会我会联系基地内的重炮，进行轰炸。”
　　“是。”王春在对讲机中回答道，他的声音有些微微颤抖，很显然这头巨大的丧尸给他们带来了极大压力。
　　随着时间流逝，海雾已经登陆陆地两个月了，并且在一个半月之前抵达了总部基地。
　　现在已经弥漫到了东方乐园、石油城、北境、以及西北的五原山、张掖农牧基地。
　　只是由于五原山与张掖农牧基地距离海洋太远，截止到目前都没有遇到过大规模的丧尸群，甚至就连金刚丧尸都没有遇到过。
　　张掖农牧基地。
　　漫天大雪。
　　所有的牛羊都被赶到了棚子躲避风雪，几辆车来到棚子，从车上把牧草弄到食槽中。
　　诺大的农牧基地，都修建了九米高的围墙，并且还有一层智能移动闸刀。
　　占地面积颇广，在种植方面，有将近5000亩温室大棚，年产量粮食达到了7万吨粮食，这些粮食可以养活35万人口。
　　其中一部分温室大棚还种植着牧草，专门用于给牲畜食用。
　　经过这一年多的修养发展，张掖农牧基地在畜牧方面，牛羊总量达到了1万头，稳定向其他分基地月供应800头以上的牛羊。
　　天寒地冻。
　　农牧基地中的一栋基地总部楼。
　　顶楼。
　　何梁伟，郑晗冰，卫云这三位张掖农牧基地的核心人物聚在一起。
　　围炉煮火锅。
　　火锅热水沸腾，卫云笑呵呵地对着两人说道：
　　“新鲜的羊肉，绝对不骚，来尝尝。”
　　郑晗冰看着他面前的羊尾油，有些兴致，“给我一块羊尾油，平时看你们吃的那么香，应该味道很不错吧。”
　　何梁伟低头笑了笑，却没制止，他之前吃过这种亏。
　　现在也乐的看到郑晗冰吃完羊尾油的表情。
　　卫云见状，帮忙给他片了一片极薄的羊尾油，并且提醒道：
　　“这个得吸哈，不要咀嚼。”
　　并且亲自操作示范了一下。
　　看着卫云吃的如此香，郑晗冰也捏起一片羊尾油，一口吸到喉咙。
　　可是吸都不够快，刚好卡在了喉咙。
　　他用力咽了两下，瞬间那种黏腻的感觉冲上来。
　　就感觉喝了一大口油一样的感觉，有点恶心，但是又有点奇怪的爽。
　　“这YUE！好奇怪的感觉啊。”郑航冰表情复杂，难评。
　　“哈哈哈哈哈。”何梁伟看到他痛苦表情，忍不住笑了起来。
　　“来吃肉吃肉。肚包肉，昨天刚弄的，绝对好吃。”卫云用筷子从沸腾的热水中夹了两颗出来。
　　何梁伟吃完肚包肉之后，看向两人道：
　　“最近我收到总部基地的消息，总部基地那边发现了金刚丧尸母体，据说。。”
　　郑晗冰抬起头问道：“这金刚丧尸这么恐怖，但到现在都没到我们这边，你说我们是不是得做些啥准备啊？”
　　何梁伟沉闷地回答道：
　　“有五原山那边守着关隘，大规模的丧尸群过来的概率应该不大，咱们张掖农牧基地占地太大了，人又少，大部分都是种植人员与养殖人员，战斗人员又少，能做的有限。
　　不过，还是把丧尸解药都分发下去吧，一旦有金刚丧尸来了，也不至于扩散.”

第2224章 等级不够，积分再多也没用！
　　第2224章 等级不够，积分再多也没用！
　　大樟树总部基地。
　　自从指挥大厅确定了关于金刚丧尸族群的清理任务之后，整个军事部与后勤部门就开始忙碌起来。
　　以大樟树为中心，方圆百公里以内，至少有七座铁矿矿场。
　　他们设定这些矿场都有丧尸母体，以及丧尸母体所控制的各种丧尸，并且不同规模的铁矿，金刚丧尸族群的规模也有不同。
　　这些丧尸母体与金刚丧尸族群的清理工作，都需要巨无霸与直升机的配合，所以临时把远在一百多公里之外的巨无霸抽调回来。
　　同时，大樟树总部基地这边的情况，也同步传递给到了其他分基地。
　　其他分基地迅速开展了圈定周边铁矿矿场情况，并且学习大樟树总部基地的经验，制定详细得当的计划，开展对外出清理金刚丧尸的行动。
　　石油城。
　　交易集市。
　　流浪者酒吧门口。
　　依旧排着老长的队伍，这些人都等待着进入流浪者酒吧。
　　人满为患，在这个大雪纷飞的时刻，石油城内的幸存者们，依旧放纵着自己。
　　以围墙为界，围墙外部到处都是丧尸，其中不乏有金刚丧尸的存在。
　　枪炮声持续，从海雾到来的第三天就开始了，一直到现在都没有停下来过。
　　哪怕是在交易集市商业区中，依旧能够听到来自于边缘城外的枪炮声。
　　可这并没有浇灭居民们的热情，反而因此更加喧闹。
　　其中大部分的顾客都是在之前那段时间，通过大樟树开展的大规模搜集行动中，外出拾荒赚取大笔积分的拾荒者。
　　他们手中握有大量的积分，反正外面弥漫着海雾，遍地丧尸出不去。
　　整日待在宿舍中着实无聊，所以他们便经常来交易集市打发时间。
　　一时间，在这个大雪纷飞的时刻，诸如酒吧、擂台、棋牌室、按摩会所、听风楼、纹身店等场所生意暴涨。
　　交易集市的氛围，颇有末世前过年前的那种热闹。
　　但却又在末世中，而且外面又还有大量的丧尸，城内漫天大雪，城外弥漫着海雾。
　　内心燥热与飘雪的寂静，安全与危险，总有种诡异而又和谐的感觉。
　　流浪者酒吧内。
　　播放着末日硬核先锋音乐。
　　DJ舞台中央，有一个最近在石油城比较火的DJ手：BIGMEN。
　　只见他穿着铆钉衣服，打着耳洞，光头，头顶上纹着一条黑纹，脸上也纹成了丧尸的模样，乍一看，普通人很容易把他看成是一头丧尸。
　　为此，他好多次在回宿舍路上，被人开瓢，就因为认错成丧尸了。
　　咚咚咚~~咚咚咚~
　　整个舞厅占地有将近2000平米，天花板上的灰尘都在震颤。
　　烟雾器喷洒出白色雾气，爆闪灯、激光灯、光束灯一起上，整个大厅充斥着欢呼声，还有在舞池中奋力扭动的身体。
　　癫狂，忘乎所以，仿佛这是一场最后的狂欢。
　　舞池边缘有一排的卡座，卡座上坐着几个男人，还有一些陪酒的人。
　　其中有一个大腹便便，脖子上挂着一根黑色粗链的中年油腻男人，笑呵呵地对着对面的一个男人说道：
　　“你也姓洪，我也姓洪，咱们是本家啊。”
　　洪公操笑了笑，举起酒杯与洪士熊碰了一杯。
　　“洪总生意做的挺大啊，都把生意做到总部基地去了。”
　　洪士熊摆了摆手，“混口饭吃罢了，还是要你们这些官方公职人员舒服，旱涝保收，稳定，地位又高，羡慕啊”
　　洪公操无奈地回答道：
　　“这有啥，我们只是稳定的贫穷罢了，只是三级人员，刚好机缘巧合之下，在房管所捞到个闲职，其实就是做前台咨询而已。”
　　洪公操早些年是西北基地派过来的间谍，但后面被三叔他们发现了，并且成功策反，提供了许多关于西北基地的信息情况，为解决西北基地立下了贡献。
　　所以破格将他们纳入了石油城，并且给到一个三级人员的级别。
　　级别虽然还可以，但是并没有让他们进入军事部体系，也没有让他们进入内务部核心部门，只是把他们放到了一个比较边缘位置的房管所下的一个小职位。
　　洪公操由于比较配合，所以他级别比较高，至于后面西北基地派来的间谍，虽然也有策反，但给到的奖励只有四级，安排的工作也更差一些。
　　甚至最后加入的高照等人，只有五级，安排的工作非常一般。
　　洪公操早早投降，得到的待遇最好。
　　坐在洪公操对面的洪士熊，听到他的话后，捧着说道：
　　“公操兄实在是太谦虚了，您随便动动手指的事嘛”
　　“只要能够把我安排到 A区，任意一栋我都接受。”
　　“我老熊呢，也不会让您为难，这个数字”
　　说着，洪士熊伸出两根手指，“帮我安排到A级住房嘛，200积分我会安排我店里的员工，想办法转几手，打到您的积分号码卡。”
　　洪士熊说着说着，靠近了洪公操，贴着他耳朵说道。
　　洪公操听完他的话后，眉头微微皱起，心中产生了想要起身离开的冲动。
　　要不是因为这个洪士熊跟自己同一个姓，再加上有人牵线搭桥，让自己认识一下。
　　早知道洪士熊打的是这个主意，他绝对不会来了。
　　“你等级多少呀？”洪公操问道。
　　洪士熊尴尬地回答道：“实在是尴尬，只有五级，我老熊在石油城呆了还挺多年了，只是贡献积分一直都比较少，交易积分还有一些。”
　　他也算是石油城居民中比较幸运的一批了，在早期的时候，带了一卡车的物资加入石油城。
　　凭借着这一卡车的物资，在石油城混吃等死了半年。
　　后面利用剩下的物资，兑换成了积分，以此为资本在石油城中开了两家店，创业成功。
　　只是他一直都没有去任务大厅接任务，没有修过城墙，没有抵御过丧尸.
　　没有贡献，就没有贡献积分，自然无法升级，加入石油城好几年了，但他一直都停留在五级人员位置。
　　五级？
　　听到洪士熊说他只有五级人员的时候，洪公操有些诧异地看了他一眼。
　　这个洪士熊比自己还早许久加入石油城，这么多年过去，竟然一级都没升。
　　“额”
　　洪公操嘴角扯了扯，说道：
　　“这个啊洪总，这个事情实在是没办法，石油城管理条例有明文规定，而且房管所也有清晰的条例，A级住房，只有三级人员以上才能够居住。
　　你只有五级，实在是没办法，哪怕你四级，我都没办法。
　　这个事情，我帮不了你。”
　　洪士熊闻言，心头的热切像是被浇了一盆冷水。
　　哪怕他再有积分，却依旧只能够居住B级与C级的房屋。
　　在石油城中的住房，共有三个等级，ABC三个级别。
　　A级住房只有三级人员及其家属才能够居住。
　　B级住房四五六级都可以居住，只是级别越低，所需要支付的房租会是级别高的数倍，乃至十倍之多。
　　比如四级人员居住B级住房一个月只需要 1积分，但五级人员就需要10积分，六级人员就需要 100积分。
　　C级则也是可以所有居民都可以居住，价格没有任何差别。
　　只是，ABC三个级别的房屋，居住体验天差地别。
　　从房屋间距、采光度，空间、装修等等方面都有差别。
　　凭借洪士熊的身家，他却只能够居住在B级住房中，这让他多少有些难受。
　　洪士熊依旧不死心，继续劝说道：
　　“老哥，帮个忙嘛，300积分如何？你只需要轻轻动一根手指就可以办理的事。”
　　洪公操看到他还打这个念头，语气变得更有些冷。
　　“抱歉，我办不到，明文规定，一旦我违反，我这份工作丢了小事，搞不好我也要降级，甚至清空积分号码卡所有积分。
　　洪总，我劝你还是别打这个念头了，在房管所没有人敢干这个事情。
　　之前有人头铁，利用职权以权谋私，最后被监察处的人查到，那个人直接一撸到底，降级为六级，而且永远不得录用，获得的积分也被上交，并且处以十倍惩罚。”
　　“今天来呢，就是跟你交个朋友，这个事情希望洪总不要再提。”
　　洪士熊看到他斩钉截铁的语气，明白自己再劝，定然也不会有成效。
　　纵然内心还是不愿意放弃，可是人家都这么说了，也只好作罢。
　　他调整表情，笑着对洪公操说道：
　　“公操老哥说得对，我们石油城就需要您这种清廉的官方单位职员，我敬你一个。”
　　说着，他举起酒杯朝着洪公操碰了一下。
　　伸手不打笑脸人，洪公操和他碰了一杯，然后便随便找了个借口离开了这里。
　　洪士熊原本想再带他去搓个澡，但洪公操态度很坚决，洪士熊不想办不成事，还把人得罪了，所以只好放他离开。
　　等到洪公操离开后，洪士熊坐在沙发上叹了口气。
　　看向旁边的两个好哥们红三与阿宝。
　　“红三，阿宝，你说咱们要不要也去做点任务大厅中的那些任务算了？在大樟树里面啊，还是要看等级，咱们手中光有积分不够”
　　红三抬起头看了一眼洪士熊的大肚子，又看了看洪士熊那一张酒色过度的脸。
　　他没好意思直接打击洪士熊，就他这身体，还去参加任务大厅中的那些任务，大哥压根扛不住啊。
　　而且大哥也没有招募列表中的那些专业技能，就是人比较活络，脑袋动得快，会做生意。
　　只是在这石油城.不，在整个大樟树各个基地之中，还是要看级别。
　　级别不到，哪怕你有再多的积分，你想享受的东西依旧买不到。
　　而想要升级，只有一条路，获得贡献积分或者对大樟树有巨大突出贡献。
　　贡献积分这玩意，也只能够通过任务大厅，完成任务大厅的那些紧急任务，才能够获得。
　　这些任务，要不就是危险的，要不就是极为小众极少人能够满足的.
　　红三没说话，但是阿宝却直接开口道：
　　“大哥，你就别想了，现在升级可不比以前，以前咱们来石油城的时候才多少人啊，升一级所需要的贡献积分可比现在少了好几倍。
　　现在石油城都有将近百万人口了，要升一级太难了，竞争太激烈。
　　我觉得咱们还是该吃吃，该喝喝，别想那么多。”
　　洪士熊闻言，起身给阿宝拍了一脑瓜子。
　　“你懂个屁，咱们级别这么低，后面生意要是再做大一些，我们三个都是五级人员，怎么守得住啊”
　　“算了算了，跟你们说了，你们也不懂。”
　　阿宝小声反驳道：“可是.大樟树管理挺严格的啊，也没人来难为我们做生意啊，而且还有首长信箱呢.”
　　洪士熊听到了他的话，但是他却没有继续回应。
　　想起烧烤店的老板谢东明，他不禁有些佩服起来。
　　谢东明是第一个加入石油城的团队，比他们早了半个月加入的石油城，但人家是第一个加入的，所以有特例，一加入就是四级人员。
　　而后面加入的，哪怕是晚半天，从最开始给予的身份都是五级人员。
　　当时还没有六级这么一说，最低的等级就是五级。
　　但是谢东明他们，在加入了石油城后，虽然也做起了生意，做餐饮卖烧烤。
　　可是谢东明的儿子谢子豪，还有谢东明的好哥们朱明都加入了民武大队选拔，从最开始的预备役开始干，干了这么多年，谢子豪都干到了民武大队大队长一职了。
　　现在的谢东明，在整个石油城有三四家餐饮店，生意红火。
　　儿子又在实权部门军事部，可谓是风光无两啊。
　　可把洪士熊给羡慕坏了。
　　只可惜.当时只想着躺平，并没有做任何谋划，不然到现在恐怕也不是这番场景了。
　　想到这里，洪士熊又叹了口气。
　　看着面前的酒水，没有一丝兴致。
　　“把酒都给存了，我要去泄泄火气。”洪士熊起身，拍着他那个大肚子晃晃悠悠地离开了卡座。
　　而就在这个时候，舞池中央的那个 DJ手BIGMEN，突然开始B-BOX。
　　还别说，技术很到位。
　　酒吧中的氛围一下达到了高潮。
　　洪士熊扭过头瞥了一眼那个DJ手，眼神中闪过一丝惊奇，乖乖，这嘴巴咋长的啊，还能发出这种声音嘞？
　　“洪总，这就走啊，不再坐坐？”酒吧副主管南斗笑呵呵地走了过来问道。
　　他们是杀心所带领探寻小队的人，当初百晓生与凌博文带着他们去挖了一个酒厂的酒窖，从里面弄到了许多酒。
　　回来后便利用这些酒，开了这家流浪者酒吧。
　　没想到，凭借着酒水质量好，生意爆火。
　　他们在石油城，也算是有自己的产业的人了。
　　洪士熊看到是流浪者酒吧的副主管南斗，脸上堆满了笑容道：
　　“南哥，我这有点事，先出去忙一下。”
　　南斗闻言，笑着点头道：
　　“有空来二楼，到时候跟我们杀哥一起喝个茶。”
　　洪士熊是酒吧的常客，所以搞好一下关系也是有必要的。
　　洪士熊听到杀心，如豆大般的眼睛，顿时放出光。
　　“好啊，我现在就有时间，择日不如撞日。”
　　南斗嘴角抽动，内心腹诽：“
　　“你刚刚不是说你有紧急的事情要忙嘛.”
　　“我只是给你客气一下，你还真上脸了”

第2225章 擂台血染身，只为女儿一身暖
　　第2225章 擂台血染身，只为女儿一身暖
　　交易集市商业区。
　　副三大街，这条街区两边挂着许多霓虹灯，漫天大雪之下，人流往来。
　　有些像是电视剧《繁华》中的场景。
　　只是，这里的市井气息要更加浓郁，往来的居民穿着也更加随行与奔放一些。
　　444号三楼。
　　墙壁上册挂着一块蓝色霓虹灯，上面写着：飞天网吧。
　　网吧内没有任何装修，有些类似于贫民窟的氛围，里面也只有数十台台式电脑。
　　前台后面上放着许多总部基地生产的小零食，诸如番薯干、玉米片、牛肉干等，旁边标记着价格。
　　整个网吧烟雾缭绕，弥漫着一股呛人的气味。
　　这是一种低劣的烟草气味。
　　“妈的，赶紧上啊，我掩护你！”
　　“你会不会打CF啊，我真服了！”
　　“我上了，你呢，特么你跑哪去了？狗屎。”
　　“再来再来。”
　　末日之下，居民们依旧会想要寻求娱乐的方式。
　　他们待在石油城之中，也会想办法寻找乐趣，其中打游戏即便到了末世，也依旧有人痴迷。
　　开设网吧的老板，也算是有些情怀所在，所以设置的价格并不算贵，一个小时才0.2积分，不过这对于石油城的普通居民来说，也是极为昂贵了。
　　所以网吧开的不大，只有上百平米，还是开在三楼，所以整体房租也不贵。
　　石油城人口众多，人多了，自然也有一些受众。
　　飞天网吧开了半年了，生意还可以，能够保持盈利状态，只是赚的不算多。
　　交易集市第二副街，102号。
　　角斗场。
　　这边不属于主街，在从前这边都是比较偏僻，人流量较低的地方。
　　但随着交易集市商业区的发展，角斗场所在的位置，相比较于整个商业区来看，都算是核心地带了。
　　夜晚，角斗场内外都是人挤人，一片繁荣景象。
　　由于角斗场人流量大，带动了角斗场周边的店铺房租上涨，一整条街的店铺都满了。
　　角斗场内。
　　八角笼中，两位穿着短裤运动内衣的两位女选手，正在进行擂台决斗。
　　这些年来，角斗场组织过多次争霸赛事，其中涌现了不少厉害的搏击选手。
　　这些搏击选手打过擂台赛夺得良好的名次后，便能够通过推荐渠道，推荐给到军事部。
　　军事部会重点审查这些人的过往履历，履历都没问题后，便会把他们递上橄榄枝，一举跨越阶级，成为一名民武大队预备役，四级人员。
　　这也是在石油城之中，极为少见能够逆天改命的机会。
　　所以角斗场发展到现在，对于石油城的居民来说，不仅仅是一个能够通过打擂台赛获得积分的地方，也是一个能够展现自己的实力，并且寻求到更好发展机会的地方。
　　角斗场创立者是斧头帮的六指，他们斧头帮算是较早加入石油城的团队。
　　一开始为了拿到办理角斗场的许可证，他们花费了许多心血。
　　甚至把角斗场大部分股份都交给了石油城官方。
　　而与石油城官方深度合作之后，斧头帮在石油城的地位还算不错。
　　对于普通民众来说，他们可以在决斗场中通过下赌注，赌输赢，要么血本无归，要么一下子发达。
　　还能够在这边看到酣畅淋漓，贴身肉搏的赛事，对于他们来说是一个非常好的娱乐方式。
　　所以，角斗场成为了三方共赢的一个平台。
　　八角笼中，两个短头发的女人满脸汗水，目露凶光。
　　碰撞，肘击，拳拳到肉。
　　不一会儿，两人都受了伤，其中一人更是眼眶都黑了，眼角渗血。
　　但她不愿意放弃，再次冲向对手。
　　台下。
　　男女老少观众发出呼喊声。
　　“打死她！打死她！”
　　“他妈的八号，用拳头啊，打她太阳穴！”
　　“这下完了，我压了 200积分买了八号，八号咋今天状态不太对啊，力量软绵绵的，干啥去了。”
　　“八号是不是放水了，我感觉有黑幕。”
　　“哎哎哎？这一拳好，对，就是这个节奏。”
　　“王八蛋，快爬起来啊，继续啊，草，你行不行啊！”
　　VVVIP包厢。
　　角斗场的老板六指，坐在包厢内，透过单向玻璃俯瞰整个角斗场。
　　经过这些年的发展，数次扩大，角斗场已经变成了一个拥有四千平米的超大场馆。
　　六指看着八角笼中倒下的八号。
　　裁判胖虎穿着风骚的红色风衣，打开八角笼的锁，走了进去。
　　拿着话筒，朝着躺在地上的二十六号选手。
　　“你能爬起来吗？倒数。109731。”
　　在倒数完后，他看到二十六号依旧未能爬起来，于是朝着在笼子外早就候着的医护人员挥了挥手，让他们上来抬下去治疗。
　　在医疗人员过来抬走二十六号之时，胖虎满脸笑容，走到八号选手旁边，高高地举起了她的右手。
　　朝着全场的观众呐喊道：
　　“我宣布，八号周倩获胜！让我们用最热烈的掌声为他欢呼！”
　　啪啪啪啪！
　　全场响起了雷鸣般的掌声，观众席起身致敬，为她送上祝福。
　　胖虎随后拿起话筒继续说道：
　　“好，那我们恭送八号，下一场比赛将在二十分钟后开始。”
　　“对决是34号的铁手，与20号的宋冬进。大家可以在这二十分钟内，选择自己看好的选手下注，过时不候.”
　　“接下来插播一则广告：
　　XX保险冠名，擂台生死一瞬间，末世危机四伏，XX保险，为您的每一次搏命兜底。
　　XX保险店铺地址，第三副街，XX号。”
　　属于八号周倩的胜利过去了，
　　周倩眯着几乎肿到看不见的眼睛，强撑着身体，走下了八角笼。
　　她不能示弱，特别是在这种面对观众的场景下，她要保持一个强大胜利者的姿态下去。
　　刚下来，笼子外的一个工作人员便上前问道：
　　“您好，您的伤势是否需要处理一下，我们这边会提供专业的治疗诊断。”
　　周倩微微点了点头，去诊断一下也好。
　　毕竟角斗场这边会提供免费的诊断，但是要治疗，还会收费。
　　收费总体来说，要比外面的诊所，以及官方的医院都要更加便宜。
　　她跟着工作人员，来到了后台诊疗室。
　　刚进入诊疗室，她就看到了躺在病床上与她对决的二十六号选手。
　　此时的二十六号选手还没有苏醒，两个护士推着她进入手术室。
　　工作人员把她带到了一个诊疗房，房间内坐着一个四五十岁的医生。
　　这个医生没有穿白大褂，看起来很业余的样子。
　　医生拿手电筒照了照她的瞳孔，“向上看。”
　　“往左。”
　　“嗯，脚抬起来一下，会不会痛？”
　　周倩点了点头，说道：“有点痛。”
　　“这是韧带拉伤了。”
　　随后医生又对她进行了详细的检查，最后开设了一张诊断表格。
　　递给了周倩，“你这眼眶恐怕得要缝一下，最好还是打一针破伤风。”
　　“你也算是运气好，你差点就失明了，给，这个拿去，待会去缝几针，半个月内应该能好。”
　　周倩看了一眼手中的诊疗单，第一时间查看下面的医疗费：20积分。
　　“这么贵！？”她惊呼问道。
　　毕竟她打这场擂台赛，最后到手能够拿到的奖励也才 20积分。
　　特么自己打了一场，最后还受了伤，反而一个积分都赚不到。
　　医生瞥了她一眼，把诊疗单收了回来。
　　唰唰唰把上面的几行字给划了。
　　“你这个不是铁锈造成的，不打破伤风也可以，但是一定要缝针，破伤风比较贵，去掉破伤风，但你这个伤口肯定要好好处理，待会我来帮你处理，不收你费用，但是消毒酒精和缝针用的线、以及创口贴，这些肯定是要收费的。
　　加上你腿上的伤，也需要进行简单处理。
　　总共4积分。可以接受吗？”
　　周倩有些惊异地看了一眼这个医生，她没想到这个医生竟然这么好。
　　看了一眼他胸口的名字牌，上面写着：柳树
　　她咽了咽有些发干的喉咙，说道：“谢谢您，柳医生。”
　　柳树叹了口气，“我也不知道你经历了啥，一个女人跑来打擂台赛。”
　　“但这些年，我也见过不少你这种人都是被逼无奈为了生存走上的这条路。
　　我也曾经有过一个女儿，只可惜.算了不说了，你跟我过来，我帮你处理伤口。”
　　周倩点了点头，跟着他走进了里面，柳树用帘子拉上。
　　拿着酒精棉签给她进行消毒，然后再给她缝针。
　　缝针的时候没有打麻药，因为麻药太贵，按照周倩这样的情况，柳树估计她也负担不起。
　　在缝针的过程中，周倩一言不发，咬着牙硬生生熬过去了。
　　这让柳树对她更加赞赏。
　　十几分钟后，伤口都处理好了。
　　“好了，记得伤口别碰到水啊，另外开了点药，你记得每天晚上更换一次。”
　　“现在天气冷，发炎感染的概率比较低，但千万别碰到水。”
　　周倩心底涌起一股暖流，再次朝着柳医生鞠了一躬，“谢谢您。”
　　柳树挥了挥手，表示没事。
　　“你去缴费吧，出门右转缴费就行。”
　　“谢谢。”周倩拿上药品还有单据，推门走了出去。
　　本来是要先缴费再进行治疗的，但是由于数额较低，所以柳树也没按照程序来走。
　　毕竟他们这边也不是专业的医院，本来就是决斗场自己搞的一个私人小诊所。
　　没那么正规。
　　周倩很快缴费完成，完成缴费后，她积分号码卡里面的积分只剩下最后两个积分了。
　　她深吸一口气，拿着单据离开了小诊所。
　　几分钟后。
　　她来到了下赌注的兑换窗口，把自己的积分号码递了过去。
　　“我要兑换。”
　　窗口里面的人认出了她，笑道：
　　“八号你可以啊，刚刚我从大屏幕里面看到你赢了。”
　　窗口工作人员一边说着，手中的动作不停。
　　三两下就操作完成了。
　　然后将她的积分号码卡还有小票递了过去。
　　“你和二十六号的赔率是 1：1，你下注了 25积分，现在给你50积分，
　　另外你这一场赢了，角斗场奖励你 20积分，一共是 70积分，目前卡里面还剩下72积分，请收好。”
　　周倩低头看了看小票，没有丢掉，因为这个她无法查看里面的数额。
　　如果后面她去消费，后面的店铺也会给她打印小票，那她就能够知道前一次交易记录是不是对的了。
　　小票可以拿来作为凭证。
　　“谢谢。”
　　周倩只感觉自己身体疲惫，只想着赶紧离开这里。
　　走到选手准备大厅，她取出了自己的衣服。
　　穿上衣服的时候，难免触碰到了腿上的伤口，疼的她有些龇牙咧嘴。
　　拿上帽子，她从角斗场后面的门走了出去。
　　一走出来，冰冷的风雪呼呼朝着她脸上刮。
　　她赶紧带上破旧的帽子，呼着热气，一瘸一拐地朝着旁边的街道走去。
　　路上，顺便买了两张玉米饼。
　　途径一家服装店的时候，她突然停下了脚步，看着里面一件粉红色的童装，她犹豫了。
　　“糯米的衣服太旧了，天气这么冷.”
　　想到这里，她走进了这家店铺。
　　“您好，这件童装多少钱？”
　　店员看着她那破烂的衣服，棉服开裂，里面的棉絮都漏出来了。
　　“13积分一件。”
　　“这么贵！？”周倩震惊地看着他。
　　13积分啊！
　　店员解释道：
　　“现在天气冷啊，货物紧俏，而且这衣服是从总部基地那边进口过来的，现在交通不便，火车两三天才过来一趟，而且衣服这种东西运的比较少。
　　另外，您看的这件衣服，采用的是总部基地研发的恒温科技，您别看它薄，但可保暖了。”
　　“太贵了。”周倩还是无法接受这个价格。
　　看到她这样，店员给她看另外一件童装。
　　“既然这样的话，那就这件，我们石油城制衣厂生产的，里面填充的都是棉花，售价8积分，今天刚好做优惠活动，八折，只需要6.4积分。”
　　额.
　　“五积分可以吗？”周倩想要讲价。
　　店员眉头一横，双手交叉放在胸前。
　　“本店概不讲价。”
　　在现在的石油城中，是一个卖方市场。
　　要是放在以前，火车与公路运输比较便利的时候，消费者们还稍微有一些选择的余地。
　　但现在可是在末世，而且还是天灾到来的末世，要不是石油城还够与其他分基地保持联系，不然这物价早就涨上天了。
　　看到讲不了价，周倩在原地纠结了好久。
　　最后拿出积分号码卡，“行，买了。”
　　店员看着她身上的棉服，问道：
　　“你这衣服都烂成这样了，要不要再买一件，我给你推荐一件，价格只需要10积分，两件还能够再打折，一共只需要14.4积分。”
　　“不用不用。我就买这件。”周倩毫不犹豫地拒绝。
　　店员看到她这样后，脸色动容。
　　语气莫名地变得温和了些许。
　　看她的穿着打扮，一定很拮据。
　　但为了孩子，她愿意花积分。
　　为了自己，却毫不犹豫拒绝。
　　母亲这个身份啊.
　　“我给你包一下，号码卡给我。”
　　“好，谢谢。”周倩点了点头，把积分号码卡递给了她。
　　几分钟后。
　　店员把打包好的衣服还有小票，积分号码一并给了他。
　　周倩看了看小票上的数字没有错误之后，朝着店员微微点头，转身一瘸一拐地走出了服装店。
　　去公交站台的路上，她踩着冰冷的积雪，但内心却无比的温暖与愉悦。
　　“待会糯米看到了，一定会很开心吧。”
　　她望着缓冲城的方向，那里有她的孩子在等她回家。
　　手里面有几十个积分了，又能够坚持好久了，能够有吃的，有的住，还有衣服穿，虽然不太保暖，但她很知足。
　　她也曾抱怨过命运不公，把她的丈夫夺走。
　　但她更感谢命运的馈赠，即便在这种绝境时刻，依旧还有一条路能够继续坚持下去。
　　她眯着眼睛，看着漫天大雪，嘴角微微上扬。
　　多好的世界，
　　多好的城啊。

第2226章 路虽远，行则将至(兄弟们，新年快
　　第2226章 路虽远，行则将至（兄弟们，新年快乐！）
　　青藏高原。
　　XXX宫前。
　　一位身穿红色长袍的老人，站在高处俯瞰下方。
　　白雪皑皑，银装素裹，一片冰雪世界。
　　老人的眼神中满是慈悲之色，望向远处，不知道在思考些什么。
　　青藏高原由于海拔较高，平均海拔都超过了 4000米，有些山脉海拔更高，海雾无法爬升到这种高度，所以在萨拉这边没有海雾。
　　只是因为海雾天灾导致全球气候变化，即便是三月，萨拉这边也下起了大雪。
　　青藏高原由于其特殊的地理环境，在末世之后，丧尸危机对这边并未造成太大的影响。
　　末世爆发初期，一大批科研人员，与内地的一部分有地位的人，迁入了这里。
　　经过这么多年的发展，这边形成了以僧侣、科研人员、牧民结合，形成高原守护信仰为核心的势力，名为梵原三守盟。
　　这些年来，依托于这个与世隔绝的环境，梵原三守盟发展出了独特的末世农业、工业与科技。
　　一直过着与世隔绝，相对平静和平的生活。
　　石油城。
　　角斗场，六指隔着玻璃看着会场中的战斗搏击的选手。
　　低头翻看了一下这一周潜力选手名单。
　　上面冒出来很多陌生的名字，其中就有八号选手周倩。
　　他刚刚也看到了周倩比赛，对这个女人的印象颇深。
　　拿起笔在八号周倩名字上画了个圈，对着身旁的手下问道：
　　“这个周倩，介绍一下她的情况。”
　　手下赶紧打开笔记本，翻找出周倩的身份信息。
　　“老大，八号名为周倩，今年36岁，六级人员，于一年前加入的石油城，之前在交易集市的一家餐馆做服务员，后面因为跑出去做拾荒者辞职。
　　有一个女儿，九岁。
　　目前她们居住在缓冲城”
　　听完周倩的信息后，六指弹了弹烟灰，眼神中露出了一丝兴趣。
　　“嗯，重点关注这个人，倒是个好苗子，有韧性，也有弱点，更有拼劲，不错”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　手下躬身，然后离开了包厢。
　　六指扫了一眼八角笼中战斗的两人，又看了一眼桌子上放着的名册表。
　　心中感慨道：
　　真是长江后浪推前浪，世上新人换旧人啊。
　　角斗场成立好些年了，他在这些年中见过了好多厉害的人物。
　　其中有些人进入了民武大队预备役，乃至进一步正式成为了民武大队，甚至是通过遴选，进入了作战大队，一步登天。
　　见的人多了，各种各样的人都看到过。
　　角斗场就是一个鱼龙混杂的地方，人性、人心在这里能够看的极为清楚。
　　他见过一个赌博一朝暴富的人，在暴富的第二天就跑去了听风楼，大肆消费积分，还不到一个月这个人就死了。
　　喝酒喝死的。
　　也见过有些人本来安安生生有个稳定工作，但上头了拿出所有积分赌博，最后瞬间归零，受不了，就跑去借贷，最后还不上，跑去偷抢，被巡逻队的人抓住，彻底沉沦。
　　见了这么多的人，看了这么多的事。
　　看最新完整章節，就上速讀谷
　　他也总结出了一些人生道理，最重要的一点就是不要欠任何在必要时刻还不上的东西。
　　自由，无论在任何时候，都是最重要的东西。
　　想到这里，六指轻笑了一声，端起红酒杯喝了一口。
　　自己也算是命好，依托于角斗场帮石油城官方筛选军事人才。
　　只要自己不犯蠢，官方这条大腿，他算是抱的稳稳当当的。
　　哐哧哐哧——
　　一列从石油城驶向东方乐园的火车上。
　　指挥室内的郭鹏正抽着闷烟，时不时看向窗户外的黑夜。
　　总部基地那边钨矿开采的事情，他也知道，左茹雪、朱晓、肖虎这些人都被抽调过去了。
　　但他却没被抽调过去，他多少心里有些落差。
　　毕竟大家都是同一批加入大樟树的人，之前也都是同样负责公路运输的队长。
　　不过前两日从朱晓那边了解到钨矿的情况后，他才知道事态竟然如此复杂。
　　金刚丧尸丧尸母体？
　　他掐灭了烟，想起朱晓提到过的那种“守护者”丧尸，竟然能够合力将一辆装甲车给推翻。
　　真是难以想象。
　　万一他们在路上遇到金刚丧尸族群，会不会也把火车给推翻啊？
　　他想到这个可能性，赶紧跑去了驾驶室询问火车司机老吴。
　　“列车长，您有事吗？”火车司机老吴看到他后，有些诧异。
　　郭鹏迅速问道：
　　“如果出现一种新型的丧尸，数头丧尸能够将装甲车给推翻，那这种丧尸是否能够对咱们的火车造成影响呢？或者说会不会导致咱们火车发生侧翻？”
　　老吴听完郭鹏的问题后，忍不住笑了。
　　“列车长，您多虑了，这怎么可能啊。”
　　“咱们这列火车一百多节车厢，一万多吨重量，装甲车也就十几吨到几十吨之间吧，重量悬殊差了上百倍。”
　　“再者说了，咱们的火车高速、加上巨惯性，不是静止死物的火车，惯性大到几吨的炸药都很难直接拦停。
　　另外，结构就决定了很难侧翻。咱们的火车轮子卡在铁轨里面，重心极低，底盘极为稳固，想让它发生侧翻，需要横向力矩，是推翻装甲车的百倍以上。”
　　说着，他想了想又继续说道。
　　“如果真的有您说的这种力量极大的丧尸，如果这些丧尸撞上来，只有可能出现这种情况：”
　　“直接被火车撞飞，碾烂，咱们的火车顶多轻微摇晃一下，可以继续往前开。”
　　“原来如此啊。”郭鹏点了点头，紧皱的眉头放松了许多：
　　“看来的确是我多虑了。”
　　他坐在火车驾驶室，跟老吴请教了一下关于火车的一些常识。
　　他之前从来没有负责过火车运输，所以对于火车系统的知识了解不多。
　　老吴正好也觉得无聊，火车副司机老丁今天闹肚子，一直在蹲坑，他一个人待在驾驶舱没啥事干。
　　正好郭鹏过来，一起唠唠嗑也挺好的。
　　突然，前方数十米的轨道上，出现了一个庞大身影。
　　在超远光探照灯的照射下，他们看到了一头有着五六米长的丧尸海豹正趴在轨道上。
　　这头丧尸海豹体型极为庞大，起码有两吨重。
　　火车速度很快，在郭鹏看到后没几秒钟，时速80公里，有着一万多吨重的火车就与这头丧尸海豹撞上了。
　　火车头上的三角锥冲撞板，在火车加速度与万吨重量的势能之下，瞬间将这头丧尸海豹一分为二。
　　哗啦啦！
　　丧尸海豹的尸体，掉落在车头上的防弹挡风玻璃上。
　　残留的液体，随着风往后流。
　　老吴拨了一下操控盘上的一个摇杆。
　　滋滋滋——
　　火车顶上喷射出清水，在强大的水压冲击之下，防弹玻璃上的粘液被清理干净。
　　“诺，列车长，按照咱们这辆火车的重量，基本不太可能遇到可以拦下咱们的丧尸。除非.”
　　“除非什么？”郭鹏问道。
　　老吴摸着下巴的胡茬，继续说道：
　　“除非像是之前DS-1列车那样，火车轨道出现了问题，才会影响火车的正常运行。”
　　郭鹏若有所思点了点头，“明白了。”
　　大樟树总部基地。
　　指挥大厅，李铁、毕天行正在向李宇汇报即将进行的行动。
　　投影仪上，显示的是大樟树周围的铁矿矿场地图。
　　距离大樟树总部基地最近的一个铁矿矿场，名为铁山垅铁矿，距离大樟树40公里。
　　这个铁矿矿场在末世前是整个赣南地区，铁矿产量排行前三的铁矿矿场。
　　而且由于距离大樟树总部基地最近，所以被列为首要清理的目标。
　　“大哥，萧军已经派朱晓把巨无霸送回来了，另外装甲车也已经准备好，随时可以出发。”
　　毕天行也点头道：“首长，直升机大队这边也准备就绪，就按照之前清理新世纪铁矿的丧尸族群方式来吧。”
　　李宇翻看了一下他们制定的方案，方案很简单，主要是毕天行总结上一次的经验写出来的。
　　李宇毕竟没有亲自带领队伍与金刚丧尸族群战斗过，所以无法给出具体的意见。
　　他点了点头道：
　　“行，那就按照你们这个计划来。”
　　毕天行看了一眼李铁，沉吟片刻后说道：
　　“可以征调10台机甲吗？根据上一次的战斗经验来看，最为被动的时候是在守护者丧尸靠近之时，如果有机甲协助，我们的装甲车也更有保障。”
　　“没问题，待会我联系何兵，到时候你们直接去找他要就行，另外机甲的操控员，我也会让刘部长安排一下。”李宇一口答应下来。
　　得到李宇的支持后，毕天行算是吃了一颗定心丸。
　　他们在指挥大厅又商讨了一下具体细节，一个小时后，李铁与老毕离开了指挥大厅。
　　不知道为何，李宇在他们离开之后，莫名感觉到内心烦躁。
　　总感觉心神不宁。
　　他与二叔打了个招呼，便来到了行政大楼楼下。
　　打楼下，停靠着他的专属座驾乌尼莫克。
　　李宇一直都没有专职司机，一直都是由李铁或者李钢、大炮他们兼职担任。
　　现在李铁和李钢都有了事情要忙，所以司机这个活便交给了比较悠闲的大炮。
　　大炮虽然在军事部也有主职工作，而且级别还不低，审讯处处长。
　　可是大樟树势力在国内几乎遇不到一个像样的对手，没有了敌人，审讯需求自然大降。
　　除了偶尔在基地内，出现了一些违反条例的事件，大炮会出手帮下忙之外，大炮几乎没有啥事干。
　　所以他便成了李宇的专职司机。
　　在车内放着动感 DJ音乐的大炮，发现门被打开了，还有上车的李宇。
　　赶紧把烟头丢到窗户外，“宇哥，开完会啦？咱们现在要去哪？”
　　说着，他仔细观察了一下李宇的表情。
　　李宇坐在柔软的后座，揉了揉眉心说道：
　　“离开外城，去外面随便转转。”
　　大炮有些懵，“外面是边缘城还是缓冲城？”
　　“都可以。”李宇也没想好去哪里，他只是想看一看大樟树基地。
　　大樟树现在有十万亩面积，与末世前的一座中小型城市差不多大小了。
　　李宇除了平时会在一些重要场合出现在边缘城或者缓冲城，其他时间一般都在内外城，亦或是去其他分基地视察。
　　仔细想想，他似乎还没在边缘城与缓冲城细细看过呢。
　　知道李宇的想法后，大炮立刻启动车辆，朝着缓冲城驶去。
　　在他们身后，远远跟着两辆防爆车。
　　防爆车上则是李宇的专职保镖，萱萱则是这支保镖队伍的队长。
　　乌尼莫克车来到缓冲城出口，出口的守卫看到乌尼莫克赶紧把道闸打开，身体紧绷，用无限崇敬的眼神对车辆行注目礼，并且用力敬了个礼。
　　车辆驶出了外城。
　　大炮看出李宇似乎有些心事，所以他也没目的地开着车在缓冲城中转悠。
　　不知不觉车辆来到了商业区。
　　商业区本来是不允许任何车辆进入，但是这辆乌尼莫克没有任何人敢拦。
　　大炮本来想进入街区，但李宇看到里面人流量太多了，于是劝阻道：
　　“别进去，里面人多。”
　　“好的。”大炮往副街开去。
　　在他们刚刚离开不久。
　　商业区入口处的加油站边上，有几个行人面面相觑。
　　“刚刚那辆车是首长大人的车吗？”
　　“好像是啊，乌尼莫克，咱们整个基地就这一辆，而且还挂了大樟树的标志，应该就是。”
　　“我靠，要不过去看看。”
　　“神经病啊，要是被抓到了你就麻烦了，还敢尾随首长的车。”
　　“我只是好奇首长大人这个时间点跑出来干啥。我想找他聊聊天。”
　　“.”
　　车辆不知不觉在缓冲城转了一圈，有不少在外面溜达的居民都认出了李宇的车。
　　但是没有一个人敢拦车，只是站在原地行注目礼。
　　一个小时后，车辆开到了缓冲城。
　　李宇坐在座位上，隔着防弹玻璃看着外面C级住房小区的灯火，甚至还能够看到过道走的人。
　　万家灯火，这小区挺大的。
　　在边缘城转了两个小时，都还没把整个边缘城给转弯，李宇直观地感受到了大樟树的面积，竟然如此巨大。
　　而生活在这里的居民，与大樟树命运绑在了一起。
　　因为有了大樟树基地，他们才能够享受末世中的安宁平静。
　　而大樟树有了他们，大樟树才有可以面对天灾、丧尸、乃至于一切的困难险阻。
　　李宇直观地感受到了大樟树这三个字的厚重，以及背后的将近两百万人口！
　　而他作为这两百万人口的首领，肩负着带领他们在末世中活下去的担子。
　　是担子，但也是一份信任与力量。
　　层出不穷的麻烦，一次又一次的困难，让他有些疲惫了。
　　可当他在大樟树边缘城与缓冲城转了一圈后，看到了真真切切生活在这里的人们。
　　他又充满了继续奋斗的动力与意义。
　　“大炮，别转了，回内城。”李宇对着前面的大炮说道。
　　大炮听出李宇语气似乎轻松了许多，他没问李宇到底烦恼啥，宇哥不说，他就不问。
　　现在估计是想通了，挺好。
　　“好嘞。”
　　大炮把车掉头，朝着大樟树内城方向驶去。

第2227章 迷雾，生命之绳
　　第2227章 迷雾，生命之绳
　　距离张掖农牧基地650公里之外。
　　外蒙与内蒙交界之处。
　　居延海。
　　在古代这个地方曾经孕育出居延文化，古代的居延人便居住在这里。
　　古代诗人留下过千古名句：大漠孤烟直，长河落日圆。
　　诗人描述的场景，就是在这个地方。
　　在上个世纪居延海干涸，末世前，官府于2004年前后进行黑河的统一调度，居延海再次恢复，并且依靠南部的祁连山雪山融水，一直保持着蓄水状态。
　　黑河途径到巴彦宝格德分水闸分为东、西两股水流，形成两座湖泊。
　　东部为东居延海，西部为西居延海。
　　东居延海由于其特殊的地理环境，保持着淡水湖生态，西居延海则是咸水湖。
　　海雾天灾之下，居延海上也弥漫着浓郁的海雾，雾气缭绕，湖水与雾气相互交织。
　　岸边的芦苇荡叶子上，沾满了由于雾气凝结的水珠。
　　临近东居延海附近，有一座用土夯实打造的一栋小房子，在小房子外面还围了一个约莫有一亩大小的院子。
　　全都是采用土夯结构，由于这个地方地广人稀，水泥等材料极为稀缺，所以围墙与房屋都是采用的土夯加石头。
　　房子屋顶是就近取材，采用居延海上的大量芦苇，以及附近的胡杨为支撑。
　　海雾弥漫。
　　房子上方长长的烟囱，有一团烟雾逸散出来。
　　这个小小的房子窗户都用塑料布封死，有些角落甚至还用布团塞进去。
　　可即便如此，还是有些难以看到的缝隙，会有些海雾从这些缝隙中钻进来。
　　这也导致室内的湿度颇高，砧板上的菜刀，还带着点点水珠。
　　但由于窗户封死，阻挡了绝大部分的海雾进入室内，也使得室内海雾浓度没那么高，相对外面完全没有视野，这里面起码能够正常走动，看得清路面。
　　小房子内。
　　厨房的灶台旁。
　　一个青年的声音传来：
　　“姐夫，你去开下门吧，我感觉这里面有些缺氧了.”
　　坐在用木头打造的椅子上的一个中年男人，此时正在借着灶台的火光，用指甲剪修剪自己的脚指甲。
　　听到青年的声音后，他有些不耐烦地说道：
　　“我正剪指甲呢，你去。”
　　青年抬起头看了眼姐夫，嘴上嘟囔了两句，满脸不情愿，但还是起身走向大门。
　　吱呀~
　　他走到大门边，一把将大门打开。
　　这扇大门是末世前的那种钢门，上面还焊接了一个倒立的福字。
　　也不知道他们是从哪里撬来的，与这栋房子的风格格格不入。
　　大门打开后，由于房子内外温差的缘故，他感觉脚底一股凉飕飕的冷风从外面吹了进来，房子内的热气也从他头上呼呼往外吹。
　　形成一种冷气从下进，热气从上出的效果。
　　海雾吹到房子里面，不一会儿房子就变得雾气缭绕了。
　　这也没办法，虽然房子还有些缝隙，关闭门窗不至于窒息。
　　但长时间待在里面，还是会感觉有些闷得慌。
　　只是通了两分钟的风，青年就一把将大门关闭。
　　等他扭过头来的时候，房子已经变成了仙境。
　　他对房子极为熟悉，摸着墙壁，一点点往厨房的灶台方向走去。
　　这个房子一共只有三个房间，最大的那个房间是储物间，里面储藏着一百多吨粮食，储物间地上放的东西不多，但在储物间下面有一个上百平米的地窖。
　　第二个房间则是柴火间与厨房综合体。
　　第三个房间则是卧室。
　　客厅中还摆放着一些乱七八糟的东西，墙壁上挂着几把枪，墙角堆放着几桶柴油。
　　青年摸着墙壁走到厨房后，看到灶台上的火光，然后坐在了自己刚刚所在的椅子上。
　　坐下后，他感觉颇为无聊。
　　旁边的姐夫虽然由于进来了海雾看不清，但是依稀还能够听到姐夫剪指甲的声音。
　　“姐夫。”青年太无聊了，主动搭话寻求聊天。
　　“干哈？”中年男人手停顿了片刻，回应道。
　　“你说大佬他们有没有被大樟树势力的人干掉啊？”青年好奇地问道。
　　中年男人听到他这个问题后，继续剪指甲，显然是对这个问题并不感兴趣。
　　“你都问了多少百遍了，关我们屁事，管他呢。”
　　青年脸上有些纠结，继续说道：
　　“你说要是大佬被干掉了的话，咱们其实也能够回去不是？这地方鸟不拉屎的，连个鬼都看不到，要不是咱们带了这么多粮食出来，早就饿死了。”
　　中年男人闻言，语气有些发火。
　　“你要是想回去，你就回去，别叫上我和你姐。”
　　“在这末世里面，哪个势力不是吃人不吐骨头的地方，你回去有什么好？还不如我们桑人待在这里自在呢，而且这地方偏僻也没什么丧尸，足够安全，你要跑回去送死，随你自己。”
　　青年表情讪讪。
　　一直没说话的中年女人穿着厚衣服，拿起一把扇子用力扇了扇雾气，将毯子挂在灶台上方的一根树枝上烘着。
　　“小农，你就别想着跑出去了，这事啊，还是得听你姐夫的，要是当初不是你姐夫带着咱们跑出来，按照大佬的脾气，就那张掖农牧基地那个季度的产量，我们三个肯定都会被大佬杀了。”
　　郑农瞥了瞥嘴，纵然他嘴上不承认，但姐姐郑秀芳说的的确是事实。
　　他们三人，乃是两年前从张掖农牧基地逃走的人。
　　当初，大佬所带领的西北基地正在与大樟树对抗，虽然还没有爆发热战，但双方已经各派间谍跑去敌对基地进行探查。
　　只是大樟树发现了西北基地的间谍，西北基地并未发现跑到他们那边的黑手与郑师武。
　　当时一场大雪天灾，导致了西北基地的产粮重地张掖农牧基地，出现了重大损失。
　　他们由于材料与技术等方面有限，只建造了极少量的温室大棚，大部分的作物都是室外种植。
　　大雪之后，粮食作物产量大减。
　　作为当时张掖农牧基地的负责人周松明，在两个夜晚没睡之后。
　　他决定叛逃西北基地。
　　因为粮食产量大减，大佬一定会问责，按照大佬之前脾气，他大概率会被处死。
　　为了活着，他只好带上小舅子与妻子，秘密筹备，连续几日去仓库装了两大重卡的粮食等物资，还装了数桶燃油。
　　由于他当时是张掖农牧基地的负责人，所以他有权限做这件事。
　　那两辆重卡车，是名副其实的百吨王，有着十几米长。
　　就这两辆车，装下了张掖农牧基地不少物资。
　　正因为周松明携带物资逃跑，也进一步加剧了大佬所带领的西北基地粮食缺乏。
　　本来西北基地就缺乏粮食，周松明一口气从张掖农牧基地将近两百吨粮食带走，算是给大佬心脏上扎了深深一刀。
　　两百吨粮食啊，那可是足以养活1.5万人吃一个月的口粮。
　　一把将大佬的底牌给抽走。
　　周松明跑了，带着小舅子与老婆在一个深夜离开了。
　　他挑选的时机恰到好处，刚好那个时间点积雪融化，道路恢复了正常。
　　在他带着家人逃走的第三天，大佬就派人过来了。
　　只是大佬扑了个空，没能抓到周松明。
　　而周松明连夜赶路，一路向北奔袭了六七百公里，穿越了无人区，一直跑到了边境。
　　现在所在的居延海，南部是广袤无垠的巴丹吉林大沙漠，北部是戈壁，西部是荒漠。
　　方圆百公里找不到一个活人。
　　大佬当初也曾经派人寻找过他，但西北那么大面积，他派出去的人寻找周松明无异于大海捞针。
　　甚至，大佬都猜测周松明带着粮食物资叛逃到了大樟树基地那边。
　　加上当时西北基地一堆破事让他头疼，所以他派人寻找没找到之后，后来就不找了。
　　只是没过多久，李宇便带着大樟树的部队，一举把西北基地彻底拿下。
　　大佬也死在了枪下。
　　厨房的灶台燃烧着火焰，由于火焰燃烧，室内的温度逐渐上升。
　　将空气中的水雾凝结成了水珠，房子的墙壁上到处都是水。
　　周松明的老婆郑秀芳拿着一块麻布，将墙壁上的水擦干净，然后把水拧干。
　　周松明在剪完指甲之后，用芦苇进行编绳。
　　这居延海啥都不多，就是这种芦苇极多，沿湖长得到处都是，现在海雾一来，水汽浓郁，芦苇生长的比从前更好了。
　　海雾之下，他们要保持视野就必须要烧火照明。
　　而且现在温度在零下七八度，他们要取暖就必须要烤火。
　　芦苇虽然也可以拿来烧，但是芦苇的燃烧速度极快，干燥的芦苇简直就是易燃王者。
　　不消多久，就能够把一大把的芦苇烧完。
　　所以只能够拿来当点火使用，不能够拿来当成长期燃烧的东西。
　　正好，在末世前的居延海北部，种植了许多防风固沙的胡杨树，这些胡杨树耐旱耐寒，即便在数次天灾中，都依旧存活下来。
　　海雾来的突然，他们没有任何准备。
　　没有囤积太多的胡杨木头作为燃烧物，只能够想办法出去砍伐一些新的胡杨木。
　　所以他们便在室内通过编制芦苇绳。
　　然后将编制的芦苇绳绑在腰上，往北走，一直走到胡杨林，砍伐胡杨作为燃烧物。
　　如果没有绳子绑在身上，他们一旦出去，大概率会迷路，恐怕永远都回不了房子这边。
　　灶台前。
　　郑农时不时打开灶台的铁板，往里面丢几块胡杨木。
　　由于有些胡杨沾了水，丢到灶台内的火堆中，一下子发出滋滋的声音。
　　浓郁的黑烟，顺着烟囱往上飘。
　　他们做的这个灶台密封性极强，烟雾只能够往上飘，而不会进入室内，所以他们灶台内的烟雾再大都不会呛到他们。
　　灶台火焰一直燃烧，几个小时后。
　　室内的水汽都被蒸发干了，房间内的视野又变得好了许多。
　　周松明干脆把躺椅搬过来，裹上被子在这边舒舒服服地睡了一觉。
　　吱呀~
　　郑秀芳再次往里面添了几块胡杨，声音惊醒了周松明与打瞌睡的郑农。
　　“几点了？”周松明揉了揉眼睛，从躺椅上坐了起来问道。
　　郑秀芳看了一眼手臂上的机械手表，“中午十一点半了。”
　　“胡杨木不多了，今天有空的话，就去再砍点木头回来吧。”
　　周松明点了点头，看到灶台上的铁锅上正冒着热气，闻着气味，他知道肯定又是煮的玉米粥。
　　没办法，当初从张掖农牧基地带走的主要都是玉米和小麦。
　　海雾到来之前，他们这边光照充足，他们把玉米都晒干了放入封闭地窖的。
　　储存时间相对长一些。
　　另外，他们还在院子里面种植了一些作物，依托于居延海的湖水，他们种植的作物也能够正常生长。
　　这两年来，他们都没有见到过其他的幸存者。
　　甚至丧尸都极少看到，毕竟这边方圆百公里几乎没有城市，甚至都没有大面积绿植。
　　唯一的湖泊居延海，像是一个桃花源一样，远离了人类与丧尸，让他们在这边安稳地生活了两年时间。
　　玉米粥煮好了。
　　三人端着大海碗，一边喝着粥一边聊天。
　　周松明吸溜了一口玉米粥，看向郑农说道：
　　“待会小农跟我一块去吧，咱两一起过去，一趟能够多搬点木头回来。”
　　郑农无所谓地点头道：“行。”
　　玉米粥喝完后，郑秀芳往他们背包中塞了两块烤干的玉米饼，还有两瓶水。
　　周松明从墙壁上取下了一边手枪，塞到了腰间。
　　虽然很久都没有看到丧尸了，但这个习惯已经养成，他很难再改变。
　　又在墙边上拿了一把锋利的斧头、一把锯子。
　　“小农，你把绑木头的绳子带上。”
　　“哦。”郑农把绳子挂在肩膀上。
　　随后，两人便系上长长的芦苇绳，一前一后，站在门口。
　　周松明看了一眼身后的郑农，检查了一下他的绳子绑的是否紧。
　　“走吧。”
　　为了节省绳子，他们用的是同一根绳子，不过相距两米左右。
　　周松明一把将门推开，外面海雾吹了进来。
　　迷茫忙一片，什么都看不到，甚至一米之外的东西，他都看不清楚。
　　他拿着一根长棍充当盲杖，背上背着砍刀与锯子。
　　郑农则背着绑木头的绳子与背包。
　　“走。”周松明深吸一口气，按照记忆中的方向，往院子大门那边走去。
　　后面的郑秀芳，则按照他们的节奏，一点点把客厅中央的轮转轴的绳子放出去。
　　一旦遇到什么情况，周松明便会通过拉扯绳子告知郑秀芳。
　　他们在外面，无论遇到任何情况，都不能解开绳子。
　　由于在中午十二点左右，虽然海雾弥漫，但好歹是白蒙蒙的一片，不像夜晚漆黑啥都看不到。
　　眯着眼睛，还是能够看到一米内的影子。
　　“小农，你快点。”周松明感觉身后的绳子牵扯住，提醒道。
　　“来了，刚才我好像踩到啥东西了。”郑农嘀咕道。
　　“紧跟我。”
　　“好。”

第2228章 活着真好
　　第2228章 活着真好
　　寂静。
　　海雾之下的居延海湖畔，除了他们的脚步声，什么都听不到。
　　十分钟后。
　　周松明走到了院子大门边上，他摸着用土夯实的土墙，根据记忆往右边走去。
　　叮叮铛铛——
　　他触碰到了大门上的铁锁，然后从口袋中掏出了钥匙，把铁锁打开。
　　吱呀——
　　他推开铁栅栏，与郑农一同往北边走去。
　　安静的环境下，郑农感觉有些静的可怕，忍不住靠近了姐夫周松明。
　　“姐夫.”
　　“嗯？”
　　“你说这海雾来了，会不会有丧尸到这边啊，这么大的雾气，咱们啥都看不到，要是遇到丧尸该咋办啊.”
　　“凉拌，跟紧我，想那么多干啥。”周松明心中也有些惴惴不安，但是他们没有了柴火，迟早会被冻死。
　　况且要是没无法燃烧蒸发室内水汽，他们在室内只能够通过摸黑行动，与瞎子无异。
　　“姐夫，要不等海雾退了，咱们还是去加入大樟树吧，这居延海太无聊了，这两年除了你们两个，我一个人都没看到。”
　　听到他又提起这个话题，周松明都懒得搭理。
　　在他看来，依附于任何一个势力，都会失去自由。
　　想当初，他在西北基地干了那么多年，到最后还不是被大佬逼迫离开了那边。
　　现在他们手头上有那么多的粮食，只要他们能够依托于居延海开垦田地，他们完全有吃不完的粮食。
　　“姐夫，你怎么不理我啊。”
　　“姐夫，你说待会砍的胡杨，应该怎么搬啊？”
　　“姐夫，那胡杨木浸湿了好多水汽，拖起来好重啊，要是当初干旱的时候多储备一些木头就好了。”
　　“姐夫，你听那边是不是有啥动静。”
　　旁边的郑农絮絮叨叨，像是个话痨一般。
　　把原本就有些紧张的周松明给整的彻底不耐烦了。
　　“闭嘴，好好走你的路，不要说话!”
　　“你跟我说话，我没办法回忆路线。”
　　听出姐夫的语气不耐烦，郑农这才闭上嘴巴。
　　但他内心还是无比忐忑，四处张望。
　　周松明走了数十米之后，突然停了下来。
　　“怎么了姐夫？”郑农问道。
　　周松明摇了摇头说道：“别吵我，我在思考。”
　　他在回忆胡杨林的位置，按照脑海中的记忆，最近的一片胡杨林在他们建造的房子东北侧。
　　他们现在走的方向就是往东北过去的。
　　周松明扭过头，感觉了一下绳子的方向。
　　但他还是有些不太确定，因为在海雾之中，他们压根无法辨别方向。
　　“你说.胡杨林是在这个方向对吧？”周松明问道。
　　“对啊，就是这个方向。”郑农毫不犹豫回答道。
　　“走。”得到郑农的确定后，周松明继续往东北方向走去。
　　他们最近的一片胡杨林，大概距离他们700米。
　　身上的芦苇绳约莫有小手指粗细，他们带上绳子肯定是不行的，所以这些绳子都是从郑秀芳那边放出来的。
　　哎呦！
　　郑农突然被地上的石头绊了一跤，摔倒在地上。
　　腰部绑着的绳子，牵扯着周松明也往那边偏移。
　　两人都倒在了地上。
　　“你没事吧？”周松明爬了起来，摸索着地面，摸到郑农后，将他搀扶起来。
　　“我腿有点疼，好像流血了。”郑农又补充道：“不过没事，我能忍。”
　　周松明沉默片刻后，把他身上的绳子背负在后背。
　　“还能走吗？”
　　郑农摸了摸脚踝的位置，湿漉漉的，显然是流了血。
　　不过他摸得出伤口并不大，走了两步，倒也还行。
　　“能走，走吧，姐夫，我不想留在这里太久。”
　　周松明点了点头，带着郑农继续往胡杨林走去。
　　十几分钟后。
　　周松明突然感觉身上的绳子一紧，他扭过头看向郑农，郑农他身后的绳子也绷紧了。
　　这说明他们已经走了七百五十米了。
　　绳子一共就只有七百多米长，他们距离胡杨林也只有七百米。
　　绳子已经放完了，但他们却还没有摸到树木。
　　这说明，他们可能从胡杨树之间穿过去了。
　　“往左边走，慢点，一旦感觉绳子弯曲了，就停下来。”周松明说道。
　　他想通过这个方式，确定胡杨树的位置。
　　因为一旦绳子缠绕在胡杨树上，他们腰部的身子就会弯曲，那他们往那个方向倒回去就行。
　　他们往左侧走了十几米后，突然感觉身上的绳子弯曲了，也没办法再往前走。
　　于是他们便折着绳子返回。
　　啪！
　　周松明手中的棍子拍打在一棵胡杨树上。
　　他赶紧上前，用双手触摸这棵胡杨树。
　　“没错，我们找到了，你过来，站在我身后，我来砍。”
　　郑农拉着周松明的衣袖，走到了周松明后面。
　　哗啦~
　　周松明将肩膀上的绳子，还有斧头与锯子放了下来。
　　撸起袖子，往手掌心呸了两口唾沫。
　　拿起斧头就朝着这棵胡杨树砍去。
　　过了十几分钟后。
　　周松明用手摸了摸砍伐的缺口处，感觉这棵树即将要倒下了。
　　他砍伐了这么多次树，早就总结出经验了。
　　“过来，帮我一起往北边推。”周松明对着旁边的郑农说道。
　　郑农赶紧爬了起来，两人一起朝着北边退去。
　　咔咔咔~
　　胡杨木发出沉闷的断裂声。
　　哗啦~
　　这棵胡杨木倒在了地上。
　　“收拾东西，咱们准备回去。”
　　“啊？”郑农不解地问道：“不要锯断来吗？那咱们带锯子和绳子干啥？”
　　周松明解释道：“这棵胡杨树我刚刚摸了一下尺寸，不算粗，咱们两个应该可以直接拖拽回去。”
　　一般来说，比较粗的胡杨树，他们在砍倒之后，为了能够拖动带回去，他们会锯成一段一段，一点点拖回去。
　　但这棵胡杨树比较细，就不用剧断了。
　　郑农明白后，抱住胡杨树的一头。“我好了。”
　　周松明则摸着腰部的绳子，一路摸到郑农身上的绳子，往后方用力拽了两下。
　　片刻后，远处房子内的郑秀芳看到绳子动了，便开始往回收绳子。
　　他们没有对讲机，只能够通过绳子的动静这种最初级的办法进行交流。
　　两人抱着胡杨树，跟着腰部绳子的方向往回走。
　　身后的胡杨树枝叶，在地上摩擦，发出轻微的声音。
　　但在这寂静恐怖的海雾之中，这拖拽声显得很大声。
　　没有昆虫鸣叫，甚至没有风声，只有树桠划过地面的声音。
　　沙沙——沙沙——
　　诡异而又很有节奏。
　　走了两百米后。
　　突然，郑农停了下来。
　　旁边的周松明看到他停下来，问道：“怎么不走了？”
　　郑农哭丧着脸，绝望道：
　　“绳子好像断了！”
　　周松明闻言，赶紧把胡杨树丢在地上，摸着绳子，摸到了郑农身上绳子头。
　　在满是海雾的环境下，伸手不见五指，他们无法联系郑秀芳。
　　如果硬生生莽着往回走，他们大概率会迷失方向。
　　甚至越走越远。
　　周松明大脑飞速运转，此刻最好的解决办法。
　　“怎么办啊？姐夫。”郑农声音中带有一丝哭腔。
　　“别着急。”周松明深吸一口气，声音极为稳重地说道：
　　“我们就站在原地不要动，你姐姐待会收回绳子，一定能够发现我们不在，到时候肯定会出来寻找我们的。”
　　“我们刚才回去的方向是对的，大概走了两百多米，这里距离我们的房子只有五百多米，你姐之前也跟着我出来过，她应该也大概知道方向。”
　　“十分钟后，你开始喊，你姐要是在附近听到，一定会过来。”
　　慌张的郑农在听到周松明的话后，莫名平静下来。
　　“好，姐夫我听你的。”
　　两人就这么坐在胡杨木头上，吃着背包中的玉米饼。
　　两人拖拽胡杨树累得够呛，要是在海雾之前他们拖这么一根胡杨树不成问题，但现在胡杨树都是水汽，重了不少。
　　两人一边吃着玉米饼，一边聊着天。
　　“姐夫，我想刚才可能是我摔倒的时候，把绳子给扯松了。”
　　周松明并没有埋怨郑农，他知道肯定是郑农没有绑好所以才会导致这么容易松掉。
　　而且他自己也检查过了，但检查的不够仔细罢了。
　　“没事，下一次注意点就行。”
　　看到姐夫并没有责怪自己，郑农心情平静了不少。
　　两人坐在原地等待。
　　另外一边。
　　郑秀芳收回绳子的时候，明显感觉到绳子好像轻了不少。
　　本来拖回来的时候，会有一点点阻力感，但现在就好像绳子上没绑着人。
　　她有些慌张，停了下来。
　　坐在地上呆了片刻，突然想起了周松明跟她提到过这种类似情况下，应该如何解决。
　　她猛地坐了起来，迅速把绳子拉回来。
　　几分钟后，她把绳子全都回收。
　　当她看到绳子头部，并没有绑着人的时候，悬着的心终于死了。
　　她不知道弟弟与丈夫在外面遇到了什么，会不会是因为遇到了丧尸？
　　还是遇到了其他变故。
　　如果外面有丧尸的话，她此刻跑出去，在没有视野的情况下，她跑出去无异于送死。
　　出去还是不出去？
　　她内心挣扎了一分钟。
　　最后她毅然决然地把绳子一头绑在了腰上，然后从墙角上背了一大把新编制好的芦苇绳。
　　她必须要出去。
　　她就一个人留在这里，即便不会有丧尸发现她，她也会整日在担惊受怕中陷入极度的痛苦。
　　还不如跑出去试一试。
　　在这个世界上，她就只有这两个亲人了。
　　没有了他们，她活在这个世界上也没有意义。
　　把绳子绑在腰上，系的很紧。
　　她握紧了拳头，客将厅中央的轮轴调整为自动放出的模式。
　　做完这一切后，她走出了大门。
　　按照记忆，走向院子.
　　“松明，小农”
　　她一边走，一边大喊。
　　万一有丧尸，她这么喊一定会引来丧尸。
　　但对于她来说，早死早托生。
　　还不如呐喊，看周松明他们是否可以听到。
　　往东北方向走，一路喊。
　　走了两三百米后，突然她听到了前方郑农的声音。
　　“小农，是你们吗？”
　　两三百米外，坐在胡杨木上的周松明与郑农，唰地一下站了起来。
　　由于这边非常开阔，而且周围环境又极为安静，他们的呐喊声可以听到。
　　“是你姐的声音。”
　　“姐夫你也听到啦？”
　　两人站起来，激动地大喊道：
　　“我们在这里！”
　　“我们在这里！”
　　远处。
　　郑秀芳听到他们两人的声音后，激动地都快要哭出来了。
　　她本来一个人跑出来就很害怕，也不知道周松明他们遇到了什么，甚至有可能遇到了丧尸。
　　她是抱着死亡的决心跑出来的。
　　没想到，竟然真的听到了他们的声音，这说明他们还活着。
　　活着就好！
　　她拖着绳子，竖起耳朵，往周松明他们的那个方向走去。
　　彼此不断呐喊确定位置，而彼此的声音也越来越近。
　　十分钟后。
　　彼此的声音就近在咫尺。
　　周松明用棍子轻轻扫了扫，扫到了郑秀芳。
　　郑秀芳激动地抓住了棍子，扑向周松明。
　　“你个大混蛋，吓死我了！”
　　郑秀芳哭的稀里哗啦，刚刚走出来再到找到两人，她太紧张了，太害怕了。
　　周松明无言，只是轻轻地拍着郑秀芳的背。
　　“没事没事，我们一家人都在呢。”
　　郑农翻了个白眼，摸到了姐姐身上的绳子，然后又将自己腰部断裂的绳子，绑了上去。
　　“姐夫，姐，咱们先回去吧，待在外面啥都看不到，瘆得慌！”
　　周松明点了点头，然后也把绳子绑在了郑秀芳身上。
　　郑秀芳拿包裹，走在最前面，扯着绳子往回走。
　　由于房子那边没人，所以无法进行回收。
　　他们回路上一边进行回收的话，肯定扛不了这么多的绳子，这可是几百米的绳子，太重了。
　　三人扯着绳子，拖着胡杨树，一点点回到了院子。
　　回到院子后的三人，总算是感觉安全了。
　　起码院子有围墙，他们哪怕在院子中没有系绳子，也不会跑出去院子。
　　“终于回来了，刚才吓死我了。”
　　周松明催促道：
　　“赶紧拖，先回房子再说。”
　　三人拉着绳子，在两分钟后回到了房子。
　　房子由于刚才郑秀芳出来的匆忙，而且为了保持绳子放出去，所以她打开了大门，这也导致他们一回到房子，里面满是雾气。
　　但厨房的火光依旧在闪烁，带给他们一点点慰藉。
　　“小农，你把绳子收回来，归置好。”周松明瘫坐在地上，有些疲惫地说道。
　　刚才发生的这些事情，把他也吓了半死。
　　但是他这个家的顶梁柱，绝对不能够倒下，硬撑着冷静下来，做出最正确的决定。
　　现在安全了，神经一松，他彻底扛不住了。
　　坐在墙角上，呆呆地望着厨房的火光。
　　“活着真好啊。”

第2229章 围墙内的幸福
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城，商业区娱乐中心。
　　鼎盛洗浴。
　　李铁与毕天行坐在温泉水池中，水蒸气缭绕，李铁两人浸泡着热水，眉头微松。
　　但眼底的疲惫，依旧清晰可见。
　　这一波清缴铁山垅的金刚丧尸族群，实在是太波折了。
　　距离总部基地四十公里之外的铁山垅铁矿，是末世前整个赣南地区铁矿产量排名前几的大型铁矿。
　　依托于这座大型铁矿，丧尸母体在这里扎根，生产出了许多金刚丧尸。
　　他们这一次遇到的金刚丧尸数量，是之前在寻乌县遇到三倍之多。
　　这一战，极为惊险。
　　数千乃至上万头金刚丧尸的冲击，把他们给冲的措手不及。
　　这一战，直接把他们带去的弹药消耗空了。
　　要不是刚好有机甲协同过去，竭力保护住了的装甲车，让“守卫者”丧尸无法掀翻车辆。
　　不然他们这一次损失恐怕就大了。
　　李铁闭着眼睛，回想起昨天那场战斗的惊险画面，至今心有余悸。
　　“李队长。”旁边的毕天行突然说道。
　　“嗯？”
　　李铁睁开眼睛，疑惑地问道：“怎么？”
　　毕天行问道：
　　“下一波清理金刚丧尸的行动，我恐怕没办法跟你们一起参与了。”
　　“啊？为啥？”李铁一下子从水中站了起来。
　　毕天行拉着他的手臂，把他拉回到水中，耐心解释道：
　　“我今天上午在内城人民医院检查了一下，检查出来了心脏有点问题，要做个支架手术，未来两个月都不能够执行任务了。”
　　“啊！你这不要紧吧？”李铁闻言，关切地问道。
　　毕天行笑着回答道：
　　“放心吧，基地中有心脏搭桥的专家医生，成功率很高啊，做完手术就没事了。”
　　李铁微微点头，“你这个情况和我大哥他们说过了吗？”
　　毕天行回答道：“说过了，今天上午检查出来，医生给到治疗建议，让我尽快进行手术，从医院出来后，我就立刻去行政楼和会长、首长他们说过了。”
　　“我也给他们推荐了直升机带领人员，到时候就让何马负责配合你的行动。”
　　“何马呀”李铁想起何马这个人，加入大樟树多年，配合作战过许多次，经验丰富。
　　“他倒是挺合适的，人也比较靠谱。”
　　毕天行伸展了一下胳膊，他们所在的这个VIP私汤，只有他们两人，不用在外面公共区和别人拥挤泡澡。
　　时间流逝，半个小时后。
　　两人从鼎盛洗浴中出来。
　　寒风裹挟着雪花，呼呼吹来，两人低着头，双手揣到兜里面逆着风雪往旁边的一家老吴面馆走去。
　　这家老吴面馆味道很不错，辣味浓郁，面条筋道，是大樟树总部基地餐饮店中生意颇好的一家。
　　即便是现在这么冷的天，外面依旧还有人排着队，就为了这一口面。
　　两人没有动用特权插队进去，而是老老实实地排在队伍最后面，毕竟这队伍也不算很长，最多等个半小时就可以进去了。
　　两人的前方，有一对父女，小女孩坐在男人的肩膀上，扎着个羊角辫，穿着红色的棉衣服，身上裹的严严实实。
　　小女孩脸蛋被冻得有些红，在白雪的映衬下，像是个洋娃娃一般，极为可爱。
　　毕天行看到这个小女孩后，看了一眼李铁，问道：
　　“李队长，你今年多少岁啦？”
　　李铁咳嗽一声，“三十一。”
　　毕天行诧异地看了一眼李铁，“你三十一啦？咋一点都看不出来啊。这样说的话，你就比首长小一岁啊。”
　　“对。”李铁点了点头。
　　毕天行啧啧感慨道：“你们李家的人是不是都特别显年轻啊，首长看起来就像是二十三四岁的样子，你看起来也二十多的样子。
　　还有你父亲李部长也是，感觉都比实际年纪小很多啊。”
　　“额我不知道。”李铁不知道该如何回答这句话。
　　毕天行看了看小女孩，打趣问道：
　　“你就不想娶个老婆？”
　　李铁身子一愣，略带不耐烦地说道：
　　“这个随缘。”
　　这两年，他被父母爷爷奶奶，乃至于家里的其他亲戚都催婚。
　　整个李家，甚至李钢都已经有了媳妇了。
　　就他三十多岁了还没有成婚。
　　按照他的条件，要在大樟树几个基地中找个媳妇，简直是易如反掌。
　　但他经过之前初恋涂涂之后，对找对象这个事情有种天然的抗拒。
　　听出李铁不太耐烦，毕天行也不好再继续说下去了。
　　随后他便岔开话题，聊了一下其他的事情。
　　吴氏面馆。
　　里面热气腾腾，一百多张椅子都坐满了。
　　由于面馆里面开了暖气，内外温差过大，使得窗户玻璃上满是雾气。
　　靠近窗户边上，坐着两个装扮都颇为精致的女人。
　　其中一个女人约莫四十岁左右，眉眼间依稀能够看到岁月的痕迹。
　　另外一个女人则看起来二十多岁的样子。
　　“米姐，怎么样？这家面馆的面好吃吧？”年轻女人颇为活泼，问道。
　　大米米抬起头看了一眼年轻女孩，感受到她身上的朝气蓬勃，心中有些感慨。
　　曾经的她是个明星，哪怕是到了末世也受人追捧，末世十年过去，她也老了
　　甚至来这面馆吃面，都不能引起什么动静，大家都不认识她了。
　　“还可以。”大米米嘴角上扬，法令纹展露出来。
　　旁边一个桌子上，有个中年男人突然盯着大米米，看着似乎有些眼熟。
　　挪动了一下椅子，问道：
　　“请问，你是杨米吗？”
　　大米米有些诧异，因为这两年已经很少人能够认出她来了。
　　而她也从台前转职到了幕后，在总部基地这边负责听风楼分店的管理事宜。
　　“嗯，是。”杨米清冷地回答道。
　　中年男人脸色有些激动，“哇，竟然见到了大明星呀，我可喜欢你了。”
　　他在说这番话的同时，也在偷偷打量杨米。
　　发现杨米样貌变化了许多，岁月催人老，算算年纪现在也快四十多了吧。
　　杨米浅浅一笑，“谢谢。”
　　看到杨米边界感这么强的回答，中年男人表情讪讪，也自觉的把自己的椅子移动回去继续吃面。
　　杨米敏锐地察觉到男人的心态变化，也没多想什么。
　　她都快五十岁了，前半生辉煌过，也为了能够活下去低头去做自己不愿意做的事情。
　　但现在的她，已经看透了许多，很多东西都不在乎了。
　　内心自嘲一番，然后低头继续吃面。
　　旁边的年轻小姑娘，依旧活泼，像极了她当初年轻时候的样子。
　　除了这个中年男人认出了杨米，面馆中还有一个人也认出了她。
　　山子默收回看向杨米的目光，内心感慨了一番。
　　然后看向自己的妻子，还有吃的一嘴酱的朵朵。
　　他从桌子上抽了两张纸巾，给朵朵擦了擦嘴巴，“你怎么吃的到处都是啊。”
　　语气中满是宠溺。
　　朵朵打了个饱嗝，整碗面都被她吃的干干净净。
　　“爸爸，我想去看电影。”
　　山子默摸了摸她的脑袋，语气温和地说道：
　　“好，爸爸带你去。”
　　他看向妻子袁静纯，“电影票在你那边吧？”
　　一直带着笑容看向丈夫与女儿的袁静纯，摸了摸口袋回答道：
　　“对，在我这里。”
　　她看了一眼面馆中的时间，晚上六点半了。
　　“晚上七点的电影，我们现在过去应该刚刚好。”
　　“那”山子默站了起来，牵着女儿朵朵的手，笑道：“那咱们一家人去看电影！”
　　“耶耶耶耶，我们要去看电影喽。”朵朵活泼开朗的声音引起了周围顾客的关注。
　　有不少人看向他们一家三口的目光，都充满了艳羡之色。
　　“那个是山局吧？据说是铁道维修局的局长。”
　　“好像是啊，真羡慕他们啊。”
　　“据说山局加入咱们大樟树还不到一年半呢，晋升速度太快了。”
　　“你也不想想人家亲手搭建了咱们大樟树四条铁路线，功劳多大啊，要是你行，你也可以啊！”
　　山子默也听到一些闲言碎语，但他并未在意。
　　这是在大樟树，他们的安全可以得到保障。
　　大樟树的律法非常严格，刑罚极重，所以很少人会干愚蠢的事情。
　　他牵着女儿的手，与妻子走出了面馆。
　　刚走到面馆，迎面就遇到了李铁和毕天行。
　　“李队长，毕队长。”山子默看到两人后，赶紧打招呼。
　　这可是大樟树的高层，面馆中可能绝大部分人都不认识他们。
　　但山子默与李铁和毕天行之前在铁道维修的时候接触过，所以知道他们的身份地位。
　　让他没想到的是，像是李铁和毕天行这种地位的人，竟然都会跑来这里吃饭。
　　李铁轻轻点了点头，看到山子默还有他旁边的女儿、妻子。
　　笑道：
　　“早就听说你有个女儿，这个就是你女儿吧，挺可爱的。”
　　他摸了摸朵朵的脑袋。
　　朵朵疑惑地看了一眼李铁和毕天行，她第一次见到两人。
　　山子默赶紧让朵朵叫人。
　　朵朵叫了两声叔叔之后，催促道：“爸爸，我们赶紧去看电影了，再不过去就要晚了。”
　　山子默脸色尴尬地对着李铁与毕天行说道：
　　“咳咳，两位队长，我这女儿.”
　　“没事，你们快去吧。”毕天行笑呵呵地说道。
　　山子默道了一声歉，然后一手牵着老婆，一手牵着孩子，走出了面馆。
　　“无妨。”毕天行笑了笑，然后掀开门帘，走进了面馆。
　　李铁在进入面馆的时候，鬼使神差扭过头往大雪纷飞的街上看去。
　　只见在宽阔的商业街道上，华灯初上，远处的霓虹灯闪烁。
　　而在距离他不到二十米外，昏黄路灯照射在两大一小的身影上。
　　雪花落在他们的身上。
　　山子默与袁静纯一起牵着朵朵的手，越走越远。
　　李铁看到这一副美好的画面后，脸上有些动容，他眼神也浮现出一丝羡慕。
　　真好啊。
　　或许，自己也该主动去寻找一个人生伴侣了。
　　过去的事情，就让他过去吧。
　　转过头，却发现早已进去的毕天行却站在门内看着他，脸上带着笑容。
　　“怎么样？李队长，要不要我给你介绍女孩子，你这条件嘎嘎好，说说你的要求，我保证给你找到你想要的。”
　　李铁这一次没拒绝。
　　“行啊。来。”
　　毕天行闻言，眼睛瞪大了，“这可是你说的啊，可以嘛，你这是想通了啊！”
　　李铁咳嗽一声，继续说道：
　　“我对外貌没啥要求，主要第一位就是人品.。”
　　却说山子默牵着老婆孩子从面馆离开后，径直往娱乐城方向走去。
　　娱乐城六楼，就是电影院。
　　一路上，他陪着朵朵聊着天，心情愉悦至极。
　　他从未想过，他竟然能够在末世中过上这种生活。
　　而且还是在如此寒冷的天灾，外面到处都是金刚丧尸的情况下。
　　他真的很知足。
　　朵朵今年十一岁了，朵朵是在丧尸爆发前一年出生的。
　　但一岁的婴儿哪里记事，所以在朵朵的回忆中没有丝毫关于末世前的画面。
　　朵朵也是在末世中成长起来的。
　　虽然只有十一岁，但有着与末世前同龄人所不同的成熟。
　　只是
　　当山子默修建完轨道，一举晋升到三级，出任铁道维修局局长之后，当他有了更多时间陪伴朵朵，朵朵最近才释放出她这个年龄的活泼。
　　这让山子默在很多时候都想哭。
　　幸福的想哭。
　　想着这些事情，一行三人来到了娱乐城六楼电影院。
　　距离电影正式开始还有十分钟，所以他们便在六楼的休息区坐着。
　　“爸爸，我要爆米花和可乐。”朵朵嗅到空气中的爆米花香气，拉着山子默的手撒娇道。
　　这是她第二次来电影院。
　　山子默笑着说道：
　　“好。”
　　他让妻子照顾好女儿，拿着积分号码卡去柜台进行购买。
　　“你好，要两个可乐，一个大份爆米花。”
　　柜台的工作人员接过他的积分号码卡，“一共六个积分。”
　　“好。”山子默没有任何犹豫。
　　对于他现在而言，消费六个积分轻轻松松，没有任何压力。
　　可乐这玩意成本也很低，就是由糖浆灌入气泡，加入一定水配比而成的。
　　爆米花就更简单了，玉米粒，还有糖，经过膨化而成。
　　成本都很低，不过需要用机器进行制作。
　　拿着可乐与爆米花，他走到了妻女身边。
　　时间也差不多到了，三人一同走进了电影院。
　　大屏幕闪过龙标，上面出现四个大字：大闹天宫。
　　这些都是末世前下载的电影，所以电影院没有新电影，只有曾经的老电影。
　　可这些老电影，对于大樟树的居民来说，也是弥足珍贵的。
　　甚至说，能够在末世之中，有一片安全的地方，吃饱穿暖，就已经很奢侈了。
　　还能够看电影，这是什么神仙享受。
　　(本章完)

第2230章 k钻石王老五
　　第四外城。
　　冰雪世界，银装素裹，树木挂着冰柱，枝丫被冰块包裹着。
　　一只小松鼠飞快掠过，引起枝头震动，簌簌的积雪落下。
　　而那只松鼠却消失不见。
　　十几秒后，一辆除雪车发出轰鸣声，朝着山上驶来。
　　巨大的热浪，将道路上的积雪吹散到两边。
　　在除雪车后面，紧跟着一辆越野车，越野车采用了雪地胎，抓地力极好，稳稳地跟在除雪车后面。
　　车内。
　　李航开着车，后面坐着青阳与李圆，李圆怀中抱着一个粉嫩的瓷娃娃，伸着双手乱舞。
　　李圆的眼神中满是母爱，将男婴的厚实的毛巾掖了掖。
　　“名字你想好了吗？”李圆抬起头问道。
　　青阳挠了挠头，脸上浮现出憨厚的笑容，“待会让师父给他起个名字。”
　　青阳在学道之前，俗家姓名为赵修远。
　　拜师学道之后，师傅道玄子赐名青阳，从那之后他便一直以青阳对外。
　　在前面开车的李航，插嘴道：
　　“要我说啊，干脆让我大哥给孩子起个名字。”
　　青阳咳嗽一声回答道：“大哥说，让我自己想，我感觉孩子名字，还是再问问师父他老人家比较合适。”
　　一日为师，终身为父。
　　在他心中，师父道玄子的地位，与父亲差不多。
　　他从小就在道观中长大，上面有两个师兄青元、青霄照顾他，师父也对他颇好。
　　加上道观清净，他在末世前几乎没怎么下过山，所以还保持着比较单纯的性格。
　　末世之后，他沾染了一些俗世气息。
　　可是心思还是相对比较简单纯粹。
　　即便结婚，已经成为了一个孩子的父亲，妻子的丈夫，可他脸上还是经常浮现出那种单纯的表情。
　　不过
　　他娶了李圆，在李家这个大家庭中，能人不少，不缺一两个能人，所以他心思简单，反倒得到李家人的喜欢与照顾。
　　不得不说，青阳的命运造化极好。
　　在几人说话间，前面的除雪车停了下来。
　　他们已经来到了三清山顶上，三清宫大门之外的空地上。
　　沙沙沙——
　　除雪车上的司机走了下来，来到越野车旁，对着李航说道：
　　“李处长，我这边先下山了哈，山下还有许多道路需要进行除雪作业。”
　　李航点了点头道：
　　“行，那你下山吧。”
　　随后，除雪车朝着山下驶去。
　　青阳打开车门，打起了一把伞，小心翼翼地站在门边，帮李圆与孩子挡雪。
　　天空还飘着雪，纷纷扬扬，三清宫大门之外的两棵老槐树堆满了雪花。
　　吱呀~
　　就在这个时候，三清宫大门忽然被打开。
　　从里面走出来三个人。
　　“师弟。”
　　“师兄。”
　　只见青霄、青元、还有道玄子前两年刚收的一个新弟子青风走了出来。
　　青风在李宇前一世曾经相识，是并肩作战的好兄弟。
　　绰号叽霸。
　　这一世叽霸并不认识李宇，但却机缘巧合在华山山顶认识了道玄子，然后被道玄子收入门下，成为了道玄子第四个弟子。
　　大师兄青霄一如既往地矮壮，看到青阳与李圆后跑了过来。
　　走近之后才发现李圆怀中抱着的婴儿，脸上堆满了笑容：“青阳、弟妹这就是你们的孩子吗？真可爱啊。”
　　他伸手想要抱，但是又怕自己把孩子弄哭。
　　伸手想要触碰这孩子的脸蛋，但又担心自己常年练武，手指粗糙会划伤婴儿细嫩的皮肤，一时间他伸手放在半空中，逗弄着孩子。
　　李圆看到青霄这样，主动把孩子递了过去。
　　“师兄，我跟青阳这一次过来，就是带你们见见孩子，还有就是让师父给他起一个名字。”
　　青霄抱着才出生不久的孩子，手有些颤抖，真小啊，这是他第一个想法。
　　真可爱啊，这是他脑袋浮现出来的第二个想法。
　　二师兄青元走了过来，一直比较清冷的他，看到孩子后眼神也极为温和。
　　提醒道：
　　“外面太冷了，先进去屋内吧。”
　　“对对对！”青霄小心翼翼地把孩子还给李圆，说道：“我这大师兄考虑不走，走走走，我们先进去，外面实在是冷，别冻着了。”
　　青阳看向车后面的物资，李航摆手道：
　　“没事，我和你几个师兄搬进去就行，你带圆子先进去。”
　　“哦哦，好。”青阳撑着伞，与李圆一同走进了道观之中。
　　而李航则与青霄、青元几人一起把车上带过来的大包小包的物资，一起搬进去。
　　将这些基本生活物资搬到仓库后，李航跟着青霄来到了会客室。
　　三清宫由于联接了城内的电缆，这边也通水通电，所以自然也有暖气。
　　会客室内。
　　温度26℃，温暖如春。
　　靠近窗户一排，种满了各种绿植，甚至还有几种植物开了花。
　　看起来室内绿意盎然，勃勃生机。
　　道玄子这个小老头，抱着李圆与青阳的儿子，花白色的眉毛晃动，一张老脸满是激动之色。
　　“这就是我徒孙啊，哈哈哈哈，我也有徒孙了。”
　　老头百岁了，此刻却像个小孩子一样兴奋。
　　青阳看到师父如此高兴，顺便也把取名的问题抛了出来。
　　“师父，您给他起个名字吧。”
　　道玄子把孩子轻轻还给了李圆，用手摸了一把长长的白胡须，沉吟片刻后先是看了一眼李圆，然后又看了一眼青阳。
　　“你拜入我门下之前，姓赵。”
　　“这孩子我看他眉目清朗，守真如何？”
　　青阳闻言，口中喃喃不断念叨：“守真，守真，赵守真。”
　　“守心，守正，归真，本真，赵守真。这名字真不错，而且这个也可以作为他的道号，未来可以入道使用。一举两得。”
　　旁边的李航听到这个名字后，也连连赞叹。
　　“不错啊，这个名字，听起来朗朗上口。”
　　李圆倒没有啥意见，毕竟青阳加入的是教派，并没有限制不能够娶妻生子。
　　所以孩子未来入道倒也无可厚非，反正有李家这棵大树在，赵守真肯定不会生活困难。
　　她只希望孩子能够平安，开心，幸福长大就行了。
　　并没有寄予太高的期望，非得让他成就一番多大的事业。
　　“赵守真”青霄走到李圆面前，轻声叫道。
　　他是真心喜欢这个孩子，三师弟是他看着长大的，三师弟的孩子他自然喜欢的紧。
　　众人在会客室闲聊了一阵子，而后青阳私下里找到道玄子聊天。
　　“师父，大哥想让师兄他们下山一趟，最近城外金刚丧尸屡屡出现，咱们大樟树发展出了机甲，但是能够承载机甲的战斗人员数量有限。
　　机甲对于操控者对身体灵敏度、还有身体素质的要求都很高。
　　大哥想让大师兄再下山，给一批备选机甲战士操作员进行特训。”
　　青霄是他们几个师兄弟之中，近战能力最强的，无论是拳脚功夫还是刀剑，都极为精通，俨然大师水准。
　　道玄子能够待在大樟树总部基地，并且还能够重修三清宫，承受了李宇太多恩惠。
　　所以他自然没有拒绝的道理。
　　“我没问题，待会你问问你大师兄意见，如果他想去，那就去吧。”
　　“好。”青阳点了点头，和师父回到会客厅后，他便单独找到了青霄聊到此事。
　　青霄自然没有意见，满口答应下来。
　　一个小时后。
　　青元起身去做饭，在山顶上，他们一般都是自己蒸煮饭菜。
　　这些天大雪封山，道路不便，他们几乎没有下去。
　　大樟树城外。
　　第三护城堡垒，第二层作战平台上。
　　周晨与周光两兄弟，吃着馒头与罐头，脸蛋黑乎乎的，满是灰尘。
　　“小明，你们先顶上，我们先吃个饭。”周晨朝着旁边的几个战友喊道。
　　“行，你们慢慢吃。”战友嘴巴叼着根烟，一边开枪，一边抽烟。
　　“还别说，李队长他们出去把铁山垅的丧尸族群清理完后，现在外面金刚丧尸的数量还真少了一些。”
　　周晨起身，瞥了一眼外面。
　　漫天白雪之中，战场上一片硝烟，遍地的丧尸尸体，还有站着的丧尸。
　　“我看也没少多少啊。”
　　战友吐出一口烟雾，“组长，你就吃你的饭吧！”
　　面对自己的小组成员毫不客气的话，周晨也没生气，回到墙角继续干饭。
　　他与周光是两兄弟，父亲是民武大队队长周大富。
　　不过，两兄弟没有与周大富待在同一个大队之中。
　　当初他们一家四口从伏牛山下来后，路上遇到了李宇一行人车队，机缘巧合之下，周大富带着妻儿加入了大樟树。
　　一晃眼都过去两三年了。
　　周大富与两个儿子干脆都加入了军事部，由于周大富在末世前是侦查排长出身，而且能够在末世中带着妻儿在山上坚持七八年之久。
　　各方面能力都是极强的。
　　在这两三年中，他表现优异，加上履历极好，在前两次大扩军之中，被提拔为了民武大队队长。
　　至于周晨周光两兄弟，从小被父亲熏陶，所以身体素质等方面都很不错，也顺利加入了军事部。
　　只是他们的晋升速度远不如他们的父亲周大富，两三年后的今天，两人依旧还是民武大队的小组长。
　　两人吃着饭，聊着闲天。
　　“等下一次轮岗了，我们一起去一趟通讯部，看能不能联系上老爹，老爹在寻乌矿场那边，不知道情况如何了。”周光沉声说道。
　　周晨点了点头，“估计下一次轮岗回去，咱妈又要念叨咱们三了。之前就一直反对咱们三个都加入军事部.”
　　周光擦了擦嘴巴，“不加入军事部，咱们哪来那么好的房子住，何况加入军事部不是挺好的嘛.”
　　“咱妈不这么想.”周晨回了一句道。
　　第一外城。
　　李铁行色匆匆，他把越野车停在了行政大楼门外。
　　从车上下来后，着急往行政大楼楼上跑去。
　　在进入大门后，不小心与出来的一人撞到了一起。
　　“哎哟！”董影手中的文件落了一地，整个人更是往后摔去。
　　李铁动作迅速，大跨步直接抱住了董影的腰，这才没让董影摔倒在地上。
　　文件纷纷扬扬，就像是背景一样，李铁抱着董影的腰，董影懵逼地抬起头看着李铁，李铁刚好也低头看着董影。
　　这一幕像极了偶像爱情电视剧中，玛丽苏浪漫画面。
　　可是向来浪漫过敏的李铁，在董影盯着他的瞬间，从脖子开始蔓延到整张脸，红了。
　　“额不好意思不好意思。”李铁赶紧把董影搀扶起来。
　　有些尴尬地不知道把手放到哪里，只好蹲在地上捡文件，看起来很忙的样子，以此来掩饰刚才的尴尬。
　　董影懵逼了一会后，也回过神来。
　　姣好的脸庞也微微泛红。
　　声音带着一丝羞涩，“没事。”
　　很快，李铁就把地上散落的文件捡起来，“给你。”
　　在递给董影文件的时候，两人手指难免触碰到了一起。
　　李铁像是触电了一般，好不容易平复下来的心情，又开始震动起来。
　　“额真不好意思哈，我有急事去找首长，没看路不小心撞到了你。”
　　董影撩了一下有些乱的头发，低着头不敢看李铁。
　　“没事的没事的，我知道你不是故意的。”董影内心小鹿乱撞，声音如蝇。
　　李铁咳嗽一声，“那我先上去了哈。”
　　“嗯。”董影点了点头，头依旧不敢抬起来。
　　李铁双手像是羊癫疯一样，一下子摸了摸裤腿，又一下子摸了摸脑门，又摸了摸口袋，看起来很忙，但实际上啥也没干。
　　“我走了。”说完，李铁便往楼上走去。
　　在走到电梯口的瞬间，鬼使身材，他扭过头看向大门口的董影。
　　而巧妙的是，董影这个时候也扭过头来看他。
　　两人的眼神在这一刻接触，对视上了。
　　两人像是被电了一下，像是做贼被抓到了一样，心虚的很，快速扭过头去。
　　叮咚。
　　李铁的电梯到了，他走进电梯，看到董影推开大门走出去。
　　直到电梯门关闭后，他才稍微平复下心情来。
　　在电梯中的这段时间，他大脑不断回放刚才的那一幕画面。
　　董影她真好看。
　　想着想着，他的嘴角不自觉上扬起来。
　　而走到大门外的董影，把文件放到腋下，双手插到兜里。
　　脸上还是红扑扑的，看起来像是个成熟的苹果。
　　她的嘴角也不自觉上扬，鼻尖似乎还萦绕着那个成熟男人的气息。
　　李队长.这么容易害羞的吗？
　　哈哈哈。
　　她像是一只小仓鼠，发现了一颗巨大的坚果的喜悦。
　　(本章完)

第2231章 冰雾之下
　　第2231章 冰雾之下
　　大樟树总部基地。
　　内城。
　　中央别墅区。
　　1号别墅。
　　三楼阳光房内，暖气片散发着热量，加湿器喷出浓郁的水汽。
　　房间内的温度与湿度都保持在人体最舒适的程度。
　　李宇与语彤坐在阳光房的沙发上，语彤的肚子已经非常大了，眼看着就要生产。
　　李宇摸着语彤的肚子，低下头轻轻把耳朵贴在肚子上听里面的声音。
　　很奇妙的感觉。
　　“你呀，都听了几百遍了，还没听腻吗？”语彤笑嗔道。
　　李宇嘿嘿一笑，“听不腻。怎么会听腻呢。”
　　语彤看着窗外的飞雪，窗台外对面就是竹林。
　　竹林被积雪覆盖，看起来有些萧索之意。
　　李宇看到语彤的眼神，立刻意会了语彤内心的想法，他抓着语彤的手，轻声温和道：
　　“等这一次天灾过去，我带你出去走一走，你想去哪里都可以，其他分基地也可以。”
　　怀孕期间的女人总是容易多愁伤感，伤春悲秋。
　　语彤想要出去呼吸一下新鲜空气的想法，瞬间被李宇捕获到。
　　她有些惊喜地说道：
　　“我想去大草原骑马，要是春夏天去就更好了，光是想想在草原上驰骋，风吹草地见牛羊的场景，我就觉得开心。”
　　李宇满脸宠溺地点了点头：
　　“好啊，西北张掖农牧基地那边就有大草原，数万亩的面积足够你玩了。等这一次天灾过去，我就带你去。”
　　“好。”语彤轻轻把脑袋埋在李宇的胸口，脸上满是幸福。
　　李宇抱着语彤，看着对面幕布上播放的动物世界，眼神中带着淡淡思索之色。
　　两日后。
　　李铁又带着作战大队，以及直升机大队外出了。
　　他们这一次要去地方是距离总部基地五十公里之外，赣市南区铁矿。
　　之前清理掉的铁山垅铁矿上的金刚丧尸族群，效果还是非常显著的。
　　根据围墙上的观察员，连续多日观察后发现，目前总部基地外的金刚丧尸数量同比下降了百分之十五，同时金刚丧尸增加的速度也有放缓。
　　这说明，随着他们解决了铁矿上的丧尸，金刚丧尸的补充速度也会跟着下降。
　　如此一来，他们钨钢合金子弹的消耗，也会进一步下降。
　　针对钨钢合金子弹缺乏的问题，他们采用了两条路走路的方式。
　　第一则是冒险，在寻乌钨矿进行开采钨矿。
　　第二则是解决制造问题的丧尸，从根源上把基地周边的金刚丧尸母体干掉。
　　两条腿走路，从目前来看效果很显著。
　　第一批的开采的钨矿，已经运输到了总部基地。
　　这一批钨矿，可以为大樟树多生产出5000万发钨钢合金子弹。
　　海雾已经持续了两个半月，如今海雾已经扩散到了大樟树势力的最西边基地，玉门油田基地。
　　为了保证基地中能够正常运转，各个分基地纷纷采用催雨弹的方式。
　　催雨弹发射多了，加上温度持续下降，这些分基地都下起了大雪。
　　可是下雪，总比待在大雾之中好得多。
　　零下四五度的情况下，海雾其实就是冰雾或者说是冻雾。
　　因为在这种冰雾的情况下，湿度极大，导热更快，但是冷风也钻骨头。
　　雾里面空气接近 100%湿度，水分会直接带走身上的热量，湿冷，其实就相当于魔法攻击。
　　这也是为了在末世前，明明北方实际温度更低，但有些北方人来到南方的时候却受不了男方的冰冷，因为南方的冷是魔法攻击，无孔不入。
　　在冰雾的环境下，水滴一碰就会结冰，在冰雾的环境下，不需要几秒钟，睫毛、头发口罩、乃至于衣服都会凝结成白霜。
　　甚至呼吸的冷气，都能够凉到肺里面。
　　所以，使用催雨弹降雪，除了保证基地内的视线，让基地内的人能够正常工作，维持基地的运转之外。
　　还因为降雪的环境，要比待在冰雾之中，舒服太多了。
　　大雪之中的大樟树基地。
　　围墙外。
　　厚厚的积雪，由于丧尸群持续不断地踩踏，导致积雪愈发的凝实，但下了一个多月的雪，也导致基地之外的积雪厚度达到了两三米之高。
　　这还是比较凝实的下的积雪，如果是那种松软的积雪，恐怕高度还能够翻个两倍。
　　李铁他们出去甚至都需要动用铲雪车，将外面的冰层铲开，才能够出去。
　　而火车轨道，由于每两日便会有火车穿梭，将轨道上的冰层撞开，这也使得火车轨道比两边的积雪要矮上那么两米。
　　围墙上。
　　一个作战人员穿着保暖作战服，耳罩，面罩，手套一应俱全。
　　可即便如此，他还是被冻得直哈冷气。
　　砰！
　　他举起枪朝着下方的一头金刚丧尸射去，子弹偏移，射在了金刚丧尸的胸口部位。
　　“妈的，又没中，这天气实在是太冷了，怎么会变得这么冷啊！”他忍不住吐槽道。
　　旁边的一个队友提醒道：
　　“你要不先回哨塔暖暖身子再说，你都开了五枪了，一头丧尸都没打死，待会组长该骂你了。”
　　刚刚开枪的作战人员看了看不远处的组长，脸上浮现出一丝担忧的表情。
　　“行，你帮我顶上，我回哨塔待一会。”
　　说完，他便小步快跑往哨塔内跑去。
　　下方的移动闸刀，依旧呼呼地来回移动，将墙垛上掉落下去的冰块，一分为二。
　　海雾两个多月的现在，温度持续下降，从原本的两三度，变成了现在的零下五度。
　　温度的下降，也导致他们命中丧尸的精准度下降了不少。
　　可是下面的金刚丧尸，压根没有受到温度降低的影响，依旧行动自如。
　　在这数米厚的冰雪地底下，有十几条甬道，这十几条甬道连接了大樟树基地与周围十二座护城堡垒。
　　冰雪之上，金刚丧尸嘶吼着朝着围墙走去。
　　冰雪之下，甬道的轮轨小推车坐着大樟树居民，往返于护城堡垒与总部基地之间。
　　上下距离隔了不到十米，却又互不打扰。
　　之前出现过的隧尸以及声波共振尸，这些天陆续都有出现过，但在大樟树研制出来的阵列次声波检测系统的辅助下，这些丧尸无所遁形。
　　基地的锅炉房冒着白色热气。
　　自来水厂。
　　总部基地的水源，来自于二十公里之外的长岗水库。
　　由于水渠水管深埋在地底下，地下相对地上保温，加上水一直在流动，所以水还能够正常输送到总部基地。
　　只是水被冻成了碎冰，浓稠。
　　大樟树的锅炉房会将自来水厂处理好的水，进行加热输送到基地居民楼中。
　　锅炉房内。
　　闷热异常。
　　半年前加入大樟树的谢东山，此时正光着膀子，一铲一铲地将煤炭铲到锅炉之中。
　　在燃烧炉火光映衬下，他额头、上半身都是汗水。
　　围着脖子的白色毛巾，也变成了黑色。
　　铲完几下之后，他停了下来。
　　“许大哥，把我水壶拿过来。”他用毛巾擦了擦汗水，额头的汗水流到他的眼睛中，让他有些刺痛。
　　旁边的锅炉房工人许强，听到谢东山的呼喊后，把铲子往煤堆上一插。
　　把身后横梁上的水壶丢了过去。
　　谢东山接过水壶，迅速拧开盖子。
　　咕咚咕咚，一连喝了几大口。
　　脖子上的青筋暴露，看起来口渴的不行。
　　“呼渴死我了，妈的，这锅炉房实在是热啊。”
　　许强看到他喝水，也感觉有些口渴，环顾四周也没有个坐的地方，他干脆坐在煤炭堆上，打开自己带的水壶，拧开就喝。
　　他们两人的水壶都是2L的那种大水壶，但每次来锅炉房都要加一次水。
　　实在是因为这里面的温度太高了，工作强度又大，一直在流汗，不多喝点水，很容易脱水。
　　满脸络腮胡的许强，侧过头看了一眼谢东山身上的肌肉，笑道：
　　“东山，你以前身子挺差的，这在锅炉房干了两月，你这身体素质好了许多啊。”
　　谢东山用毛巾擦了擦眼睑，喘着粗气回答道：
　　“这锅炉房太热了，要是能够找到其他工作就好了。”
　　“得了吧！”许强摆手道：“能有一份工作就不错了，何况还算稳定，好歹也是吃官方的饭，一天能拿到两个积分，咱们就知足吧！”
　　谢东山问道：“二胖和来娣婶子他们呢，上次听说来娣婶子辞工了，现在找到工作了吗？”
　　许强点了点头道：
　　“他们都在鼎盛洗浴中心干活，二胖专门给顾客收拾浴巾，来娣婶子在那边搞保洁。”
　　“虽然累了点，但总比之前好太多了，有吃有住。”
　　谢东山心中有野心，但是却没有一个好的机会展示他的能力。
　　简单来说，大樟树总部基地中人员众多，各种能人都极多。
　　像他这样的人，能力不高不低，在这边又没有什么背景，所以能够出头的概率不高。
　　踏踏踏——
　　就在这个时候，外面的过道上传来脚步声。
　　两人赶紧起身，熟练地拿起了铲子把煤炭往燃烧炉中铲。
　　过道外的肖主管探头看了一眼两人，看到两人没偷懒之后，一言不发又离开了。
　　等听到脚步声渐远，两人对视一眼，面带苦笑。
　　肖主管经常过来查岗，生怕他们偷懒一样。
　　“这个肖主管，手中有点权利，拽的二五八万一样，真特么.”谢东山瞥了一眼过道的方向，低声说道。
　　许强扭了扭脖子，看了一眼过道，小声提醒道：
　　“东山，别乱说话，好好干活。”
　　“哦。”谢东山像是发泄心中的怒火一般，用力铲起煤炭，往燃烧炉中一丢。
　　在锅炉房持续干了十二个小时后。
　　两人拎着空了的水壶，一脸疲惫地走出了锅炉房，在打卡机上打了卡。
　　“呦呵，下班啦。”门口的保安老孙朝着两人招呼道。
　　许强面带笑容，跟老孙点了点头：
　　“是啊，孙叔，您老今天上夜班呀？”
　　保安亭内的老孙把窗户拉开，朝着两人各丢了一根烟。
　　“尝尝，我儿子孝敬我的，你们这两个小伙子啊，还是要多穿一点，锅炉房那里面那么热，跑出来这外面这么冷，穿这么少，很容易感冒的。”
　　许强手忙脚乱地接过烟，低头拿着烟仔细一看，烟嘴上印着几个小字：大樟树。
　　嘶！
　　他有些受宠若惊地看向老孙，这玩意可稀有啊。
　　这不是那种玉米须香烟，而是据说在城外种植园，小批量种植的烟草。
　　这种卷烟，在整个大樟树市场上都不流通，只有官方才有，而且还是官方发放给内部成员的福利之一。
　　他没想到这个老孙，竟然抽这么好的烟。
　　最最重要的是，老孙竟然舍得把这么好的烟给他们抽。
　　许强嗅了嗅这根烟，浓郁的烟草味，对着老孙赞叹道：
　　“孙叔，您这儿子还真是厉害啊，这么好的烟都跟您留着，您老可真是享福了。”
　　老孙头被他夸赞儿子，一张老脸止不住地笑，
　　“我给你们说啊，我儿子可是军事部的，我这保安的工作就是他给我介绍的。”
　　“我啊，在整个锅炉厂就看你们两小子顺眼，平时你们那个肖主管上赶着给我示好，我都懒得搭理。”
　　“谢谢孙叔。”谢东山听到这里后，赶紧表达感谢。
　　之前就传闻老孙头有背景，不然这么大年纪还能够跑到锅炉厂这边当保安。
　　锅炉厂设置在缓冲城，周围的治安条件都很好，平时压根没啥事，在这里当保安几乎跟养老没多大区别。
　　很多人都想来这里干保安，但一般人都进不来。
　　可就这样，老孙头还是被硬塞到了这里。
　　结合老孙头抽的烟，还有刚才话语中传达的意思，他儿子在军事部.
　　那这个老孙头或许可以成为改变他命运的人。
　　想到这里，谢东山表情热切地靠近保安亭，用聊家常的语气问道：
　　“孙叔，您应该也是大樟树的老人了吧？”
　　提到这个，老孙头表情更加骄傲了。
　　“那是自然，算算时间，我都加入大樟树快第八年了。”
　　“就那个谁，边缘城瓮城里面的那个负责安检的于主管，我都认识，以前还一起吃过饭呢。”
　　“还有运输部门肖列车长，我也熟，都哥们。”
　　“早些年，首长大人还跟我聊过天握过手呢！”
　　老孙头唾沫横飞，满脸骄傲，炫耀着自己认识多少牛逼的人物。
　　许强与谢东山两人听着，时不时吹捧一下他。
　　吹捧完之后，老孙头更来劲了。
　　甚至要拉着两人进保安亭，继续跟他们聊。
　　但许强两人今天忙活一天了，现在又冷又饿又困，实在是不想继续聊下去了。
　　只好说道：
　　“孙叔，我们两个刚下班，实在是饿，我们改天再找您聊天哈。浑身黏糊糊的难受。”
　　老孙头意犹未尽地看了一眼两人，“行吧，那回头再聊。”
　　谢东山还不想走，在他看来这是一个难得拉进关系的好机会。
　　但他却被许强用眼神示意，必须要走。
　　这个老孙头，没那么简单，虽然喜欢吹牛皮，但是人家只说了儿子在军事部，当他们询问细节的时候，老孙头关于儿子在军事部哪个部门，什么职位，一个字都没蹦出来。
　　而且，如果急功近利，表现得太想搞好关系了，反而会容易引起老孙头的防备之心。
　　“孙叔再见。”许强拉着谢东山，朝着老孙头挥了挥手。
　　老孙头笑着说道：
　　“改天啊，改天再找我”

第2232章 末日打工人
　　第2232章 末日打工人
　　居总部，大不易。
　　谢东山与许强两人，从缓冲城的锅炉工厂出来后，便就近搭乘一辆电动公交车，返回边缘城。
　　他们由于加入的大樟树的时间比较晚，加上也不是什么特殊类人才，所以只能够居住在最外一座城。
　　两人转了一次公交车，乘坐了将近50分钟公交车，才抵达边缘城西南角落的居民区。
　　这个居民区放眼在整个边缘城，也算是比较偏的位置。
　　距离大型污染工业园较近，虽然处于上风口，但偶尔还是能够闻得到工业废气。
　　住在这里的居民也都是大樟树的底层。
　　两人从BH31号公交车下来，寒风刺骨，雪花漫天飞舞。
　　不远处还有一辆除雪车经过，巨大的噪声引起两人的注意。
　　许强看着那辆除雪车，有些羡慕地说道：
　　“要是能够当除雪车司机，或者公交车司机就好了，据说福利待遇可高了.只可惜，必须要有 A级驾照，而且还要求加入大樟树两年以上才有机会参加报名。”
　　谢东山把帽子戴好，朝着许强说道：
　　“强哥，咱们先回去吧，这天太冷了，我都快饿死了。”
　　“行，走走走，赶紧填饱肚子去。”许强点了点头。
　　两人朝着居民区外边的一条街走去，这条街上有一些店铺，其中就包括了基础粮食供应点，还有一些餐饮店，诸如面店、泡馍店
　　这些餐饮店售卖的粮食价格，相比较缓冲城商业区的价格，要便宜不少。
　　毕竟在商业区那个寸土寸金的地方，房租都很贵，在那边做生意的商家成本高的很。
　　像是他们这种小区周边，基本上都有一些餐饮店。
　　两人顶着寒风，来到了小街上。
　　“要不，今天就不吃玉米饼了吧，整点馍饼泡汤吃？”许强问道。
　　他闻到空气中一股浓郁的肉香，让他停在了老陈泡馍店门外。
　　谢东山闻着肉香味，肚子也咕噜咕噜响起来。
　　的确是很久很久都没有吃过肉了。
　　这种泡馍店，有售卖肉汤，只是也只是肉汤而已，用几块大骨头熬制成的肉汤，上面会加点油，撒了点葱花，至于肉嘛.
　　反正谢东山他们吃了四五次了，一次都没从汤里面吃到过肉。
　　不过即便如此，也足够让他们满足了。
　　好歹也是有肉的香气，而且汤上面还有油花。
　　对于他们这种常年干苦力活的人来说，肚子里面没点油水，实在是扛不住。
　　“走，那就去这家。”谢东山闻着空气中的肉香，咽了咽口水。
　　上台阶，推开这家店的门帘，店里面的肉香扑鼻而来。
　　许强走到前台，对着柜台里面坐着的一个店员说道：
　　“来两碗肉汤，两块馍饼。”
　　店员也懒得问要不要加肉，毕竟生活在这个小区的居民，难得吃得起一次肉。
　　“积分号码卡，给我。”店员懒洋洋地问道。
　　许强把独属于六级人员浅灰色的积分号码卡递了过去。
　　店员熟练地拿着积分号码卡，在刷卡机上刷了一下。
　　“两碗肉汤0.6积分，两块馍饼0.6积分，一共是1.2积分。”
　　“密码输入一下。”
　　即便是早就知道价格，但许强还是有些心痛。
　　毕竟他一天也就赚 2个积分，现在一顿饭就吃掉了一大半积分。
　　他输入了密码。
　　店员将打印好的小票，与积分号码卡一并交给了他。
　　“自己找位置坐，待会凭借小票去窗口领取。”
　　“谢谢。”许强接过小票和号码卡，带着谢东山找了一个空位坐下。
　　由于是下班高峰期，店内的生意还是很不错的，空余的位置并不多。
　　周围的那些顾客，绝大部分都是和他们点的一样套餐。
　　馍饼加肉汤。
　　肉汤成本很低，大骨头本来就肉少，所以商家进货也比较便宜。
　　一块大骨头可能会熬制三四天，熬到最后彻底没有味道为止。
　　等到彻底没肉味之后，还会用铁锤敲碎磨成粉，加入到肉汤之中，增加肉味。
　　馍饼与玉米饼有些类似，但加入了一点点面粉与其他东西，所以口感会比玉米饼好一些，售价同比玉米饼要贵一点点。
　　两人坐在原地等待，等着窗口那边叫号。
　　店铺内的暖气开的很足，两人穿着的虽然单薄，但也不觉得寒冷。
　　只是两人刚从锅炉房出来，浑身都脏兮兮的，甚至由于常年与煤炭打交道，指甲缝里面都有黑色煤炭粉末。
　　两人还没洗漱，头发上、衣服上，乃至鞋子上到处都是黑色煤炭粉，看起来极为落魄。
　　十分钟后。
　　“299号，过来取餐。”窗口那边，一个带着口罩的大妈，掀开窗口的帘子，朝着大堂喊道，声音粗壮如雷。
　　许强看了一眼手中的小票，正是 299号。
　　赶紧起身，与谢东山往窗口走去。
　　窗口上，两碗热腾腾的肉汤，上面漂浮着一层淡淡的油花、还有绿色的葱花，让人食指大动。
　　加热过的馍饼，此时也散发出一丝淡淡的香气。
　　两人端着肉汤与馍饼回到了座位。
　　吸溜~
　　谢东山沿着大碗边缘，喝了一口热乎的肉汤，从喉咙再到肚子的暖意，瞬间扩散到四肢百骸。
　　舒服~
　　谢东山脸上露出一丝满足之色。
　　就是这个味。
　　肉汤放了很多盐，如果是那种常年吃肉的人喝起来会感觉很咸，但对于他们这个小区的大部分来说，刚刚好。
　　干体力活会消耗大量的盐，日常饮食不时摄入盐，干活没力气。
　　两人都饿坏了，把馍饼往嘴巴上，大口撕，咀嚼咽下去。
　　然后再喝一口热乎乎的肉汤，不断填满干瘪的肚子。
　　两分钟。
　　仅仅只是两分钟，他们就干了大半碗肉汤。
　　这种馍饼与玉米饼一样，都是很大一块，和末世前的xin疆烤馕差不多大小，一张脸大小。
　　他们吃了一半馍饼后，将剩余的馍饼撕成一小块一小块，丢到肉汤之中。
　　这种馍饼非常吸水，浸泡在肉汤之中，口感更好，而且更加软。
　　馍饼浸满了肉汤的味道，吃起来满足感更强。
　　两人犹如风卷残云，几分钟后就把肉汤与馍饼消灭个一干二净。
　　甚至碗上残留的葱花都被他们舔干净。
　　两人毫无形象，看起来就像是几辈子没吃过饭一样。
　　吃完的碗，被舔舐的太干净了，一丝油花都看不到，几乎可以不用洗了。
　　虽然没有形象，但他们毫不在乎。
　　事实上，进入这家店消费的顾客吃起东西来，都和他们差不多。
　　大家都是底层的居民，过的日子都差不多。
　　没有谁看不起来这么一说。
　　谢东山摸了摸微微臌胀起来的肚子，打了个响亮的饱嗝。
　　“强哥，刚吃饱，我就有点困了。”
　　“哈哈哈哈“。许强站了起来，说道：
　　“总得去洗个澡吧，不洗澡睡不舒服，走。”
　　两人肩并肩，走出了老陈馍饼店。
　　吃饱喝足了，面对外面零下四五度飘着雪的天气，似乎也没有那么冷了。
　　不一会儿，两人就来到了小区大门口。
　　小区大门口上，还立着一块招牌：边C8号小区。
　　上面这几个字，饱含着大量的信息。
　　边指的是边缘城。
　　如果是在缓冲城，那第一个字就是：缓。
　　C指的是C级住房。
　　在边缘城与缓冲城中，共有三个级别的住房，ABC住房。
　　其中有一些小区，可能同时有着两种、或者三种类型的住房。
　　但这种小区一般都在比较核心地带，靠近缓冲城的商业区之类的地方。
　　这种小区一般会这样标记：缓综XX号小区。
　　综，其实就是指的综合类。
　　但这种小区里面的 C级住房，一般人都拿不到，因为地理位置很好，所以大部分都被较早加入大樟树的居民占用了。
　　至于最后的8号，很容易理解。
　　这是边C小区中的，第八号小区。
　　两人通过积分号码卡，在大门口的刷卡道闸上刷了一下，道闸录入了本小区居民的身份信息，凭借积分号码卡可以自由进出。
　　道闸打开。
　　两人走了进去。
　　门口的保安亭中的保安，在保安厅内昏昏欲睡，听到两人脚步声，抬起头看了一眼，然后又收回目光，继续打瞌睡。
　　两人走着，一路上都没有交流。
　　走了十几米，谢东山突然摸到了口袋上的那支香烟。
　　“强哥，要不咱们把烟抽了吧？不然待会回到宿舍，波耀和二胖他们要是发现了，烟就没了。”
　　许强想想也是。
　　刚才在和老孙头聊天的时候，他只是把烟放在鼻子下闻了闻，并不舍得抽。
　　但要是把烟带回去，大家伙估计都会想来一口。
　　就特么两根烟，压根不够分的。
　　想到这里，许强从口袋掏出那根被压的有些皱皱巴巴的香烟。
　　“额你有火吗？”
　　谢东山面面相觑，“我哪有这玩意。”
　　许强扭过头，往保安亭那边看去。
　　“我记得保安亭的老王好像也是抽烟的，你去借个火。”
　　“行吧。”
　　谢东山噔噔噔跑到了保安亭那边，敲了敲保安亭的玻璃。
　　“老王老王，借个火。”
　　老王满脸疲惫，抬起头看了一眼窗户外的谢东山，眼熟。
　　哗啦啦~
　　他打开玻璃，打火机递了过去。
　　“下班啦？”他问道。
　　谢东山嘿嘿笑道，“是啊，刚下班。”
　　说着，他点上那根用真正烟草卷成的香烟。
　　老王看到他手中的香烟，眼睛突然亮了，
　　“卧槽，你有这玩意啊，哪来的啊？跟我来一根啊，我特么都借了火给你。”
　　对于老王这种老烟民来说，这种用真正烟草卷成的烟，简直就是奢侈品啊。
　　但他抽不起，而且也买不到。
　　平日里，只能够抽最便宜的玉米须香烟，而且还得省着抽。
　　谢东山吧嗒吧嗒吸了两口后，笑着把打火机还了回去。
　　“哎呀，我哪里抽得起这个啊，都是别人给我的，我就一根，要我有，肯定给你发一个根了。”
　　老王看着他嘴巴上叼着的烟，馋的不行。
　　“给我来一口。”
　　“额”谢东山愣了几秒，但人家这个要求他实在不好拒绝啊。
　　毕竟火都是借人家的，而且老王好歹也是这个小区的保安。
　　这要是哪天忘记带积分号码卡了，还得麻烦人家打开道闸，不适合得罪。
　　于是谢东山把刚抽了一口的香烟，递了过去。
　　老王满脸笑吟吟，“我就抽一口。就一口。”
　　说着，小心拿着烟，深深地吸了一口。
　　在谢东山的惊骇的目光下，这根烟从头部，一直燃烧到中后段。
　　就特么一口。
　　一口啊。
　　就差不多抽了三分之二。
　　畜生啊！
　　老王深深地吸了一口，然后憋在胸口半天，过了十几秒后，他才徐徐吐出烟雾，同时将剩下一个烟屁股的烟头递给了谢东山。
　　“真不错。”
　　这一口下去，把他给整的有些头晕了。
　　平日里抽的玉米须香烟，太不过瘾。
　　还是传统的烟草抽起来得劲。
　　“我就抽一口，是一口吧，还给你。”
　　谢东山一脸郁闷地接过烟头，人家说的也没错，的确就一口。
　　但特么一口抽了一大半，他是没想到的。
　　他用力吸了几口，“走了。”
　　他快步跑回到了许强这边，把几乎都快烧完的烟屁股递给了许强。
　　许强赶紧用烟屁股，把他的那根皱皱巴巴的香烟点上。
　　呼——
　　这一口下去，许强满脸笑容道：“真不错啊，时隔这么多年，总算是抽上这一口了。”
　　咳咳咳——
　　或许是因为太久没抽烟了，让他有些咳嗽。
　　谢东山从他手中拿过烟，吐槽道：
　　“刚才找老王借火，老王八蛋一口气把我的烟都抽没了，真畜生啊，就一口。”
　　许强笑了笑，“那咱们分着抽。”
　　两人一边往宿舍那边走去，一边抽着烟。
　　道路两边昏黄的路灯下，拉成了两人的影子。
　　一团一团的烟雾，飘散到了路灯之上。
　　几分钟后。
　　两人来到了宿舍，这个十人间中居住的都是他们之前团队的人。
　　居民区中有分男女宿舍楼，但也有那种不分男女的，这个全看居民的个人选择。
　　因为外来的有些幸存者，有些是有团队的，有团队的人自然想要住在一起。
　　而对于有一些单独的幸存者，则会选择男性，或者女性宿舍楼。
　　谢东山与许强他们是有一个团队的，所以选择的是男女混住的居民楼。
　　一进入到宿舍。
　　谢东山便看到了波耀三个躺在床上睡觉。
　　“波耀，来娣婶和二胖他们人呢？还没回来吗？”
　　波耀并没有睡着，翻了个身看到他们回来，干脆从床上坐了起来。
　　“没呢，他们还在上班，好像是夜班吧。”
　　“哇靠，你们又去吃肉汤啦，这么浓的肉香。”波耀在他们身上闻了闻，满脸羡慕地说道。
　　谢东山没坐在床上，而是从床底下拿出塑料盆和毛巾。
　　他们身上还穿着干活的衣服，上面都是煤炭灰尘，坐床上肯定会留下印子。
　　“你还没找到工作吗？实在不行，你就去垃圾分类厂那边算了。”谢东山问道。
　　波耀满脸抗拒，“不要，垃圾分类厂那边太脏了，而且一天积分才1.5个，好低。”
　　许强脸色一变，
　　“现在咱们团队施行的是积分自管制度，你要是后面再不去找工作，我们就不借给你积分了，你以为我们其他人赚积分容易吗？”
　　“总要先活下去再说，有份工作就不错了，你还挑三拣四，破毛病真多！”
　　“哼！”
　　他冷哼一声，然后拿着塑料盆转身。
　　“东山，我们去洗澡。”
　　两人都没再看波耀一眼，留在宿舍中的波耀脸色难看，望着外面的雪花，他脸上浮现出一丝纠结。
　　“为啥就不能给我一份好工作呢，距离宿舍近一些的，积分多一些的，最好是那种没啥事干，不累的活就更好了。”

第2233章 庄稼异常，不是个例！
　　第2233章 庄稼异常，不是个例！
　　时光如流水。
　　一晃又过去了一个月的时间。
　　距离海雾抵达大樟树总部基地，已经过去了足足三个月。
　　这三个月的时间，大樟树由于采用了催雨弹，一开始下起了暴雨，后面由于温度持续降低，降下了暴雪。
　　温度也随着降到了零下十五六度，寒风刺骨，冰雪冻人。
　　但在基地上下的居民与战斗人员，依旧如常生活、工作、抵御丧尸。
　　同时，驻扎在寻乌县钨矿矿场的萧军，通过运输车队往总部基地运输了六批钨矿矿石。
　　这批钨矿矿石，能够生产出2亿发钨钢合金子弹，极大缓解了大樟树势力子弹缺乏困境。
　　另外，由李铁带队，直升机大队辅助，他们也在这一个月的时间内，陆续将大樟树周边的铁矿矿山上的金刚丧尸族群消灭。
　　每一头丧尸母体上，他们都获取到了一颗母核腺体。
　　其中一半的母核腺体，都由一支精英小队，送到了距离总部基地一百多公里之外的山洞秘密研究基地。
　　经过李铁他们的一番清理，大樟树基地之外的金刚丧尸数量，骤然减少八成。
　　守城压力，陡然降低。
　　李铁经过这一番带队磨砺，整个人身上的气质也散发出一种杀伐果断的气息。
　　这是他单独负责的一次，长时间，大规模的指挥作战。
　　这一次任务的圆满成功，让他在军事部的地位拔高了不少。
　　在整个军事部，除了李宇、三叔与大舅，还有几个处长之外，就他的威望最高，比一般的作战大队队长甚至都要更高。
　　内城。
　　大樟树第一人民医院内城分院。
　　三楼，心血管科室病房。
　　李铁提着一盆刚从温室大棚中采摘下来的水果，拉着一个路过的护士问道:
　　“毕天行，毕处长在哪个房间？”
　　护士看到李铁后，指着前面回答道：
　　“319号病房。”
　　“好的，谢谢。”李铁点了点头，然后朝着319号病房走去。
　　来到319号病房，他敲了敲门，里面传来毕天行有些虚弱的声音。
　　“进。”
　　李铁推开门走了进去，一眼就看到了躺在病床上，盖着被子，脸色有些惨白的毕天行。
　　旁边还有一个直升机大队的队员，费文。
　　李铁也认识他。
　　“李队长。”费文看到李铁后，赶紧从椅子上起来。
　　毕天行朝着李铁笑了笑，语气有些虚浮地问道：
　　“我听费文说，这一次清缴金刚丧尸的行动，你完成的很不错啊，李铁队长。”
　　李铁把水果篮放到了病床旁边的桌子上。
　　这个房间内只有一张病床，还带有独立浴室、卫生间。
　　病房内还有一张书桌、一张沙发.配置颇为全面。
　　李铁简单扫了一眼病房的布局后，目光收回到毕天行的脸上，回答道：
　　“都是兄弟们给力，按照方案正常执行，没啥了不起的。”
　　“你呢？看你气色好像好了一些呀。”
　　毕天行轻轻地把被子掀开，露出他裹着绷带的胸口。
　　“开胸手术，实在是太痛了不过还好，那个刘专家是心脏搭桥手术的大佬，手术完成的很好”
　　李铁笑着点了点头，“手术成功，那就好。”
　　“毕队长，你就好好修养吧，这基地外面的金刚丧尸啊，比以前少了许多，而且还有萧军带回来的钨矿，咱们基地现在的子弹问题，已经彻底解决啦！”
　　毕天行长长地舒了口气，心情似乎一下放松了不少。
　　“那我就放心了，小费，给李铁队长倒一小杯酒。”
　　李铁有点懵，咋地？看个病人还要喝酒。
　　啥习俗？
　　看到李铁懵懂的样子，毕天行解释道：
　　“一种习俗啦，医院这种地方毕竟不是太吉利，你呀还年轻，眯一小口就行了。”
　　李铁接过费文递过来的一小杯酒，一饮而尽。
　　“那毕队长你好好休息，我就不打扰你啦。”李铁把小杯子放到桌面上。
　　毕天行点了点头，“谢谢你来看我，等我伤好了，咱们把酒言欢。”
　　“一言为定！”李铁掷地有声地回答道，说完，他便转身离开，干脆利落。
　　毕天行看着李铁离开的背影，陷入了沉思。
　　心中暗道：总感觉李铁哪里不太一样了，看起来好像更加稳重，也更加果断了。
　　看来，这一个月的大规模作战对他进行了洗礼啊。
　　让李铁成长了许多啊。
　　城外一号种植园。
　　D-83号大棚内。
　　初级农艺师田方与往常一般来到温室大棚进行一天的工作。
　　照常检查温室大棚中的温度、湿度、通风等情况。
　　当他检查完这些之后，便提心吊胆地前往大棚八号区域。
　　一个月之前，他在八号区域发现了生长的土豆苗的叶片边缘，都出现了不自然的焦褐色斑点，并且焦褐色的中心还有一个个泛着金色的光点。
　　他进行了上报，只是他的顶头上司马骞并未在意。
　　这一个月来，八号区域那一小片土豆苗出现的状况，也并未扩散到其他土豆苗上。
　　踏踏踏~
　　他还没到八号区域，就发现一夜之间，六号、七号、八号这三个区域的土豆苗叶片上，都长了焦褐色的的斑点。
　　“什么！？”
　　他看到这一幕后，如遭雷击，整个人身形晃了晃。
　　他原本以为真的是马骞说的那样，只是小规模肥力不足
　　可是他这一个月给八号区域的土豆苗增肥了啊。
　　没想到，竟然还扩散了！
　　他慌张地蹲下来，随即拔起一颗土豆苗。
　　土豆苗下的小土豆，干瘪了！
　　一个月之前，他发现下面生长的小土豆顶多也就小了点，长得奇怪了一些。
　　可现在竟然直接干瘪了，像是被抽干了营养。
　　他掰开干瘪的土豆，里面竟然是空的！
　　原本按照时间，现在这些土豆应该长得有半个拳头大小，再过一个月就可以收割了啊！
　　可现在，竟然直接变成空心土豆了，外面一层皮，里面是空的。
　　他跌跌撞撞地把七号、八号区域的土豆苗，随机都拔了几颗出来。
　　无一例外，土豆全都变成干瘪的了！
　　完了！
　　他坐在地上，懵逼了好一会。
　　他是个初级农艺师，负责五座温室大棚的管理。
　　每一座温室大棚内，都有十个区。
　　现在他管辖的其中一个温室大棚中，竟然有三个区都出现了问题。
　　他坐在地上，懵了好一会儿，突然他意识到什么，赶紧爬了起来。
　　跑到了其他区域检查土豆苗的情况。
　　这一看不要紧，他惊骇地发现除了六七八几个区域之外的土豆苗，竟然都出现了极小极小的焦褐色斑点。
　　这些斑点极小，如果不蹲下来近距离仔细查看，压根就发现不了。
　　他迅速拔了几颗出来，观察下面的土豆生长情况。
　　还好没有太大变化。
　　他眼睛急转，这说明主要受到影响的就是六七八号区域的土豆
　　但看样子，随着时间流逝，其他区域的土豆恐怕也会波及。
　　难不成这真的是病害？
　　这要是病害，那整个D-83号恐怕都会受到影响。
　　可是看这个焦褐色的斑点，不太像病害，起码他印象之中，从未见过这种病害。
　　更像是.一种植物的变异。
　　他迅速将六七八号的土豆苗，连带着土豆，还有受到影响比较小的土豆苗都给用真空塑料袋装起来，封死，放到篮子中。
　　正想带着这些东西跑去农艺师办公室跑去。
　　但走到温室大棚大门的时候，他突然停了下来。
　　低头看了一眼手中的篮子，他脑袋中闪过一个念头。
　　如果如果不只是DS-83号大棚出现了这个问题呢？
　　这个想法，让他浑身冒冷汗。
　　他迅速将篮子放了下来，近乎于狂奔一般冲出了这座温室大棚。
　　就近跑到了隔壁的DS-82号温室大棚内，蹲在地上仔细查看里面种植的番薯苗情况。
　　没有出现焦褐色的斑点。
　　他在这座温室大棚中找了十几株番薯苗，甚至还挖出了里面的番薯，一切正常。
　　但他没有放心，而是继续跑去了其他三座他所负责的温室大棚。
　　DS-81没事，DS-80号温室大棚也没事。
　　DS-79号温室大棚也
　　不对！
　　他目光突然扫到了边缘位置的一株番薯苗，他目光死死地盯着那一株番薯苗上的一片叶子。
　　那片叶子像是一头会吃人的野兽一般，让他浑身颤抖。
　　“不不.不是个例！！！”
　　他蹲在地上，将那株番薯苗挖出来仔细查看，与他刚才发现的DS-83号温室大棚中发现的焦褐色斑点，几乎一模一样。
　　怎么会！
　　他倒抽了一口凉气。
　　现在问题，已经不是他所预料的那般简单了。
　　一般来说，植物的疾病主要分为侵染性病害（传染性）和非侵染性病害（非传染性）。
　　其中，侵染性病害由病毒、细菌、真菌、线虫等生物病原体引起，能够在植物间传播蔓延。
　　但是这种病害，会因为温室大棚的隔绝而只能够在单个温室大棚中发生。
　　所以，即便是发生病害，也顶多只会影响一座温室大棚中的作物收获。
　　第五代智能温室大棚，设置的非常严格，每一座温室大棚都是单独的，所使用的铲子等农具都是单独配置。
　　甚至是收割的时候，都会采用消毒的方式，防止温室大棚之间会造成病害传染。
　　可是
　　他所管理的五座温室大棚，其中DS83与DS79两座温室大棚，竟然同时都出现了焦褐色斑点这种未知的“病变”？
　　他知道这应该不是病变，但他也不知道该如何描述这种情况。
　　“事情大发了！”
　　将这棵出现问题的番薯连根拔起，带到了温室大棚入口。
　　他原本想着要立刻去农艺师办公室汇报，但仔细一想，觉得还是让领导过来亲眼查看比较合适。
　　于是。
　　他使用对讲机迅速联系上自己顶头上司马骞。
　　“马师傅，我所负责的温室大棚，发现了一种特殊病变，不，也不叫病变，更像是植物变异，您快来看看啊。”
　　滋滋~
　　马骞的声音从对讲机中传来，“病变？哪来那么多病变？可能只是施肥的问题吧，上次53号温室大棚，也出现了这种情况，你去找老赵学习一下。”
　　老赵也是一个初级农艺师，与田方的级别一样，负责五座温室大棚。
　　马骞则是中级农艺师，手底下有五个初级农艺师，负责 25座温室大棚。
　　田方听到马骞的回答后，焦急地喊道：
　　“马师傅，这一次真的不一样，两座温室大棚中的作物同时出现了焦褐色斑点，而且还是两种不同的作物，同时出现了这种情况。
　　我怀疑，这不是一次简单的病变！而是大规模的植株变异！”
　　马骞听到他的话后，脸色也微微变化，坐在椅子上的他正色问道：
　　“哪两座温室大棚？”
　　“DS83与DS79号温室大棚，一个温室大棚种植的是土豆，另外一座温室大棚种植的是番薯。”
　　待在农艺师办公室的马骞，脸色骤变。
　　如果只是临近的两座温室大棚出现变化，那还情有可原，毕竟距离相近。
　　但DS83与 DS79号温室大棚，中间可隔了三座温室大棚啊，起码有上百米距离。
　　并且还是不同的作物。
　　意识到这不是一般情况后的马骞，迅速回复道：
　　“你现在在哪？我马上过来。”
　　“我现在在DS79号温室大棚，不过我待会要去 DS83温室大棚，那边的情况要更加典型一些，我在那边等你。”
　　“好。”
　　马骞放下对讲机，眼神中露出一丝担忧。
　　他快速穿上外套，走到门口的时候，又穿上了一套农艺师必穿的隔离服。
　　这种隔离服乃是一体式的，附带帽子。
　　他推开办公室的大门，外面漫天飞雪。
　　大樟树附近二十公里之内，都在催雨弹的影响下，形成了降雪。
　　他们所在的城外一号种植园，也在大樟树二十公里范围之内，所以也有降雪。
　　寒冷刺骨。
　　他没有骑小电驴，而是步行往那边跑去。
　　雪天路滑，虽然也有除雪车进行清理积雪，但地面太滑了，骑小电驴很容易摔跤。
　　十几分钟后。
　　他来到DS83号温室大棚。
　　脱下隔离服，他一眼就看到了蹲在地上的田方。
　　“给我看看！”马骞脱下衣服后，迫不及待地喊道。
　　田方扭过头看到了他，抓着一颗土豆苗，连带着下面干瘪的小土豆，走了过去。
　　“马师傅，您看看，这压根看起来就不像是病变啊，这到底是啥啊.”
　　马骞看着叶片边缘的焦褐色斑点，斑点的中心还有金色的光泽，看起来有些诡异。
　　瞳孔微微一缩。
　　这个这个这个
　　饶是他干了这么多年的农艺师，遇到过各种各样的病变，可这一次，他.
　　竟然完全搞不清楚，这土豆叶片上的焦褐色斑点，到底是如何形成的。
　　“我我也不知道。”观察叶片许久，他眉头紧皱，沉闷地回答道。

第2234章 层层汇报，愈发严重
　　第2234章 层层汇报，愈发严重
　　温室大棚内。
　　马骞与田方两人都搞不懂土豆苗叶片边缘的焦褐色斑点到底怎么回事。
　　马骞面沉如水，望着这一大片的土豆苗，陷入了沉思。
　　这一座温室大棚内，三分之一的面积的土豆都干瘪了，剩下的也都开始出现小斑点。
　　那其他温室大棚也会这样吗？
　　想到这里，马骞对着田方问道：
　　“你说79号温室大棚，也出现了这种类似情况？带我去看看。”
　　田方点了点头，起身带着马骞往79号大棚走去。
　　很快。
　　两人来到了 79号温室大棚，田方将放在空地上的十几株番薯苗拿给马骞。
　　马骞仔细查看，这番薯叶子上的焦褐色斑点，与刚才 83号温室大棚内土豆的情况，如出一辙。
　　不是个例！
　　马骞深吸一口气，当务之急是先要确定这一次的庄稼作物的变异的规模，到底有多大，影响到的面积有多广。
　　想到这里，他立刻拿出对讲机，把手底下的其他四个初级农艺师叫来。
　　得到马骞的通知后，四个初级农艺师纷纷赶来。
　　“田方，你把情况和他们说一下。”马骞对着田方说道。
　　田方把他发现的作物变异情况和四人说了一下，并且还将变异的番薯苗以及土豆苗交给他们研究。
　　其中一个初级农艺师赵冬拿着一株土豆苗，伸手拖住下面干瘪的土豆果实。
　　倒抽了一口凉气，“这看起来不像是寻常植物病变啊，更像是变异了，你看这个叶片虽然长出了焦褐色斑点，但是比寻常的叶片要更大更厚。”
　　旁边另外一个初级农艺师谢德明翻了个白眼，
　　“说啥废话，刚才老田不是说过了吗？现在当务之急，是要确定受到影响范围有多大。”
　　马骞走了过来，表情严肃。
　　“就如现在大家所看到的这样，目前田方所管辖的83号、79号都出现了这种情况，我给你们布置一个任务，两个小时内，清点你们管辖范围之下的温室大棚，有没有也出现这种情况。”
　　“把任务都吩咐下去给到最下面的技术员，这个事情暂时不要声张，不要告诉其他人。”
　　众人面面相觑。
　　不要声张？
　　真要是大规模出现了作物变异，还能够瞒住不成？
　　但马骞毕竟是他们的顶头上司，众人纷纷点头回答道：
　　“是。”
　　随后众人便离开了79号温室大棚，各自前往他们自己所负责的那些温室大棚。
　　田方这边由于之前就仔细检查过了，没必要继续在他所负责的五座温室大棚继续观察。
　　马骞也没返回农艺师办公室了，而是直接待在 79号温室大棚，等着其他人观察完温室大棚后告知他结果。
　　田方看着待在大棚内的马骞，犹豫了片刻后还是说道：
　　“马师傅，我觉得这个事情超过了我们所能够掌控的程度了，要不早些往上汇报吧？”
　　马骞抬起头看了他一眼，“我知道你想什么，如果其他温室大棚也出现了类似情况，我自然会向上汇报。”
　　“现在只是两座温室大棚出了问题，往上汇报很有可能不会被重视。”
　　田方听到他这么说，顿时松了口气。
　　他就担心马骞害怕被上面领导惩罚，采用拖延的办法隐瞒过去。
　　拖延只能够拖一时，要是真要拖到后面事情变大了，那他们全都得完蛋。
　　两个小时一晃而过。
　　马骞与田方两人待在温室大棚中焦急等待，甚至到了中午要吃饭了，两人都没胃口吃下。
　　踏踏踏——
　　79号温室大棚外，传来一阵密集的脚步声。
　　赵东、谢德明四人步履匆匆跑了进来。
　　其中，赵冬脸上的表情最为难看，但其他几人的表情也不见得有多好。
　　“怎么样怎么样？你们负责的温室大棚，也有发现庄稼变异的情况吗？”还没等几人跑到面前，马骞就从椅子上起来，面露焦急地问道。
　　赵冬面沉如水，走了过来汇报道：
　　“马哥，我负责的 72号温室大棚，还有77号温室大棚，都发现了植株变异情况，与老田这边发现的一模一样，都是呈现焦褐色的斑点。”
　　马骞听到这个消息后，悬着的心终于死了。
　　这下可以百分之百确定不是个例了。
　　“其他人呢？”他看向其他三人问道。
　　谢德明三人摇了摇头，“我们负责的温室大棚，暂时还没有发现这种情况。”
　　马骞的表情稍微好看一些，但他职责之下的二十五座温室大棚，已经有四座温室大棚出现了这种情况。
　　难办。
　　旁边的田方一直在看着马骞，马骞扭过头看了一眼田方，又看了一眼赵冬。
　　沉声道：“田方，赵东，你们两个跟我一起去找龚高农。”
　　他口中的龚高农，是龚庆天，高级农艺师。
　　也是马骞的顶头上司。
　　在大樟树农业部门中，职位划分极为清晰。
　　最底层是技术员，专职负责一座温室大棚，负责温室大棚的具体事务。
　　然后则是初级农艺师，手底下有五个技术员，负责五座温室大棚。
　　上面是中级农艺师，高级农艺师，特级农艺师，教授级农艺师。
　　像是能够达到中级农艺师，其实就属于农业部门的小中层了。
　　高级农艺师就是中高层。
　　而特级农艺师则是妥妥的高层，整个大樟树势力，特级农艺师都不超过50人。
　　至于教授级农艺师，也只有寥寥数人而已。
　　大棚外风雪刺骨，但马骞三人的心更冷。
　　特别是马骞，在大樟树勤勤恳恳负责种植多年，从未遇到过这种事情。
　　他深刻地明白，大樟树的立根之本是什么，是稳定的粮食产出。
　　一旦粮食供应出现了问题，大樟树这么多的人口，这么多张嘴，一定会出现暴动。
　　人饿肚子的时候，什么事情都会做得出来。
　　他害怕。
　　十几分钟后，他带着田方宇赵冬两人来到了农艺师办公室。
　　三楼。
　　他敲响了高级农艺师龚庆天的办公室门。
　　“进。”龚庆天的声音从里面传来。
　　马骞赶紧推门进入，身后的田方与赵冬两人赶紧跟上。
　　“什么事？”龚高农扶了扶眼镜，抬起头看向三人。
　　马骞看向田方，示意他来说。
　　田方深吸一口气，把一个月之前第一次发现土豆苗上的斑点开始说起，一直说到刚才给他们发现了四座温室大棚，都出现了这种情况。
　　“龚高农，目前情况就是这样，我所负责的25座温室大棚中，一共有四座温室大棚发现了植株变异，我看下来应该不是病变。
　　现在我想让龚高农把这情况往上汇报，尽量让上面的特级农艺师下来看看，搞清楚这到底是什么。”
　　龚庆天还没完全消化完他们刚刚说的这些，大脑一时间有些宕机。
　　这么多年了，温室大棚一直都没有出现过啥太大的问题，因为温室大棚相对于室外露天种植，封闭性强，可控性强。
　　特别是升级到了第五代智能温室大棚之后，精细化种植，大棚中的这些庄稼普遍长势很好，也不容易出问题。
　　可现在.
　　还不是病变，而是变异？
　　这可是他加入农业部以来，第一次遇到这种事情。
　　“带我去看看。”龚庆天呼吸急促，立刻起身，穿衣服，出门。
　　马骞担心把作物带出来会扩散一些不知名的病菌之类的，所以他们并未把那些出问题的作物带出来。
　　温室大棚为了隔离外部，还在每个温室大棚中设有一个隔离区。
　　他们所有人进出温室大棚，都要经过这个隔离区，进行消毒，更换衣服。
　　一行人匆匆来到了最开始发现植株变异的大棚，83号温室大棚。
　　当龚高农拿出放大镜，戴着手套仔细观察土豆苗上的斑点之时，他满脸疑惑。
　　他在末世前好歹也是农科院的研究员，对于庄稼病虫害极为了解。
　　可眼前的这一株土豆苗，叶片边缘满是焦褐色斑点，中心泛着金属光泽。
　　根茎下面的小土豆，干瘪，土豆皮只剩下薄薄的一层。
　　他深吸一口气，眯着眼睛沉声道：
　　“暂时封锁所有出问题的温室大棚，另外，把这些植株全都收集到83号温室大棚来，还有统计出这些温室大棚的温度、湿度、通风常规数据，另外再将这些出问题的温室大棚中的土壤采样，全部都弄到这座温室大棚。”
　　“是。”马骞得到他的命令后，仿佛有了主心骨。
　　“还有。”
　　龚高农继续说道：
　　“你再去通知其他的中级农艺师，全面筛查他们所负责的温室大棚，是否也出现过这种问题。”
　　“好。”马骞满口答应下来。
　　天塌下来有高个子顶着，马骞虽然是直管二十五座温室大棚，但他头上还有龚高农啊。
　　要是他出了事，龚高农一样推脱不了责任。
　　快速布置下去后。
　　龚庆天在83号温室大棚来回走动，查看这些变异植株的情况。
　　突然，他走到了温室大棚呼叫通讯器面前，输入一个密码。
　　对着大樟树农业部总部进行呼叫。
　　大樟树，缓冲城。
　　行政区。
　　在这个区域，有很多大樟树的职能部门总部，都设置在了这里。
　　像是巡逻大队总部，农业部总部、工业部总部、乃至于内务部总部也都设置在这里。
　　但像是军事部总部，依旧还是设置在外城。
　　另外，在第一外城还设有行政楼总部。
　　这个行政楼总部，是所有职能部门的总部，李宇这个大樟树首长的办公室就设置在这里。
　　能够进入到第一外城行政楼的人，基本都是二级以上的人员。
　　至于三级人员，除非能够拿到上面下发的临时口令才能够进出。
　　缓冲城，农业部总部。
　　温室大棚总负责人叶诗，正在给办公室的几株金桔树喷水。
　　突然。
　　通讯器响起。
　　她拿起话筒，“喂，哪里？”
　　龚高农听到叶诗的声音后，有些激动地说道：
　　“抱歉哈，叶总，不好意思打扰您了。
　　我是第三组的龚庆天，高级农艺师，负责1号城外种植园的A区。
　　目前我们这边遇到了一个特大情况，这才越级跟您汇报。”
　　本来按照常规操作，他是要向顶头上司特级农艺师进行汇报的。
　　但是他觉得这个事情太大了，一直往上传递速度太慢，于是他干脆越级，直接向温室大棚负责人叶诗汇报。
　　叶诗闻言，眉头一挑。
　　“没事。”
　　“你说遇到什么事情了？”
　　她语气微微有些严肃，毕竟能够让一个高级农艺师如此慌张，那肯定不是什么小事。
　　高级农艺师，手底下直接管理五个中级农艺师，25个初级农艺师，125个技术员。
　　直接负责 125座温室大棚，每一座温室大棚都有 10亩面积。
　　那可是 1250亩的种植面积啊。
　　涉及到一千多亩的种植面积，要是除了问题，粮食产量影响会比较大。
　　龚庆天用最快速，提炼重点把发现的植株变异情况汇报了一下。
　　并且最后还提到：
　　“叶总，这种情况此前我从未遇到过，所以我希望您能够派出咱们农业部的顶尖专家过来，进行细致的全面地调查。
　　我很担心，这个影响范围恐怕不只有上千亩土地那么简单！”
　　听到龚庆天的话后，叶诗沉默片刻。
　　眼神露出一丝凝重，沉声道：
　　“好，我知道了，这个事情我会立刻派人过来进行调查研究。”
　　挂断之后。
　　她深吸一口气，脑袋有些嗡。
　　平复下心情之后，她快速找到温室大棚顶尖专家瑶霁，把情况跟她说明，并且让她立刻带着几个农业技术专家，还有病虫害专家。
　　带上检测设备，一起前往城外一号种植园。
　　交代下去之后，叶诗感觉还不够稳妥，事关重大，农业部的部长安雅也应该知道。
　　随后，她直接跑到了楼上的农业部部长办公室。
　　但安雅并不在这里，她扑了个空。
　　路过的一个李佩珍看到她，看出她脸色似乎不太好。
　　询问道：
　　“怎么啦？叶总，你找安部长有啥事吗？”
　　叶诗点了点头，“安部长呢？”
　　李佩珍指了指外城说道：
　　“安部长去外城的行政楼开周会了，估计要下午六点才能够回来。”
　　叶诗看了看时间，距离下午六点还有几个小时。
　　周会，是要和会长他们开的，此时她匆匆跑过去，不太好。
　　想到这里，于是对着李佩珍说道：
　　“佩珍，我来找安部长是因为温室大棚出事了，城外 1号种植园温室大棚”
　　李佩珍跟随安雅多年，在农业部扎根工作许久，师从安雅与农业巨擘章齐物。
　　现在是温室大棚的副总，她自然有权力知道这些情况。
　　李佩珍听完叶诗所说的这些后，脸色微微变化。
　　“我也去看看”

第2235章 海雾影响，绝种之田！
　　第2235章 海雾影响，绝种之田！
　　层层上报。
　　城外一号种植园庄稼变异的情况，经由龚高农汇报之后，一直把消息直传到温室大棚总负责人叶诗，正好在安雅部长办公室外遇到了李佩珍。
　　“瑶霁他们现在过去了吗？”李佩珍问道。
　　叶诗点了点头，回答道：
　　“估计已经在路上，你要去的话，现在就可以过去，或许能够在甬道入口和他们汇合。”
　　“行。”李佩珍转身便朝着楼下走去。
　　从缓冲城出来，李佩珍果然在边缘城通往1号城外种植园的甬道入口，看到了瑶霁一行人。
　　此刻瑶霁他们正在排队进入甬道，他们手上拿着一些专业的检测设备，李佩珍看到他们后，赶紧叫道：“瑶霁.”
　　瑶霁听到李佩珍的呼喊，转过头来看到了李佩珍。
　　“李副总，你怎么来啦？”
　　李佩珍朝着他们走去，走到他们旁边解释道：
　　“出了这么大的事，我也过去看看。”
　　“叶诗本来想联系安雅安部长的，但是安部长去外城开周会了，暂时联系不上。”
　　瑶霁点了点头，面带担忧道：
　　“也不知道龚庆天所说的植物变异，到底是什么样子的，我初步怀疑，有可能与海雾天灾有极大的关系。”
　　“最近几个月，海雾中的迪元素陡然增加，虽说之前迪元素一直都没有对植物造成影响，但现在植物变异，我想不到其他形成原因。”
　　“海雾？”李佩珍听到这两个词后，眉头微微皱起。
　　心中咯噔了一下，丧尸之所以形成，就是因为天外陨石中的迪元素与人体病毒发生了变异形成了丧尸病毒。
　　而丧尸体内的迪元素越多，则丧尸越发强大。
　　现在海雾之下的丧尸，要比从前的丧尸强大太多，据说从前线战场传来消息，出现了大量强大的金刚丧尸。
　　“应该不会吧，丧尸研究院那边不是给出报告过吗？丧尸病毒只会感染哺乳动物？”瑶霁旁边的一个农学专家刘斐疑惑问道。
　　李佩珍看了他一眼，刘斐说的其实也没错。
　　只是那都是多久之前事情了。
　　刘斐一直在待在基地的农业部，整天与温室大棚打交道，对目前外面的情况了解的不多。
　　如今的丧尸病毒，可传染的可不仅仅是哺乳动物了。
　　前些日子出现的丧尸大王乌贼可不是哺乳动物，而且还有从海洋中跑出来的丧尸海兽，其中有不少都不是哺乳动物。
　　听到刘斐的话，瑶霁叹了口气道：
　　“你还是多听听咱们基地的广播吧，别宅在大棚里面两耳不闻窗外事，现在丧尸病毒可感染的不只有哺乳动物了.”
　　刘斐脸色剧震，呆呆地一时间说不出话来。
　　站在李佩珍后面的一个后勤人员，原本对李佩珍从后面跑过来插队面有微词。
　　但当他看到李佩珍胸口上别着的一块金色的徽章后，他便尴尬地挠了挠头，不敢再说什么。
　　金色徽章，这可是只有一级人员才能够佩戴的啊。
　　他一个四级人员，与一级人员相差太远了。
　　而且插队的这个年轻女人，似乎还是农业部的高层。
　　一行人排队进入了甬道下面。
　　瑶霁他们也不是第一次去城外 1号种植园了，所以他们很熟练地跳上了轨道小推车。
　　幽深而又狭长的甬道，顶上洞璧上的白炽灯闪烁着光芒，甬道笔直，一眼却看不到头，让人有种身处时空隧道的感觉。
　　轨道车上的众人，面色各异，都对1号城外种植园的变异植物极为担忧。
　　时间一晃，半个小时过去。
　　李佩珍与瑶霁一行人终于抵达了1号城外种植园出口。
　　龚高农等人早已在这边等待多时，看到瑶霁与李佩珍两人后，他赶紧上前迎接。
　　“李副总，瑶专家，你们终于来了。”龚庆天满脸愁容，但在看到瑶霁两人后，表情陡然变化，像是看到了希望一样。
　　李佩珍没有与他寒暄，开门见山道：
　　“带我们直接去出了问题的大棚，现在就去。”
　　“是是是，你们跟我来。”
　　对于李佩珍他们来说，只有亲眼看到他们才能够进行判断，之前都是文字描述，无法进行具体判断。
　　十几分钟后。
　　龚高农带着众人来到了83号温室大棚，并且让最早发现这一切田方进行具体详细的汇报。
　　李佩珍与瑶霁在看到叶片上的斑点，以及干瘪的土豆之时，脸色同时变化。
　　瑶霁脸色难看地看向田方问道：
　　“你刚刚说，一个月之前就发现了这个情况，为何不在一个月之前就汇报？”
　　田方尴尬地回答道：
　　“我一个月之前就汇报过了，那个时候只有极小部分土豆苗出问题，我上报给到了我的上司马骞”
　　马骞脸色骤变，内心叫苦不迭。
　　瑶霁瞥了一眼手足无措的马骞，“要是你早点汇报，我们便能够早点发现马骞，你本次存在重大过错！”
　　李佩珍拦住了瑶霁，说道：
　　“瑶霁，当务之急还是先搞清楚为何会出现这种问题，先解决问题再说。”
　　瑶霁想想也是，虽然马骞存在过错，但现在首要问题是解决庄稼生长的问题。
　　李佩珍神色微动，看向身旁的龚高农，以及负责1号城外种植园的严之特级农艺师。
　　“对1号城外种植园的所有温室大棚进行筛查，看是否还有这种情况。
　　一旦发现，立刻封禁这些出问题的温室大棚。”
　　“另外，”
　　“把目前出现问题的温室大棚全部封禁，除了调查组之外任何人不准进出。”
　　“现在就去办！”
　　严之闻言，神色有些凝重，点头道：
　　“是！”
　　他是加入大樟树农业部多年了，多年前是跟着章齐物从西南跑过来的。
　　时隔多年，他也是农业部的一个高层了，独立负责1号城外种植园上万亩种植面积。
　　很快。
　　严之便把手底下的所有高级农艺师叫来，并且把筛查任务一并布置下去。
　　“各位，情况紧急，希望大家能够尽快把各自所负责的温室大棚筛查清楚，我给大家两个小时时间，两个小时之后，你们必须跟我汇报筛查情况。”
　　其中大部分的高级农艺师在听到这个消息后，脸色都变了。
　　“植物变异？我靠啊，还真有这种事情？”
　　“我看 IPAD上的照片，的确与寻常的植物病变不同，但也不应该会影响到整个1号城外种植园吧？”
　　“都说了有可能是变异，那自然是.”
　　严之看着议论纷纷的众人，厉声道：
　　“都别聊了。”
　　他抬起手，看了一眼手表，“你们还剩下一个小时五十九分钟时间。”
　　“两个小时内，没有给我一个结果，扣除本月积分！”
　　众人闻言，赶紧跑出了农艺师办公室大厅，赶紧去联系各自手底下的人，让他们快速筛查。
　　两个小时一晃就过去了。
　　在这两个小时过程中，瑶霁采用土壤检测器，检测出了出问题的那四座温室大棚。
　　这几座温室大棚土壤中，所含有的迪元素，比其他温室大棚中含有的迪元素都要更多。
　　通过这个结果，她得出了一个结论：
　　温室大棚中的庄稼出问题，与迪元素含量有关。
　　李佩珍虽然也认同这个结果，但是她很疑惑，为何就只有这四温室大棚出问题了。
　　“瑶霁，这不太科学啊，城外一号种植园中的这些温室大棚，全部都是采用的第五代智能温室大棚系统。”
　　“灌溉的水源都经过了处理，通风系统也都处理过了，甚至土壤底下都埋设了隔离布，为何就只有这四座温室大棚出问题了？”
　　瑶霁指了指她们头顶上的通风管道。
　　“这几座出问题的温室大棚，通风管道中的滤芯太久没更换过了，滤芯已经不具备隔绝过滤的功能了。”
　　“唉主要还是最近这几个月起了海雾，海雾中充满了大量的迪元素。”
　　“我就担心，再这样下去，即便我们温室大棚密封性做的再好，但迪元素无孔不入，这样下去庄稼还是面临着被变异的威胁啊.”
　　李佩珍看着他们头顶上的通风管道，脸上若有所思。
　　踏踏踏——
　　就在这个时候，严之匆匆跑了过来。
　　“李副总，瑶专家，城外一号种植园的筛查结果出来了，我们还筛查出了10座温室大棚，都出现了这种变异情况。”严之气喘吁吁地说道，脸上的表情并不好看
　　李佩珍与瑶霁对视一眼。
　　针对这个结果，两人都不意外。
　　甚至只有十座温室大棚，在她们的预估内还算是比较少的了。
　　李佩珍迅速下达命令：
　　“更换 1号城外种植园温室大棚内，所有通风管道的滤芯。”
　　“并且施行每日一筛查，一旦发现还有新增的作物变异的温室大棚，立刻上报。”
　　严之眉头微微一挑，小心问道：
　　“这些植物变异，和通风管道滤芯有关吗？”
　　瑶霁点了点头道：
　　“对，我们调查下来是这样的，不过不排除还有其他可能性，所以要持续观察。”
　　“另外，这件事你要给所有的农艺师下达封口令，严禁他们将此事泄露出去，一旦发现，重罚！”
　　她说这番话的时候，语气极为严肃。
　　因为涉及到粮食出现问题，那就是大问题。
　　要是任由这件事传播出去，有可能会影响到整个基地的稳定性。
　　严之意识到了问题严峻性，点头道：
　　“是，我一定会警告下面人。”
　　瑶霁随后便与李佩珍离开了83号种植园。
　　这件事情太大了，特别是涉及到迪元素，光靠他们农业部已经无法解决问题。
　　他们需要科技部的支持。
　　关于迪元素的研究，一定是科技部下面的丧尸研究处最为了解。
　　他们需要更多关于迪元素的资料，还有需要更多迪元素的检测方式。
　　大樟树第一外城。
　　行政大楼之下。
　　瑶霁与李佩珍、叶诗三人风尘仆仆来到了这里。
　　叶诗在路上的时候，从瑶霁两人口中了解到了最新情况，面对如此棘手的问题，她也有些慌张。
　　毕竟这可是变异，而不是他们之前遇到过的病变。
　　他们从来没有遇到过这种情况，所以没有经验可以参考。
　　大会议厅外。
　　两个守卫拦住了叶诗三人。
　　“三位，里面正在举行周会，有什么事情等开完会再说。”
　　叶诗脸色凝重地说道：
　　“我们有重大变故需要汇报，事情极为严重，你拦着我们，后果你能够担待的起吗？”
　　门口的守卫，听到叶诗这么说后，脸色一变。
　　“那我进去通报一声。”
　　“不用了。”李佩珍直接走了过去，把会议室大门一把推开。
　　守卫不敢拦她，只好眼睁睁看着大门被她推开。
　　李佩珍身后的两人跟上，一起走了进去。
　　参与周会的，都是部长级别的人。
　　这一次周会，李宇也参与了。
　　大厅内，十几个部长级以上的高层正在开会。
　　大门骤然被推开，众人的目光都注意到他们身上。
　　特别是安雅，在看到叶诗三人后，心中咯噔了一下。
　　门口可是有守卫的，一般情况下绝对不会让级别不够的人进来。
　　叶诗三人都是她农业部的人，这说明农业部出了重大变故。
　　会长李宏大看到三人进来，眉头微微皱起，停止开会看向三人问道：
　　“你们有什么事情吗？”
　　瑶霁在进来后，顺手把大门关上。
　　这个会议厅封闭性极好，大门关上后外面几乎听不到里面的人说话。
　　李佩珍看向李宏大，又看向大哥李宇。
　　沉声道：
　　“我们的温室大棚，我们的庄稼出问题了！”
　　一语惊起千重浪。
　　会议室中的众人，瞳孔微微一缩，死死地盯着李佩珍。
　　李宇呼吸有些急促，问道：
　　“怎么回事？”
　　李佩珍迅速说道：
　　“我们刚从 1号城外种植园过来，经过我们刚才的调查发现，1号城外种植园中，有十几座大棚内的庄稼存在变异情况。
　　叶片出现焦褐色斑点，土豆或是番薯都干瘪了”
　　“整件事情，是从一个月之前的一个叫做田方的初级农艺师发现的”
　　“刚才瑶霁和我采用了土壤检测器，发现那些出问题的温室大棚的土壤，迪元素严重超标，这几个月的海雾，空气中弥漫着大量的迪元素。
　　有可能从空气、水源、乃至于农艺师身上衣物等等方面，把温室大棚外的迪元素带入到了温室大棚中。
　　从而导致的作物变异。”
　　李佩珍把前因后果，乃至于他们农业部的猜测事无巨细都说了出来。
　　当他说完后，整个会议室鸦雀无声。
　　气氛凝固，压抑到了极点。
　　半晌，丧尸研究处的处长马迪打破死一般的寂静，问道：
　　“你们确定是迪元素导致的植物变异吗？”
　　李佩珍不置可否，回答道：
　　“正常庄稼出现的病变，乃至于减产，我们都有诸多经验，但这一次这些庄稼出现的变化，太诡异了，我们此前从未遇到过。
　　我们一开始只是猜测与迪元素有关，但是当我们检测土壤之后发现，出问题的那几座温室大棚，土壤中的迪元素都比其他的温室大棚要更高！”
　　“所以，我们比较粗略地判断，作物变异与迪元素有关。”
　　“这些庄稼，其实还是活的，也能够继续生长。”
　　“迪元素并不会杀死植株，只会破坏生殖发育，土壤营养输送也正常，但就是偏向于“长身体”，
　　简单来说，作物的叶片生长很好，很健康，很高，除了会有焦褐色斑点之外，其他从外观看没多大问题。
　　但就是！
　　花能开，果能坐，但就是长不大，甚至长不出，长出来里面也是空的，呈现出来的情况就是果实干瘪，光有外形而已。”
　　“我们推测，可能是植株受到大量迪元素的影响，导致了植株产生变异，幼果的养分输入通道被封死，果实能够形成，但却无法灌浆，无法充实。
　　最终只能停育，干瘪，中空。”
　　“形成有苗无收，有果无实的情况。”
　　马迪在听完李佩珍的话后，大脑疯狂转动。
　　其实他也发现这三个月来，随着海雾扩散，迪元素弥漫全球。
　　也导致了基地内的极少部分人，身体免疫力下降等问题。
　　但或许是因为他们人类在迪元素环境中呆了太长时间，从少量迪元素，再到大量的迪元素，促使人类身体逐步适应过来了。
　　所以一直都没有出现内部变异的情况。
　　可是，按照现在迪元素在空气中的含量持续增高，达到一个恐怖数值后。
　　他真的担心恐怕人都不用被丧尸咬，体内的迪元素达到临界值，直接变成丧尸。
　　这次周会，也是在探讨这个问题，是否要继续丧尸解药进一步研制，解决丧尸解药的副作用，研制出全新的丧尸疫苗，然后进行全民注射。
　　可没想到，刚才的周会上还没聊完这个话题，还没制定出详细的方案。
　　农业部这边的庄稼竟然也受到了迪元素增加影响，产生了变异！
　　而且变异的方向，竟然是无法成果。
　　这就会导致粮食逐步绝收啊！
　　这对他们来说，无非是一个噩耗！
　　雪上加霜的噩耗。

第2236章 粮食乃是重中之重！
　　第2236章 粮食乃是重中之重！
　　大樟树第一外城。
　　行政大楼。
　　大会议室内。
　　在李佩珍汇报完情况后，众人都陷入死一般的寂静。
　　沉默了长达数十秒后，李宇打破沉默。
　　“粮食是我们大樟树在末世中安身立命之本，我想我应该不用再赘述粮食的重要性，既然出现了问题，我们就要解决它。”
　　“安雅.”李宇看向农业部部长安雅。
　　安雅大脑还在消化这些消息，此时被李宇点名，她习惯性站了起来。
　　“首长。”
　　李宇看着她说道：
　　“你是农业部部长，这件事你来主办负责，三天内，我需要知道这一次的作物变异会对我们目前的粮食体系造成多大影响。
　　以及给我一个可以落地的应对方案。”
　　“是，首长。”安雅正色道。
　　李宇又看向白洁与何兵，
　　“科技部这边，协同农业部一同调查此事，全力支持安雅他们的工作。”
　　白洁与何兵也立刻表明立场。
　　“刚才我们开会中提到的丧尸解药进一步研制的事情，我觉得很有必要，马迪，你这边同步了解畜牧场那边，人类会受到影响，我们圈养的牲畜或许也会受到影响。
　　尽快把丧尸疫苗搞出来！”
　　“明白，首长。”马迪连连点头。
　　事到如今，他们也只能够被逼着往前走了。
　　无论是多年前形成的丧尸病毒，还是持续多年层出不穷的天灾，其背后的核心都是由那块海底的巨大天外陨石形成的。
　　可是凭借他们目前的科技手段，压根无法把那颗数千米之下的巨大陨石打捞上来。
　　而且，这一次的海雾天灾形成的原因，就是因为那块天外陨石消融，逐步缩小。
　　根据判官他们之前几次的探测，发现天外陨石缩小的速度比从前快了许多。
　　本来他们还觉得这是个好事，因为这样他们便不用想着把那块天外陨石搞出来了。
　　可是让他们没想到的是，天外陨石与消融于海水，形成的海雾天灾，竟然如此麻烦，催生出了这么多的金刚丧尸也就罢了。
　　现在竟然还威胁到了他们的粮食安全。
　　没有粮食，大樟树必崩！
　　李宇突然想起，刚才李佩珍提到的作物变异，是由一个初级人员田方发现的，并且还是一个月之前就发现了。
　　只是向上上报给他的上司马骞，马骞并未理会。
　　如果能够提早一个月发现这个问题，他们也有更多的应对时间，受到影响的温室大棚可能还会更少。
　　想到这里，李宇脸色有些阴沉地说道：
　　“刚才提到的初级人员田方，及时发现并且上报有功，给他晋升一级职位，为中级农艺师。”
　　“另外那个中级农艺师马骞，玩忽职守，革职！扣除500积分。”
　　首长亲自下令，足以见得李宇有多么生气了。
　　农业部部长安雅也有些愤懑，一个月之前就发现了啊！
　　这个马骞，也真是该！
　　“好的，首长！”安雅点头回答道。
　　周会本来在李佩珍他们过来之前，也开的差不多了，就最后一个丧尸疫苗的事情还没决断下来。
　　刚才李宇一锤定音，加快速度研制丧尸疫苗。
　　基本上本次周会要讨论的内容都完成了。
　　“散会！”李宇从口中蹦出两个字，然后离开了会议室。
　　等到李宇离开之后，安雅赶紧叫住了正准备离开的会长。
　　“会长。”
　　“嗯？”李宏大转过身来，看向她，一脸疑惑。
　　安雅连忙说道：
　　“会长，我需要联系其他各个分基地，同步让其他分基地自查他们那边温室大棚，有没有出现咱们这边遇到的情况。”
　　李宏大眉头微蹙，“你的意思是，有可能这一次的庄稼变异，会是全球性范围的？”
　　“有可能。”安雅点头道。
　　李宏大心中咯噔了一下，“行，我让通讯部吴星辰那边配合你。”
　　“好。”
　　“有啥需要我支持的，随时可以和我说。”李宏大补充道。
　　“明白。”
　　散会后。
　　安雅、白洁、马迪、何兵、李佩珍、叶诗、瑶霁等人还留在这里。
　　安雅仔细看着投影仪上的变异植物图片，脸上浮现出担忧的神色。
　　“所以目前一号城外种植园，一共有十四座温室大棚出了问题对吧？”她看向李佩珍问道。
　　李佩珍回答道：“对，一共十四座，这十四座温室大棚通风管道滤芯都报废了。
　　所以我让他们把1号城外种植园的所有温室大棚，进行更换通风管道滤芯。”
　　安雅深吸一口气，脸色极为难看。
　　“我们现在采用的已经是第五代智能温室大棚了，气密性非常高。
　　就连土壤下面都用双层隔绝膜隔绝了。
　　现在首要当务之急，是要排查大樟树所有温室大棚，看受灾影响范围。”
　　“此外，除了这个事情，还有就是.”
　　“要隔绝温室大棚与外部，这几个点必须要做到：”
　　“第一，加强温室大棚气压，保证绝对的正压防护，让大棚内的气压，持续高于外界环境的 10~15pa，就算密封有微小的泄露，也只会使内部的洁净空气往外泄露。”
　　“第二，多层空气过滤消杀，光靠之前的滤芯不够。”
　　“第三，必须要有一套全面的迪元素检测设备，水、空气、土壤都能够检测到迪元素含量。”
　　“第四，水源和营养液的全链条无菌管控。”
　　“第五，土壤基质的彻底隔绝与无害化，那些被污染的土壤即刻清理出来，看看有没有办法把里面的迪元素清理干净。
　　另外，逐步检查温室大棚内的土壤.”
　　“第六，人员、物资、种子的全流程输入管控，根据目前的消杀系统，制定进一步升级更加全面的消杀系统。”
　　安雅担任大樟树农业部部长十年，大风大浪都见过。
　　哪怕是之前的火山爆发，火山灰覆盖了整个基地，亦或是超级大雪压塌了温室大棚，她依旧带着农业部扛过来了。
　　虽然说现在出现的这个植物变异，也是第一次遇到，很棘手。
　　但是，之前的哪一次困难又不是第一次呢。
　　所以，她在冷静下来之后，迅速抓住了主线，并且制定方案。
　　虽然这个方案看起来还有不少地方需要补充，可这只是临时制定的，已经算是非常不错了。
　　叶诗在听完整个方案后，她忍不住问道：
　　“可是，部长，您说的多层空气消杀，我们没有这玩意啊？还有一整套的迪元素检测设备，我们也没有这东西啊.”
　　安雅看向科技部白洁与何兵。
　　白洁与安雅是多年好友了，他们之前都是研究生同学。
　　只是一眼，白洁便明白安雅想要干啥。
　　于是她开口道：
　　“没事，空气消杀方面，丧尸研究处有经验，到时候让军工处帮忙生产一批设备，另外全面的迪元素检测设备.何部长，这对你们军工处来说，应该不难吧？”
　　何兵挠了挠头，“问题不大。”
　　马迪闻言，赶紧说道：
　　“丧尸研究处这边，也要弄个几十套全面的迪元素检测设备。”
　　“行，待会我让军工处那边研究研究，难度应该不大。”何兵一口答应下来。
　　毕竟丧尸研究处已经有迪元素检测设备了，只不过那几套检测设备主要是深入丧尸体内进行检测迪元素含量。
　　那几套设备，也都是他们军工处帮忙搞出来的。
　　现在就是要在那几套设备的基础上进行升级，能够作用在各种环境之中。
　　只需要检测设备对迪元素的捕获灵敏度提升、传感器进行更换即可。
　　安雅看向叶诗与李佩珍两人，
　　“行，你们就按照我说的做，叶诗你先把咱们大樟树总部基地这边的所有温室大棚，都统计好，共有多少座温室大棚出现了植物变异情况。
　　并且，按照我刚才所说的那几个要点进行布置。”
　　说着，她看向李佩珍，“佩珍，你和通讯部的吴星辰对接一下，通知其他各个分基地，把咱们这边发现的情况，同步跟他们说一下，并且也统计好各个基地的植物变异情况。”
　　“好。”叶诗与李佩珍点了点头，然后便分散去忙碌了。
　　马迪与何兵两人也去忙碌刚才安雅交代的事情。
　　安雅在会议室停留片刻后，突然想起章齐物这个农业部最大的技术大拿。
　　起身，来到行政楼楼下，乘坐专车前往内城。
　　章齐物早在几年前便晋升成为了一级人员。
　　由于年纪大了，现在都七十岁了，身体不如从前般硬朗，所以便退居二线。
　　专心在大樟树的教育系统任职授课，负责高级学校的农学学生上课，为大樟树的农农学添砖加瓦，输送更多的技术人员。
　　现在已经是晚上七点了，章齐物已经从学校下课，要找他只能够在内城居民区。
　　很快，十几分钟后，车辆便抵达了内城的居民楼下。
　　安雅让司机在楼下等待，她则匆匆往楼上跑去。
　　章齐物七十岁了，不过他在末世中无子无女，所以至今都是单独居住在居民区的一居室中。
　　来到二楼203号房间。
　　李佩珍敲响了章齐物的门。
　　笃笃——
　　里面传来脚步声，吱呀门开了。
　　章齐物穿着睡衣，赫然出现在了安雅面前。
　　章齐物有些诧异地看着风尘仆仆的安雅，外面雪花飘飞，寒风刺骨。
　　“安部长，你怎么来了？”章齐物有些诧异问道。
　　安雅眉头紧锁，说道：
　　“1号城外种植园的庄稼出现了变异情况。”
　　章齐物瞳孔微微缩小，欠身道：“进来说，外面冷。”
　　安雅也没犹豫，走进了章齐物的房子。
　　房间内极为整洁，桌面上放着一本书，还有一杯热茶，看样子章老刚才在泡茶看书。
　　吱呀~
　　章齐物把门关上，转身问道：
　　“安部长，您刚刚说植物出现了变异，啥意思？”
　　安雅快速把今天发生的事情，一五一十地和章齐物说了一遍。
　　章齐物听完后，表情也变得凝重起来。
　　“植物变异，这需要极为特殊的环境下才能够形成，对于迪元素的研究，我涉及不多，恐怕还是需要丧尸研究处的同事们才会更加了解。”
　　“不过，你刚刚提到土豆苗能够正常长出果实，这说明植物的叶绿素没有受到影响，光合作用器官也完好，授粉受精也正常。
　　唯独在胚乳发育出现问题，在这个环节中要完成灌浆过程，如果无法完成灌浆，才会形成空壳与瘪粒的情况。”
　　“这也就说明，迪元素会在植物胚乳发育的过程中，产生影响.当然这些只是根据你说的这些，我初步推断出的结果。”
　　安雅赶紧把目前布置下去的几个行动要点，同步也告诉了章齐物。
　　章齐物听完后，微微点头道：
　　“你布置的挺好的，没啥问题，我估计也帮不上啥忙.”
　　安雅赶紧说道：
　　“章老，您是我们大樟树农业部的首席专家，我想邀请你加入这个行动，一起解决植物变异的问题。”
　　虽然安雅是农业部部长，名义上也是章齐物的上司，可章齐物在大樟树贡献巨大，而且年纪又七十一了。
　　都这个年纪的人了，还把人拉出来，的确有些不好意思。
　　章齐物沉默片刻后，抬起头看到一脸急切的安雅，叹了口气点头道：
　　“行。”
　　安雅起身道：
　　“正好我现在也没去1号城外种植园，章老您愿意跟我一起过去亲眼看看吗？”
　　“等我换个衣服。”章齐物指了指身上的睡衣道。
　　“好，我等您。”
　　安雅也没催促章齐物，毕竟老人家年纪大了，行动速度的确慢了一些。
　　十分钟后。
　　章齐物穿着厚实的外套，拿着钥匙走了出来。
　　“走吧。”
　　两人下楼，上了专车。
　　“小东，直接开车去边缘城1号甬道入口。”
　　“好的，安部长。”
　　小冬启动车辆，车辆极为平稳，不紧不慢地朝着边缘城驶去。
　　路上。
　　安雅询问道：
　　“章老，我在想如果只是一味地隔绝外部，保持温室大棚内的洁净，恐怕会是一个极为复杂的工作。
　　而且对于后续的栽种，收割都会大大增加困难。
　　咱们能不能培育出抗迪元素的作物出来啊，这样即便空气中的迪元素再多，这些作物依旧可以正常生长。”
　　章齐物深吸一口气，眼睛微微开合。
　　“时间，时间是我们最大的敌人，恐怕培育出抗迪元素的作物，需要很久的时间啊.”
　　“好吧.”安雅闻言，没再说话，时间问题也是她所担忧的，只是现在章老帮她打消了这个不切实际的念头。
　　“不过。”
　　章齐物话锋一转，“不过，既然丧尸研究处都能够研制出丧尸解药，我也学习了一下丧尸研究处的那个解药原理，本质上是一种共生。
　　丧尸病毒并没有清除，只是共生在了人体，那些被丧尸咬过的人后面注射丧尸解药，体内的迪元素远超常人。
　　那我们或许也可以参考这个思路，把迪元素入侵当成了植物的丧尸病毒，我们可以为庄稼研究出独属于植物的“病毒解药”。”
　　一语惊醒梦中人。
　　安雅又惊又喜地看着章齐物，她没想到章老年纪虽然大了，但是思路却极为大胆前卫。
　　这样天马星空的思路，她此前从未想到过。
　　“有道理，值得一试。”安雅认真地说道，大脑疯狂转动，开始计算这个思路的可行性。

第2237章 生意人（5200字）
　　大樟树温室大棚发生的这些事情，除了农业部，其他部门极少人知道。
　　至于底层的居民，就更无从知晓了。
　　他们还是像往常一般，生活工作
　　其他的几个分基地的底层老百姓，也已经习惯了海雾之下的生活，该吃吃该喝喝。
　　而在这种环境下，也有一些做生意的人，想着扩张业务，做大做强。
　　哐哧哐哧——
　　在石油城通往北境的火车上，乘客车箱内。
　　洪士熊时不时看向前面的谢东明一行人，他们这一次与谢东明等人一同前往北境，开展新的业务。
　　之前洪士熊在总部基地开设了一家保险分店，生意还不错。
　　现在打算将他的业务开设到其他各个分基地。
　　“熊哥，这北境能行吗？总人口据说还不到三十万呢，那边人口恐怕还不足以支撑我们的业务吧？”坐在洪士熊旁边的阿宝问道。
　　洪士熊朝着前方坐在座位上的谢东明一行人努了努嘴，脸上毫无担忧之色。
　　“他们都想跑到北境去，说明有机会，何况我们这一次过去只是考察，又不是直接砸积分下去，先考察一下行情再说。”
　　“嗯。”红三点了点头。
　　这么些年，他们的保险业务也从单一的石油城扩展到了总部基地两个地方。
　　现在又打算往北境发展，业务量逐步提升。
　　按照他们现在积分卡里面的积分，其实完全可以养老了。
　　只是洪士熊一直都有野心，想要扩大他们的业务，提升影响力。
　　在洪士熊心中，他一直有一个想法，那就是提升他在大樟树中的地位。
　　在大樟树之中，地位与级别是挂钩的。
　　只是，级别需要有贡献积分，他们现在手头有大把的交易积分，却无法兑换成贡献积分。
　　贡献积分能够兑换成交易积分，但交易积分却无法兑换成贡献积分。
　　“熊哥，你要不找个女的三级人员结婚，这样您的地位也水涨船高，也相当于可以享受三级人员的福利待遇。”
　　洪士熊闻言，苦笑道：
　　“哪有那么简单啊，三级人员平均的月薪积分都有300个了，压根不缺积分消费，我们除了积分比较多，一无是处。
　　我之前委托过石油城的媒人张婆帮我寻找过，但没有一个三级人员愿意嫁给我。”
　　洪士熊已经四十多岁了，而且体重超过160斤，身高也才一米七左右。
　　长得也很一般，所以在石油城的相亲市场中，在三级人员以上的市场中几乎为零。
　　但在四五六级人员中，他这个条件还是可以的，毕竟产业不少，积分积蓄多。
　　可在大樟树之中，任凭你积分再多，都不如级别高，手中有权来的更加有诱惑力。
　　咚咚咚——
　　火车车厢突然一阵抖动。
　　车厢内的众人赶紧抓着桌子，稳住身形。
　　叮咚——
　　广播响起列车长的声音：
　　“尊敬的各位旅客，我们遭遇了一波丧尸，请大家抓稳座椅，系好安全带，请大家不用担心，这属于正常情况。
　　火车将在一个小时之后抵达4号驻点，并且将在6个小时之后抵达北境。”
　　洪士熊将安全带系好，靠在座椅上，从兜里面掏出手机。
　　耳机插上，播放着音乐，看着手机中的小说打发时间。
　　六个小时一晃而过。
　　火车停停走走，陆续经过了数个驻点。
　　终于在早上六点抵达了北境。
　　广播再次响起了列车长的声音。
　　“各位旅客，火车将在五分钟后抵达北境，请各位旅客拿好随身携带的行李物品，按照次序排队下车。
　　谢谢。”
　　五分钟后，火车停靠在了北境火车站。
　　与石油城一样，北境的火车站采用了封闭式设计，只是面积要比石油城小许多。
　　当洪士熊与红三两人下了火车的时候，看到北境的火车站后。
　　红三第一句话就是：
　　“这么小的火车站啊，看起来甚至连石油城的三分之一大都没有，比总部基地的火车站都要更小。”
　　洪士熊看着前面的谢东明，赶紧跟了过去。
　　“走，跟紧他们，我们在北境没有熟人，跟着他们比较好。”
　　红三闻言，赶紧跟上。
　　谢东明看到跟过来的洪士熊后，笑着问道：
　　“洪总，待会要不要搭个伙，我儿子的朋友待会会过来接我们，要不要一起过去？”
　　洪士熊闻言，赶紧点头道：
　　“那感情好啊，真是太感谢了。”
　　谢东明点了点头，与洪士熊闲聊了几句。
　　排队出站。
　　与末世前所不同，在末世中的火车站，无论是进站还是出站，都需要经过安检。
　　他们安检之后，便走过一条通道，走出了火车站。
　　一走出封闭的火车站，外面的冰雪呼呼吹来。
　　北方总归是比南方要更冷啊，北境这边甚至都有零下二十度了。
　　天空中飘荡着雪花，洪士熊紧跟在谢东明身旁。
　　突然站在火车站门边上的一个戴着帽子的男人，在看到洪士熊他们后，赶紧凑了过来。
　　“哥们，从其他分基地过来的吧？要不要住店，5积分一晚上，还有漂亮妹妹陪睡哦~~”戴帽子男人凑过来挤眉弄眼说道。
　　“我去？”洪士熊懵逼了，这种场景让他想起了末世前在出火车站的时候，就经常遇到这种画面。
　　“去是吧，来我送你过去啊，你旁边的这几个也是一起的吧？”男人满脸积极，上前就要帮洪士熊拿行李。
　　洪士熊自然不可能把行李交给他，赶紧抓紧了行李。
　　“不是，我没说去啊，我不去，谢谢。”洪士熊这么大年纪了，还不懂这种套路吗？
　　放在末世前，他就吃过这种亏。
　　说是有妹妹，住宿还便宜，结果真的跟过去之后，会发现住宿环境差的一批，而且所谓的妹妹基本都是四五十岁的老大妈。
　　妥妥的坑爹。
　　戴帽子男人已经抓到了洪士熊的行李箱，听到洪士熊拒绝的话后，还不愿意放手。
　　拉扯道：“走嘛走嘛，这么冷的天，还要等公交车，起码要等半个小时，挺冷的，我直接送你过去多好啊。
　　放心，我免费送你到商业区。”
　　洪士熊看着走远的谢东明，一把直接把行李箱抽了过来，怒道：
　　“你再这样纠缠，我就报警，让巡逻大队过来抓你了啊！”
　　在大樟树之中，设置最多的就是报警按钮。
　　几乎每一栋楼，每一个出入口，甚至每一家门店，都有这种报警按钮。
　　一旦按下，在五分钟之内，便会有巡逻大队的人开车过来。
　　在火车站这种地方，自然也安装了好几个报警按钮，就洪士熊目光所及之处，旁边的一根杆子上就有报警按钮。
　　听到洪士熊的话后，帽子男脸色微变，这要是被巡逻大队的人过来抓到他，他吃不了兜着走。
　　于是讪讪笑道：
　　“哎呀，哥们你这是何必呢，我只是热情地给你推荐嘛，也是为了帮你不是，你这咋还急了呢.”
　　洪士熊不置可否，冷哼一声。
　　这瘪犊子还真把他当成啥也不知道的小白了，他加入大樟树势力这么多年了，什么人没见到过。
　　何况他这些年在石油城中创业做生意，接触的人更多。
　　不再理会这个帽子男，洪士熊叫上红三，匆匆跟上了前面的谢东明几人。
　　来到马路边，谢东明看到了一个拿着一块招牌的男人，招牌上写着一个谢字。
　　男人在路灯下，抽着烟。
　　路灯下的白雪纷纷扬扬，在灯光的照射下，一人、一车、一灯，雪花
　　营造的极有氛围。
　　谢东明匆匆跑了过去，“你好，你是谢子豪的朋友吗？”
　　正抽着烟的男人看到谢东明后，咧嘴一笑，“谢叔，您忘记我啦？我跟子豪还去过您店里面吃过饭呢！”
　　谢东明挠了挠头，在路灯的照耀下，他仔细端详着眼前的赵小春。
　　“哦哦，你就是那个赵小春？？？”
　　赵小春满脸笑意，点头道：
　　“对喽，来来来上车。”
　　说着，他把旁边的车门一把推开，七座商务车。
　　谢东明三人，即便加上洪士熊、红三也才五个人，完全坐得下。
　　上车。
　　赵小春把空调打开，除雾模式打开。
　　一边启动车辆，一边往外城的商业区驶去。
　　“谢叔，我给你们安排好了住的地方，到时候过去直接就能入住，主要是子豪跟我说只有三个人，没关系到时候我再给您再加两个房间。”
　　“不用不用，我们自己找地方住就行，只要把我们送到商业区就可以了。”谢东明赶紧说道。
　　赵小春摆手道：
　　“跟我客气啥，我跟子豪都是同一期的训练员，同一批加入的预备役，之前在预备役的时候，我们还睡的上下铺呢。
　　只是后面他加入了民武大队，我加入了巡逻处。”
　　谢东明问道：
　　“小春，你们巡逻处应该挺忙的吧，还劳烦你过来接我们，太麻烦了，不知道会不会影响到你工作啊。”
　　赵小春摇了摇头道：
　　“今天我休假，不用上班，这个车也是我自己租的，不是公务车，所以没啥，你们不用担心。”
　　“商业区那边的旅店，我熟悉，我帮你们开房优惠比较大，谢叔，您就别跟我客气了。”
　　“我爸妈还有我妹都待在石油城，平时还都是谢子豪帮我看着呢，您来了北境，那我必须要照顾好您啊！”
　　谢东明听完后，骄傲的同时又有些高兴。
　　他为儿子感到骄傲，曾经那个还需要在他的羽翼下照顾的孩子，现在有了自己的事业，有了自己的人脉，还能够为自己遮风挡雨。
　　老怀甚微啊。
　　坐在驾驶位置的赵小春，似乎是个话痨。
　　此时还在说话
　　“子豪兄升级速度比我快啊，他都晋升为二级人员，是一个民武大队的大队长了，我现在还只是一个三级人员，兜兜转转两年多了，都还只是一个巡逻小队队长。”
　　“不过他们民武大队向外，职能比较多，升级机会也大就是。”
　　谢东明忍不住说道：
　　“小春啊，巡逻大队也好啊，与民武大队侧重方向不同罢了。”
　　“对了，你和我说说北境这边的情况呗？”
　　赵小春拍了一下脑袋，笑道：
　　“哎呀，瞧我这记性，差点忘了问谢叔叔你们来北境是为啥来着？”
　　谢东明回答道：
　　“这不是想着把餐饮店扩一扩嘛，想着在北境这边也开设一家综合性的餐饮店，里面设有烧烤、面食、炒菜一类的。
　　你觉得在北境开设一家这种餐饮店有市场吗？”
　　赵小春思量片刻后说道：
　　“生意上的事情，我不太懂，但是北境这边除了一家官方开设何乐轩作为高端餐饮之外，好像就没有太多高端餐饮店了。”
　　“如果你们要开的话，我不太建议开设低端餐饮店，因为北境低端餐饮店比较饱和了。北境总人口才25万，只有石油城的四分之一。
　　”
　　听着赵小春的描述，谢东明对北境的情况有了大概的了解。
　　后面的洪士熊与红三两人，也静静地听着，这可是难得可以听到的消息。
　　由于大樟树这边的住房，按照一人登记，一人居住的要求。
　　所以，跨基地过来的人，只能够在商业区的酒店住宿，不能去居民区居住。
　　因为他们已经在来的那个基地中，有了固定住房。
　　北境面积不如石油城，也不如总部基地大，而且有大片面积都是农业区。
　　车辆行驶了十几分钟，他们便抵达了商业区入口处。
　　“商业区不能开车进去，你们在这里等我一下，我把车停到旁边的停车场。”赵小春对着车内的众人说道。
　　众人提着行李下车。
　　赵小春则开着车，行驶到了数十米之外的停车场。
　　几分钟后。
　　赵小春从停车场出来，带着众人来到了商业区入口。
　　现在是上午六点四十分。
　　商业区陆陆续续已经有些人流量了，里面大部分店铺都是二十四小时开门的。
　　因为海雾之下，农业部、军事部、内务部基本都是连轴二十四小时转动的，所以每个时间段都有人下班。
　　而这批人，有着稳定的工作，每个月都有稳定的积分，一个个都比较富裕。
　　是购买力最强的一批人。
　　洪士熊看着只有六七条街道的商业区，心中有些失望。
　　虽然心中已经有了大概猜测，但他没想到北境的商业区竟然规模这么小，甚至就连石油城的十分之一都不到。
　　不过
　　这北境的商业区建设的位置的确是好啊，依托于贯穿主城的一条河流而建造，景色颇为不错。
　　赵小春带着他们来到了一家临河而建造的旅店。
　　颐和酒店。
　　“谢叔，这家酒店很不错，给你们定了三个房间，都是有窗户靠近河流，还带露台，风景很不错。”赵小春带着他们走进酒店，说道。
　　谢东明赶紧说道：
　　“多少积分，我转给你，你这太破费了，酒店应该都很贵吧。”
　　赵小春笑道：
　　“不贵，10个积分一晚上，不过我三级人员，而且还是巡逻大队的，他们主动给我打五折，其实还行。”
　　10个积分。
　　谢东明闻言，倒抽了一口凉气。
　　他没想到北境这边物价还挺贵的啊。
　　对于寻常居住在石油城的底层居民来说，一天工资也就1~2个积分一天。
　　这住一晚上都要一个礼拜的收入了。
　　实在是太贵了。
　　在后面的洪士熊闻言也咋舌不已。
　　他倒不是消费不起，他只是也为这边的物价而感到震惊。
　　赵小春摆了摆手，表示没什么。
　　在他看来，自己的父母和小妹留在石油城，对谢叔叔好一些，谢子豪和谢叔叔他们，平常也会多照顾一下自己的家人。
　　何况，他父亲经常说谢子豪带东西去看他。
　　这也算是投桃报李了。
　　随后，赵小春又开了两间房，给到了洪士熊与红三。
　　洪士熊即便各种拒绝，但赵小春还是给他们开了。
　　洪士熊无奈，只好把记下这份人情。
　　“赵队长，我只是跟着老谢过来考察一下北境行情的，以前在石油城开了一家保险公司，你这份人情，我记下了。”
　　赵小春闻言，想起来当初在石油城似乎的确看到过洪士熊开设的保险公司。
　　“我好像经过你们保险店铺，是叫XX保险对吧？”
　　“对对对，就是XX保险。”洪士熊点头道。
　　“没事，顺手的事。”
　　洪士熊沉吟片刻后，没再继续追着要把积分转给他。
　　他打算到时候问问谢东明，他想返回石油城后，提上点东西去看看赵小春的家人，聊表感谢。
　　一来二往，他也算是通过谢东明，又结识了一个在北境巡逻大队任职的实权小队长。
　　以后他如果要在北境做生意，顶上管着他们的就是巡逻大队。
　　认识这样一位小队长，他如果在北境开展业务，应该也会顺畅许多。
　　很快，赵小春就帮他们开好了房间。
　　临走前，赵小春说道：
　　“你们刚来，对这边不熟悉，而且坐了一晚上车估计也累了，这样吧，我下午四点过来找你们，带你们在北境转转，熟悉一下。”
　　“我呢，就先回去了。”
　　“感谢你了哈，小春。”谢东明感激道。
　　赵小春摆了摆手，走出了酒店。
　　他走了之后，洪士熊走到谢东明面前，笑道：
　　“谢总，这一次都亏了你啊，托了你的福！”
　　谢东明满脸骄傲，嘴上却谦虚地说道：
　　“不是我，都是我儿子的朋友。这事给整的，把我整的挺尴尬的.太热情了小春这个人，当初看着他还挺瘦小的，没想到两年没见，变这么强壮了。”
　　“子豪还是强啊！才三十多岁吧，就已经是民武大队长，前途无量啊。”洪士熊夸赞道。
　　谢东明满脸舒爽，这夸赞他爱听。
　　“行啦，咱们都好好睡一觉吧，坐一晚上车也都累了。”
　　“好，那下午三点半，我们在大厅见？”洪士熊说道。
　　“成。”
　　(本章完)

第2238章 没饭吃，还是吃了变丧尸？
　　第2238章 没饭吃，还是吃了变丧尸？
　　石油城。
　　在学习了总部基地应对金刚丧尸的经验之后，他们也开展了一系列清缴周边铁矿金刚丧尸族群的行动。
　　初见成效。
　　在清缴了周边三座铁矿之后，石油城围墙之下的金刚丧尸数量陡然变少。
　　守城压力也降低了许多。
　　只是，从总部基地传来关于粮食作物变异的问题，再一次让石油城高层，陷入了焦虑之中。
　　石油城内城。
　　军事部部长办公室。
　　三叔坐在沙发上，脸色严峻。
　　坐在他对面的，一共有七人。
　　分别是负责石油城种植的胡阵、白宇之，还有巡逻大队队长李正平，后勤部主管刘经略，内务部主管钟楚楚、交易集市主管黄光元，作战大队队长丁猛。
　　这七人基本代表着石油城各个领域的领头人了。
　　三叔看着众人，沉声道：
　　“情况，我已经和大家说明清楚了，目前最重要的是先确定受到影响的温室大棚有多少。”
　　“另外，这件事不要对外泄露出去，特别是农业部需要注意。”三叔在说这句话的时候，盯着胡阵两人说道。
　　胡阵白宇之两人都是章齐物的得意门生，加入大樟树多年，目前在石油城专职负责农业一事。
　　胡阵赶紧表态：
　　“部长，我们一定会交代下去的，下死命令！一旦发现泄露，必定严惩！”
　　“嗯。”三叔微微点头，继续说道：
　　“暂时就这些，另外不要施行粮食管控，避免城内居民恐慌，一切照常即可。”
　　“另外，后勤部这边统计好剩余的粮食，计算还能够支撑全城居民够吃多少天。”
　　刘经略清了清嗓子，说道:
　　“部长，这方面的数据，我现在就可以告诉您，以目前的粮食消耗来看，在没有总部基地与其他分基地粮食补充的情况来看，足够吃两个月的时间。”
　　三叔听到这个数据后，微微叹息道：
　　“行，我知道了。”
　　“大家都散了吧。”
　　众人脸色各异，起身离开了三叔的办公室。
　　这一次的小会，只有他们八个人知道。
　　但这一次会议的内容，让他们每个人心中都沉甸甸的。
　　丁猛在离开会议室后，便前往了交易集市北部的军事训练营。
　　粮食作物纵然出现问题，但他们既定的军事行动，还是要按照计划执行。
　　石油城周边一共有八座铁矿，现在只清理了三座，还剩下五座铁矿要继续清理。
　　这些清理的任务，基本都交给了民武大队，还有驻扎在石油城的飞行大队执行。
　　自从罗三长前往西北之后，石油城这边军事部的军事工作，都交给了丁猛。
　　刘经略与李正平两人一同离开了会议室。
　　“一起抽根烟？”李正平看着旁边的刘经略问道。
　　刘经略看了看四周的行人，指了指对面那栋居民楼楼顶。
　　“去那栋楼上抽。”
　　他知道李正平是想和他聊聊刚刚会议的事情。
　　两人乘坐电梯来到了对面居民楼楼顶。
　　楼顶上空无一人。
　　天空降下雪花，两人站在屋檐下，脸色都不是很好看。
　　“你媳妇都快生了吧？”刘经略问道。
　　李正平从口袋掏出一包烟，散了一根烟过去回答道：
　　“早着呢，才六个月，倒是大哥，好像就这几天生吧，我听说。”
　　点上烟，刘经略吐出白色烟雾。
　　叹了口气说道：
　　“真是一波未平，一波又起啊，你说咱们大樟树咋就这么多灾多难”
　　李正平没有搭腔，眼神放空看着前方。
　　过了片刻后他才说道：
　　“我想等到我媳妇生了，就把他们接回总部基地内城去。”
　　“不，我打算过些天就把他们送过去。”
　　刘经略闻言，满脸诧异，看了一眼李正平，心思急转。
　　突然明白了李正平的内心想法。
　　“你是担心，粮食作物出现问题，她们留在石油城不安全是吗？”
　　“嗯。”
　　李正平沉重地点了点头，脸上浮现出一丝的复杂。
　　他在石油城呆了很多年，他的所有成就几乎都是在石油城中取得的。
　　“相比较于石油城，总部基地肯定要更加安全得多。
　　石油城人口太多了，鱼龙混杂，一旦粮食作物变异的消息扩散出去，底层居民肯定会乱起来，现在人多了，不像之前那么好管。
　　总部毕竟是总部，那边亲人也更多，有他们在，我媳妇孩子应该会更安全。”
　　刘经略听完他这番话后，心情有些沉重，他没想到李正平竟然这么悲观。
　　“刚才部长不是说，总部基地已经派出农业专家想办法了嘛，何况现在情况还没那么复杂”
　　李正平笑了笑，“我知道，可能是我马上要当爸爸了吧，总是想着不让媳妇孩子受到一点风险。
　　我也希望咱们大樟树这一次也能够度过难关。”
　　刘经略眉头微微皱起，手中的烟灰被风吹拂，飘扬落在地上。
　　这是总部基地农业部组织的调查行动。
　　并没有让太多人知晓。
　　石油城比较特殊，由于人口众多，所以加上三叔一共有八个人知道。
　　但是在东方乐园，也只有居天睿以及负责东方乐园农业种植的疯子两人知道。
　　北境则只有老吕、还有楚娟两人知道。
　　西北，则是老罗与郑晗冰两人。
　　基本都是分基地的一城主管，还有分管分基地农业部的主管知道。
　　总部基地发出温室大棚内作物调查行动两日后。
　　出现变异作物的温室大棚数量，逐步清点出来。
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城。
　　农业部大楼。
　　农业部、丧尸研究处、军工处的几个主要负责人都聚集在这里。
　　安雅看向李佩珍，示意让她给大家汇报目前情况。
　　李佩珍看向众人，说道：
　　“截止到今天，大樟树总部基地这边，发现的变异作物温室大棚数量为14座。
　　石油城为4座，东方乐园为7座。
　　北境为3座，西北基地暂时没有发现。
　　综上来看，主要呈现两个特点。
　　1、海雾侵蚀时间越久的基地，出现问题的大棚数量越多，总部基地在海雾之中最久，所以总部基地出现问题的大棚数量最多。
　　而西北基地海雾侵蚀的时间最短，至今还没有出现作物变异情况。
　　2、海拔越高的地方，受到影响越小，其中东方乐园海拔最低，种植面积相对较少，海雾侵蚀的时间也并不是最长的，但是受到影响的温室大棚占比却是最大的。
　　而西北基地，海拔最高，至今没有出现温室大棚内作物变异情况。”
　　何兵听完后，开口道：
　　“这两天我让军工厂加班，紧急弄出来五十套迪元素检测设备，可以应用到多种环境中，如果有需要的话，会后我就派人把这些设备送过来。”
　　安雅想了想后说道：
　　“能不能暂时都给我们农业部？我想验证西北那边的空气中，是否迪元素含量最低，同时也检测一下其他各个分基地的迪元素含量。”
　　“可以，没问题。”何兵一口答应下来。
　　安雅随后看向章齐物，“章老，您和丧尸研究处的同事们说说这两天研究的进展吧。”
　　众人都看向章齐物，毕竟这位可是大樟树农学的压舱石。
　　即便是在末世前，也都是农学领域的超级大拿般存在。
　　章齐物并没有直接给出研究结果，而是看向白洁与马迪。
　　“我想请教一下丧尸研究处的同事，之前你们提到过将要在丧尸解药的基础上，进一步研制出丧尸疫苗，请问为何要这么做？”
　　章齐物询问的问题，涉及到上一次周会的核心内容，而且是机密内容。
　　马迪没有权限说，于是看向白洁。
　　白洁沉声道：
　　“可以说，本质上这一次我们遇到的问题，和农业部遇到的问题是同一个。”
　　马迪闻言，点了点头，这才毫无顾忌地说道：
　　“章老，之所以这么做，就是因为我们检测到目前空气中的迪元素含量越来越高，对人类可能产生一些影响。
　　在临床试验中，研究人员发现有些动物未被丧尸咬伤，而将陨石用海水催化形成的高浓度雾气，在密闭环境中直接导致这些动物产生了变异。
　　所以我们推断，如果按照目前海雾弥漫的情形发展，人类将会全部变成丧尸，只是速度会比较慢。
　　举个例子能让您更清楚一些：
　　一个人被丧尸咬了，体内的迪元素会在极短时间内飙升到10点，在迪元素的作用下形成丧尸。
　　末世初期的丧尸爆发，核心在于抗癌针吸收了迪元素，迪元素杀死了部分癌细胞，但迪元素长时间待在体内，后续打了几次抗癌针，体内累积到了更多迪元素，从而在那一日爆发了丧尸危机。
　　所以核心点在于 10点迪元素，一旦体内超过 10点迪元素，按照人类的体质，必定会变成丧尸。”
　　马迪说着，喝了口水，继续解释道：
　　“这些年来，迪元素在空气中的含量，一直在增加。
　　从最开始的几乎没有，再到五年前的0.00000001迪/立方米。再
　　再到两年前的0.0000001迪/立方米。
　　这一次海雾到来之后，空气中的迪元素含量，直接暴涨了100倍。
　　变成了0.00001迪/立方米。”
　　“按照这种迪元素含量浓度的海雾，人类在这种环境中呼吸，预估需要20年才能够在体内累积到10点迪元素。”
　　“不过.”
　　“这一次海雾就暴涨了100倍迪元素含量，万一再暴涨100倍，那留给我们的时间将只有三个月！”
　　马迪的话语非常简单直白，并且罗列出极为清晰的数据，让大家更加直观地感受到了迪元素的危害。
　　在一旁坐着的李佩珍不由咋舌，心中震惊不已。
　　她没想到，形势竟然如此严峻了。
　　但在马迪与白洁看来，只是稀疏平常。
　　这些年来，他们与丧尸、与陨石打交道太多了，这种危机他们遇到太多次了。
　　章齐物听完马迪的话后，沉吟片刻后又问道：
　　“恐怕要在目前海雾迪元素的含量浓度上，再暴增100倍，也只有液态的情况下才能够达成吧？”
　　“对。”马迪有些赞赏地看着章齐物。
　　“只有液体才能够达到这种效果，这也是为何这一次丧尸进入海洋、重返陆地之后实力大增的原因。
　　从前的普通丧尸体内的迪元素只有十，最高也就只有几十。”
　　但这一次这些丧尸从海洋中回来之后，体内的迪元素最低都有几十。
　　正是因为这些丧尸在海水中浸泡过了，特别是靠近帕劳海域天外陨石那一块区域，迪元素含量极高，很容易孕育出一些大型的丧尸怪物。
　　我们遇到的大王丧尸乌贼，金刚丧尸母体，都属于这一类。”
　　听完这些，章齐物又继续问道：
　　“我想知道，你们制作的丧尸解药，核心原理是什么？”
　　马迪看了一眼白洁，这个可是他们大樟树的核心机密啊。
　　虽然说丧尸解药已经出来两三年了，也生产出来许多了。
　　但他们丧尸研究处一直没有对外透露过任何细节。
　　章齐物看出他迟疑，于是赶紧解释道：
　　“我主要是想参考丧尸解药的方案，以目前海雾的情况，如果要达成全封闭式的温室大棚，难度太大，而且无法治本。
　　从农业种植全链路来看，要百分之百隔绝迪元素，真的很不容易做到。
　　像是化肥，生产运输总要暴露在空气中吧？
　　另外，如果后续空气中的迪元素含量进一步增加，到时候也很麻烦。
　　所以我想知道丧尸解药的大概思路就可以了，也可以参考为农业作物研制“解药”喷雾类似的东西。
　　白洁朝着马迪点了点头，“说个思路就行。”
　　马迪心里打了个腹稿，十几秒后说道：
　　“我们之前想过直接把变成丧尸的人类体内迪元素清除，但是迪元素已经深入了人体细胞，如果直接清除迪元素，会连带脑细胞一起杀死。
　　后来我们换了一个思路。
　　其实丧尸解药的原理不复杂，解药能够逆转丧尸化的核心原因是
　　是采用以毒攻毒的方式：
　　通过提炼形成一种RCT结构的伪装分子，这与 DTE酶的底物几乎一模一样。
　　但多了一个毒性阻断基团。
　　然后伪装分子进入到病毒细胞之后，不会杀死病毒，只会废掉病毒的保护层，从而形成病毒把自己毒死的作用。
　　在这个过程中，人体会产生“迪元素耐受酶”，注射后，人体能和低浓度铽元素共生。
　　这也是为何人类在被丧尸咬了之后，一定要在六个小时内注射丧尸解药。
　　因为六个小时后，迪元素会彻底摧毁人类大脑细胞，彻底沦为一头没有意识的丧尸！”
　　章齐物眼神闪烁，冒着光：这个思路很大胆啊。
　　问道：
　　“你觉得，这个办法能否应用到庄稼作物上呢？”
　　“额”
　　马迪迟疑片刻后回答道：
　　“动物与植物是不太一样的，但是，迪元素通过呼吸进入人体是慢性影响。
　　毕竟空气中的迪元素含量比较低。
　　但食物内的迪元素含量肯定很高，通过食物摄入的迪元素会在体内快速富集，当浓度超过阈值时，就可能激活体内潜伏的丧尸病毒，导致变异。
　　这个速度相较于呼吸可能要快许多。
　　你种植出来的粮食即便能够正常结果收割，但里面含有大量的迪元素，恐怕会加快人类变异。
　　肚子是填饱了，但吃饱了，也有可能加快变成丧尸”

第2239章 李宇第二个孩子，李傲雪
　　第2239章 李宇第二个孩子，李傲雪
　　农业部大楼。
　　马迪与章齐物在对话中，在场的所有人都保持着沉默，静静地听着两人说话。
　　“我有一个问题。”
　　章齐物摸了摸白胡须，缓缓说道：
　　“既然丧尸解药可以用于被丧尸咬了的人，那么他们从丧尸变回正常人之后，
　　他们体内的迪元素肯定超标了，就像是你刚刚说的，注射了丧尸解药的人，人体会产生“迪元素耐受酶”，人体能和低浓度迪元素共生。”
　　“既然如此，那吃一些含有迪元素的粮食，应该也可以吧？”
　　马迪皱了皱眉头，摇了摇头说道：
　　“首先第一点，不是让丧尸变成人，而是阻止丧尸病毒分裂感染，并灭杀体内丧尸病毒活性；在这个过程中，会导致全身毛发脱落，且不可再生。
　　第二点，我们现在正在研制丧尸疫苗，不用等人被咬了变成丧尸后，再逆转丧尸化。目前疫苗已经有了一些进展，按照现在的攻关速度，预计很快就能够研制出来。
　　第三点。丧尸疫苗或者丧尸解药，根据我们目前的分析，只能够适应海雾中的低浓度迪气体，但食物迪含量超标，食物中含有大量的迪元素，会超过酶的分解极限，所以依然面临变异风险。”
　　章齐物听完他说的话后，叹了口气说道：
　　“如此说来，即便你们研制出了丧尸疫苗，并且全民注射，一旦吃了迪元素超标的食物，依旧会有概率变异成丧尸，对吧？”
　　“嗯。”
　　马迪点了点头：
　　“就是这个意思。”
　　“我觉得核心还是在于“迪元素耐受酶”，注射解药之后在人体中产生的这种酶。
　　这种酶只适应低浓度海雾，如果能找到酶升级的办法，人类就能进化出对高浓度迪元素的耐受能力，甚至……”
　　说到这里，马迪停顿了片刻，似乎在思考接下来说的内容，是否可以和章齐物他们说。
　　犹豫片刻后，马迪才继续说道：
　　“其实高层一直在研究如何让人类进化，这个项目已经开展了好几年了。
　　其中这个项目核心要点，也和迪元素耐受有关，一旦解决了这个问题，或许人类也可以像是丧尸那样，利用迪元素，强化自身躯体，提升体能、耐力、速度。”
　　“进化？”一直在旁边坐着听的叶诗闻言，捂住了小嘴，眼神中满是诧异。
　　白洁提醒道：
　　“诸位，人体进化这个项目，目前属于保密阶段，希望在场的大家不要对外泄露。
　　在今天之前，除了我们丧尸研究处核心人员之外，也就只有管委会的那些理事知道。”
　　李佩珍等人赶紧表示绝对不对外泄露。
　　章齐物在听完马迪的这一番言论之后，陷入了沉思。
　　马迪看到他沉默了，于是继续问道：
　　“章老，还有啥想要问的吗？我知无不言。”
　　章齐物被打断思考，沉声问道：
　　“马院长，能不能麻烦您，给我一份关于【迪元素耐受酶】的详细资料，我想要仔细研究一下。”
　　“没问题。”马迪一口答应下来。
　　随后，李佩珍、安雅等人又向马迪询问了一些关于迪元素的内容。
　　半个小时后。
　　丧尸研究处与军工处的人离开了农业部大楼，此时的农业部大楼部长办公室内，只有安雅，章齐物、李佩珍、叶诗四人。
　　安雅看向章齐物，问道：
　　“章老，您觉得现在咱们应该怎么办？”
　　章齐物仰头看向天花板，沉吟片刻后说道：
　　“从三个方向入手吧。”
　　“第一，把军工处那边送过来的迪元素检测器，下发到其他各个分基地的温室大棚进行检测，尽量让温室大棚保持封闭式种植。
　　你之前制定的那几条方案我感觉挺全面的，就按照那个方案实施吧。”
　　“第二，虽然刚才马院长说了即便种植出高迪元素的作物，人类在吃了之后依旧有可能会变异成丧尸，但他也只说了可能，并不是一定。
　　所以我们还是要想办法培育出能够适应高迪环境的庄稼。”
　　“第三，刚刚他提到的【迪元素耐受酶】，我们也要想办法往这个方向去研究，看能不能培育出能在人体内生成并升级这种酶的作物。”
　　安雅听完点了点头。
　　三管齐下，总有一个办法能行。
　　想到这里，安雅随后给叶诗与李佩珍两人安排了任务，并且让章齐物与瑶霁着手组建了一支作物培育团队。
　　他们专门培育适应海雾环境的高迪作物，并根据迪元素耐受酶展开研究，探索能否培育出可形成升级酶的作物。
　　安排下去之后，众人离开了会议室各自去忙碌了。
　　安雅也把刚才的聊天，进行了简单整理，然后前往内城单独向李宇进行汇报。
　　李宇和她打过招呼，让她把农业部的事情，特别是最近温室大棚的这个变异情况应对进展，单独向他进行汇报。
　　可见，首长大人对这件事极为重视。
　　安雅乘坐车辆，从缓冲城一直进入到了内城。
　　但在别墅区并没有找到李宇。
　　待在别墅区的四叔看到安雅，问道：
　　“安部长，你是要找李宇吗？”
　　安雅点头道：“嗯嗯，是的，我有些事情要向首长大人汇报，他现在在哪呢，之前我们约好是在这里见面的。”
　　四叔李宏程指着内城医院的方向说道：
　　“语彤快要生了，他去医院了。”
　　“要生啦？”安雅有些震惊，回过神来，才想起语彤好像是到日子了。
　　纠结了片刻，她不知道要不要这个时候去医院找李宇进行汇报工作。
　　李宇和她提过，温室大棚的变异作物事情，任何进展都要跟他汇报。
　　目前制定的这三条路线，算是解决温室大棚变异作物的核心。
　　可是，李宇的妻子生孩子，这对于他来说也是人生中最为重大的事情了吧。
　　这个时候跑过去，她担心会打扰到首长大人。
　　犹豫再三，她还是打算先去医院看看。
　　毕竟，她与语彤的私交也极好，语彤生产，她过去看望一二，也是应该的。
　　想到这里，她回到车上，在附近的一座温室大棚内采摘了一些新鲜水果。
　　然后便坐车往医院过去。
　　大樟树第一人民医院内城医院。
　　三楼。
　　妇产科。
　　产房外，坐着一群人。
　　李宇、丁李航、李圆、青阳、李父、乃至于李宇的爷爷奶奶，外公外婆全部都在这里。
　　李母与丁清清则是留在家里，照顾李平安与李可爱两个孩子。
　　乌压压一群人挤在过道上，极为热闹。
　　此时的李宇内心忐忑到了极点。
　　这是他与语彤的第二个孩子，马上就要出生了。
　　窗外的雪花簌簌落下。
　　李宇坐立难安，时不时起身走动。
　　他很想抽根烟。他已经戒烟好些年了，自从语彤第一次怀孕，生小平安的时候，李宇就戒烟了。
　　这么些年，即便遇到各种大事，李宇都没有想抽烟。
　　可这一次，他的第二个孩子出生的时候，他却心情复杂的想要抽根烟，缓一缓此刻激动的心情。
　　焦急等待。
　　李宇走来走去，实在是安静不下来。
　　于是跑到厕所，用冷水冲了一把脸，这才稍微平静了一些。
　　刚从厕所走出来，李宇就听到产房内传来一声婴儿啼哭声。
　　李宇赶紧冲向产房。
　　一把推开产房门，里面的妇产科主任宁芳莉正抱着一个婴儿。
　　旁边的医生看到李宇推开门，赶紧上前阻拦。
　　“等会，你们还不能进来。”
　　并且把门一把关上，甚至就连李宇都被推了出去。
　　李宇尴尬地摸了摸鼻子，表情讪讪。
　　李航笑道：“大哥，大表妹还挺勇的，一点面子都不给你，哈哈哈。”
　　刚才把李宇推出去的，正是二舅的女儿刘黛。
　　刘黛在大樟树高级学校医科专业毕业之后，就留在了内城担任医生。
　　这一次语彤生产，刘黛也跑过来辅助帮忙。
　　在刘黛医生看来，产妇才刚刚生产完，手术都还没完成，这要是外面的人跑进来，得有多少病菌啊。
　　什么首长，又能如何？
　　在她眼中，也只有一个大表哥的身份。
　　李宇被推出来后，也没急着再要进去。
　　等待了几分钟。
　　宁芳莉打开了门，对着外面的李宇等人说道：
　　“只能进来三个人，人多对产妇不太好。”
　　李宇第一个进去，后面则是李宇的奶奶与外婆两人。
　　三人都戴上了口罩与手套。
　　李宇进去的第一时间，并不是查看孩子，而是走到语彤旁边，紧握着语彤的手。
　　“语彤，你辛苦了。”
　　语彤满脸汗水，发丝有些乱，嘴唇苍白，但眼神却非常明亮。
　　“我给你生了个女儿，想想名字吧。”
　　李宇笑着说道：
　　“我早就想好了，李傲雪，你觉得这个名字怎么样？”
　　语彤看着窗外飘着的纷飞白雪，口中喃喃念叨：“傲雪，傲雪。”
　　“挺好听的。”
　　在起名字这方面，李宇作为李氏家族的主心骨，没有人会和他抢取名字的权利。
　　他定下了这个名字，也没有人敢质疑。
　　就这样，李傲雪的名字被定了下来。
　　“给我看看孩子。”语彤看向旁边抱着孩子的李宇奶奶说道。
　　李宇奶奶把孩子轻轻地抱了过来，顺便帮语彤擦了擦她额头的汗水。
　　“语彤啊你辛苦啦。”
　　“奶奶。”语彤笑了笑，低头看着怀中这个可爱的小东西。
　　刚刚出生的婴儿，握力很大，李宇伸了一根手指，李傲雪攥的很紧。
　　与寻常刚出生的孩子皱皱巴巴不同，李傲雪刚生下来眉毛眼睛嘴巴就很标志。
　　看起来像是粉雕玉琢一般。
　　毕竟李宇长相也帅气，语彤漂亮，两人基因都很好，生出来的孩子自然颜值很高。
　　就在这个时候。
　　咔嚓！
　　只见刘黛拿着相机，给李宇他们拍了个照片。
　　照片中，李宇一只手握着语彤的手，一根手指放在李傲雪的手掌中。
　　语彤与李宇两人中间的则是刚刚出生的婴儿。
　　这一幕，极为温馨。
　　几分钟后。
　　宁芳莉过来说道：
　　“首长，语彤刚刚生产完，还需要休息，要不让她休息一下吧？”
　　“另外婴儿刚刚出生，也需要进行体检”
　　李宇点头道：
　　“行，那你先给李傲雪体检。”
　　“我在这陪着语彤。”
　　随后，宁芳莉则带着李傲雪进行检查。
　　李宇则在这里陪着语彤，由于语彤刚刚生产完有些疲惫，不一会儿就睡着了。
　　李宇看着睡着的语彤，嘴角上扬，心中暗道:
　　我也有女儿了！
　　他心底其实一直都希望有一个女儿，现在终于有女儿了。
　　开心！
　　欢喜！
　　这两日作物变异的阴霾，似乎也在这一刻消散了许多。
　　哪怕是变异作物到了最后，依旧无法解决。
　　但他起码能够保证他们这一大家子，绝对不会陷入食物危机。
　　内城的粮仓，封存着一批足够1000人吃上数十年都吃不完的食物。
　　这一批粮食，没有纳入后勤部的粮食管理中。
　　除了李圆和自己，其他没有任何人知道这一批粮食的存在。
　　而且在多年前挖掘的别墅区地底下的地下室，这些年也进行了扩建，把整个别墅区底下都给串联打通了。
　　形成了一个数千平米、深入地下数十米的空间。
　　李宇握着语彤的手，静静地看着她睡觉，脑子里面想着一些乱七八糟的事情。
　　就在这个时候，刘黛走了进来。
　　“大表哥，外面安部长来找你，似乎有事情。”
　　“我来看着嫂子吧。”
　　刘黛是医生，要是有啥事她也能够直接应对。
　　李宇坐在这里除了陪伴，也没有其他必要。
　　出去和安雅见个面，然后再回来，倒也无妨。
　　想到这里，李宇轻轻地把手从语彤的手心抽走，动作很轻很轻。
　　没有吵醒语彤。
　　李宇轻轻地亲吻了一下语彤的额头，走出了产房。
　　产房外。
　　安雅看到李宇走了出来，心中惴惴不安，她不知道这个时候跑过来，是对还是错。
　　她递过水果篮，说道：
　　“恭喜首长，喜得千金！”
　　“语彤她现在怎么样？”
　　听出安雅的关心，李宇笑着说道：
　　“睡着了，她挺好的，谢谢，你有心了。”
　　说着，他接过水果篮，交给旁边的李航。
　　他指了指过道尽头，“去那边聊聊。”
　　安雅点头，跟着李宇的脚步来到了过道尽头。
　　打开窗户，外面的冷空气吹了进来，李宇呼吸着外面的冷空气。
　　脸上的表情瞬间变得严肃起来。
　　“进展如何？有没有什么突破？”
　　安雅赶紧把今天与科技部开的会议，以及研讨出来的方案，进行了汇报。
　　“首长，我们目前就按照这三个方向进行推进，您觉得如何？”
　　李宇微微点头道：
　　“术业有专攻，这方面你和马迪、章齐物他们是专家，你们看着办就行，三个方向同时推进，挺好，多几个思路，破解问题的概率也多一些。”
　　安雅听到李宇这么说，顿时松了口气。
　　毕竟这三个方向推进下去，产生的联动效应是极大的。
　　那不仅仅是总部基地，而是整个大樟树势力五个基地的事情。
　　特别是第一条加强温室大棚封闭性的建议，那将波及大樟树的化肥厂、自来水厂等等，还有科技部、甚至内务部
　　安雅看向产房方向，说道：“首长，那我就先回去了哈，语彤现在在睡觉，我改天再过来看望她。”
　　李宇摆了摆手，“没事，你后面跟我汇报，直接通过局域网的聊天软件发消息给我，或者对讲机联系我就行。”
　　“最近他们科技部弄了个即时通讯软件，叫做啥飞聊，用局域网搭建的，现在正在普及中，还挺好用的。”
　　“你也可以试试。”
　　安雅点头道：“好的，首长。”
　　随后安雅便离开了第一人民医院内城医院。
　　外面雪花纷飞，安雅看着不远处的内城温室大棚，陷入了沉思。
　　“迪元素耐受酶.”
　　在安雅看来，章齐物提到的第三个方向，是她最感兴趣，并且也是最符合当下末世环境的发展方向。

第2240章 藤蔓疯涨，绿色世界
　　第2240章 藤蔓疯涨，绿色世界
　　时间流转。
　　一个月过去。
　　截止到目前，海雾已经弥漫抵达总部基地四个月了。
　　大樟树旗下的总部基地、石油城、东方乐园、北境、西北五城，全都被海雾笼罩。
　　即便是西北基地，也被海雾笼罩了一个多月了。
　　总部基地在海雾之中有较多的应对经验，与海雾之中的丧尸也有着较多接触。
　　总部基地把这些经验同步传授给了其他几个分基地，分基地有了总部基地的支持，应对起来也更加从容许多。
　　连接五城的火车轨道，虽然这几个月发生了四次事故，但凭借轨道上安排的驻点人员维修，这几次事故都化险为夷。
　　而火车运输，确保了五城的物资、人员交流。
　　西北的石油、钢铁、粮食等物资输送到总部基地、石油城、北境。
　　总部基地的电子产品、粮食、弹药等物资进行分配后，输送到其他各个分基地。
　　北境则是依托于当地的化工产业，生产出来的化工产品，以及粮食给到其他分基地进行补充。
　　东方乐园底子相对薄弱，但这半年来经过发展之后，也发展出了医药工厂，形成了成规模的医药产业链，加上温室大棚的应用，基本能够生产出自身所需要的粮食。
　　海雾之下的大环境，几乎是一天一个变化。
　　海雾无孔不入，悬浮在空气之中。
　　无论是高楼大厦、地下室，还是偏远的森林之中。
　　只要有一点点缝隙，雾气都会钻进去。
　　雾气之中，含有大量的迪元素。
　　这几个月海雾长时间笼罩之下，整个世界的土壤都被迪元素污染。
　　只有海拔相对较高的地方，由于海雾无法爬升到那么高的高度，海拔超过4000米的土壤依旧保持着洁净。
　　而海拔四千米之下的土地都被迪元素污染，随着时间的流逝，土壤中的迪元素含量逐步增加。
　　除了土壤被迪元素污染，连带着大地的植物也发生了变异。
　　有些植物在海雾的笼罩之下，加上空气中有着大量的水分，疯狂生长。
　　像是蕨类藻类、苔藓、地衣、藤蔓、以及附生类植物，生长速度惊人，将那些城市遗址全都覆盖，在这些蕨类、藤蔓的侵蚀之下，昔日的城市完全看不出来原来的模样。
　　全然变成了绿色王国。
　　这些植物，都有一个共同特点，那便是叶片边缘都长着焦褐色斑点，斑点中心有一个金色光圈。
　　很多结果类植物，土壤之下的果实全都干瘪，枝叶却异常繁茂。
　　植物并不必须结果才能繁衍。
　　植物的繁殖方式多样，结果只是其中一种途径。
　　大自然的适应能力极强，即便是在有着浓郁迪元素的海雾侵蚀之下，大自然中的植物也演变出了一套适应的自然法则。
　　兴县。
　　末世前只是一个六线小城市，在海雾笼罩之下，这里的生长着大量的蕨类、藤蔓植物，弥漫的海雾，无声地吞噬着天地，将残破的兴县彻底包裹。
　　昔日耸立的楼宇、横跨的桥梁、纵横的街道，早已不复存在。
　　它们被疯狂滋长的藤蔓与蕨类包裹着。
　　无数粗壮如巨蟒的藤蔓扭曲盘绕，覆盖了每一寸钢筋水泥的轮廓，表皮湿滑油亮，在浓雾中泛着幽暗、不祥的光泽，宛如巨大生物的冰冷血管。
　　它们紧紧勒入墙体。
　　蕨类植物则如同瘟疫般蔓延，巨大的羽状复叶层层迭迭，覆满藤蔓的间隙，叶脉间渗着浓雾凝结的冰冷水珠，滴落时砸在下方更厚的蕨叶上，发出单调而死寂的“嘀嗒”声，在绝对的寂静中无限放大。
　　寂静。
　　没有任何虫鸣打破这凝固的寂静，甚至没有一丝风。
　　这里没有生命的迹象，在永恒的迷雾中，静静地腐朽，人类存在的最后痕迹，正被这诡异的绿意，一寸寸地、彻底地，吞噬抹平。
　　咔咔咔——
　　一支车队正穿过兴县街道，车轮碾压地上的破碎的玻璃，发出清脆的响声。
　　排头的第一辆车，车头有两个巨大的吹风机，将前方的海雾吹开，形成一个相对可见的视野。
　　车队中，几乎每隔五辆车，便会有一辆这种带有巨大吹风机的吹雾车。
　　这种吹雾车乃是大樟树基地这一个月内，军工处最新改造出来的车辆，专门针对海雾之下的环境。
　　基于电动货车改造，在货车前方安装两台巨大的热吹风机，热吹风机动能极为强大，可以吹出热风，并且风力很大，可以迅速将海雾中的水分子蒸发。
　　以达到清理前方海雾的作用。
　　但是两边海雾会受到低压影响，过不了几分钟便会有两边海雾弥漫过来。
　　所以一旦吹雾机离开了一分钟，原本的地方就又会被周围的海雾填补上。
　　但这一分钟，足够后续车辆跟进行驶了。
　　车速很慢，仅仅保持在10公里每小时的速度。
　　排头的第一辆车内。
　　李铁眉头紧皱，看着热成像仪上的画面。
　　“让后面的车辆跟进一些，不要掉队。”
　　坐在他后面的通讯员，立刻使用对讲机联系后面的车辆：
　　“后面的车辆，都跟进一些。特别是23号车，跟紧点。”
　　坐在李铁旁边的陈顶天，低头仔细看着地图，确定他们现在所在的方位。
　　“我们距离山洞实验室，还有多远？”李铁转头看向陈顶天问道。
　　陈顶天看着手中的赣市地图，地图上总部基地位置，还有山洞秘密实验室的位置，都标记清楚了。
　　并且在两地之间，用一根红色水笔划出了路线图。
　　陈顶天计算了一下距离
　　“队长，我们距离赵客他们所在的山洞实验室，还有45公里距离，咱们差不多走了一半路了。”
　　“一半？”李铁拿起陈顶天手中的地图，仔细查看了一番。
　　地图上的路线图显示，他们的确只走了一半路程。
　　海雾之下，前面几个月植物还没有太大变化，但在最近一个月，似乎土壤中的迪元素达到了一定的量，植物发生了巨大的变化。
　　本来按照原先制定的路线，他们可以走一条高速路。
　　但他们走到那条高速路上的时候，才发现前方道路被绿植藤蔓阻拦了去路。
　　那一段整整有数百米的空间，全都被藤蔓与植物覆盖了，要打通就必须要清理，清理极为耗时，且麻烦。
　　无奈之下。
　　他们只好选择了另外一条穿过兴县的道路。
　　这才来到了城市。
　　呜呜呜——
　　车头的两条有着面盆大小的热风吹风机，吹出的热气在三秒内，将前方浓雾中的水分子蒸干，并且凭借巨大的风力，把前方海雾吹散。
　　留下了一条十三米长的海雾真空地带。
　　这意味着，他们只有十三米的视野距离。
　　李铁把地图还给旁边的陈顶天，眯着眼睛看着前方。
　　只见前方街道中央，有一块屹立的地标建筑。
　　约莫有十几米高，纪念碑的形状。
　　末世前李铁曾经来过兴县，也见过这块地标纪念碑，这块纪念碑上曾经写着：
　　“革命烈士永垂不朽”
　　李铁曾经当过兵，所以对这块纪念碑，有着不一样的感情。
　　只是
　　如今这块纪念碑虽然依旧屹立着，可上面覆盖着一层苔藓，层层迭迭地将整块纪念碑都包裹住了，甚至还有一圈藤蔓缠绕其上。
　　全然看不到纪念碑上的那几个字。
　　“往右边绕过去吧。”李铁对着司机小吴说道。
　　除雾车绕过纪念碑，向右行驶而去。
　　这是个环岛路，绕路的时候，热风机吹到了路边的一栋商场。
　　那栋商场也都被植物覆盖了，甚至商场外的地砖都长满了蕨类植物。
　　这些绿色植物，叶片上都有一圈焦褐色，看起来像是被病毒传染了一般，极为诡异。
　　车队保持正常行驶。
　　他们没有采用之前的催雨弹开路的方式，而是采用了除雾车确定前方十几米情况，加上热成像仪确定前方一公里到数公里的画面。
　　搭配之下，也非常省力。
　　在速度方面，与采用催雨弹开路的速度差不多。
　　催雨弹虽然可以清理出一大片的可视路线，但是发射催雨弹需要时间，等待催雨弹作用也需要时间，车队会走走停停。
　　加上催雨弹乃是一次性消耗品，长时间使用，饶是库存丰富的总部基地也撑不住。
　　但这种除雾车，消耗的只是电力。
　　他们大樟树的固体电池技术已经非常成熟，采用了三代固态电池的电动车，提供的电力足够车辆在不补能的情况下，可以行驶2500公里。
　　即便是在使用了空调、高功率热吹风的情况下，电池续航里程也能够达到1000公里以上，完全足够他们的使用。
　　滋滋滋~
　　后方突然传来呼叫声：
　　“队长，45号车这边遭遇到了金刚丧尸，规模在30头左右。”
　　李铁闻言，迅速让司机小吴停车。
　　海雾之下，驾驶除雾车最忌讳车队被打乱。
　　一旦车队乱了队形，后面没有除雾功能的车辆，很容易迷失在海雾之中。
　　所以后面遇到了情况，前面的车必须要停下来，等待后方车辆跟上。
　　“宋彪，机甲小组出动，你们带机甲去45号车那边，迅速解决那边的金刚丧尸！”
　　“车辆不要乱动，保持现有队形的情况下，射杀那些金刚丧尸。”
　　“是。”
　　“收到。”
　　45号车上的孙二章放下对讲机，对着车内的众人说道：
　　“立刻到射击口，尽力射杀那些金刚丧尸。”
　　与此同时，45号车前后的车辆，都遭受到了金刚丧尸的冲击。
　　咚咚咚~
　　他们驾驶的防爆车，在金刚丧尸的撞击下，发出剧烈的震颤抖动。
　　“妈的，这些金刚丧尸好像比以前更强了啊，力气挺大的！”车内的一个队员咋舌道。
　　只见一头金刚丧尸直接跳在车头的挡风玻璃上，用力地砸向挡风玻璃外的井字金刚网。
　　车头前方设有两层保护，第一层是防弹玻璃，第二层则是井字金刚网，金刚网采用硬度极强的锰钢合金材质，每一根都有手指粗细。
　　每根锰钢间距为三厘米。
　　一头金刚丧尸拳头直接轰在了井字金刚网上，井字网微微颤抖，但并未变形。
　　只是
　　这头金刚丧尸似乎就认准了这个位置，又是一拳。
　　咚咚咚~
　　持续的锤击之下，井字网竟然出现了变形，往下凹陷。
　　井字网与下方的防弹玻璃只有八厘米的间距，一旦让这头金刚丧尸把井字网锤凹陷下去了，那就只剩下防弹玻璃一层防护了。
　　“奇了怪了。”孙二章看着持续锤击的金刚丧尸，锤击的井字网位置，凹陷了差不多有半厘米。
　　“爬上去，用车顶上的重机枪。”
　　“好。”
　　车内的一个手下，直接爬到了车顶射击位置，调整车顶重机枪的角度，把重机枪枪管推了出去。
　　枪把手往高处抬，枪口则会下面的车头方向压。
　　队员瞄准这头金刚丧尸的头部，按动扳机。
　　下一秒，重机枪子弹犹如流水一般射出。
　　哒哒哒~
　　金刚丧尸脑袋直接被钨钢合金子弹炸开了花。
　　解决完这头金刚丧尸后，这个突击队员坐在车顶的360度全封闭式操控台里，操控着重机枪对周围的金刚丧尸进行扫射。
　　只是在车身两边距离较远的地方，被海雾笼罩着，他们看不清金刚丧尸的身影。
　　只能够就近射击，或者根据下面队员描述热成像上的画面，朝着大致方向射击。
　　但这种不精准的射击，打不准、也很难打死金刚丧尸，击杀效率极低。
　　与此同时。
　　不远处。
　　30号电动半挂拖车上。
　　宋彪在接收到李铁的命令后，操控着机甲从车上爬起来。
　　体长达到五米四的机甲，也只有半挂车才能够托运得了。
　　机甲由于需要综合考量各个方面，所以电池的容量有限。
　　更新换代后安装了最新第三代固态电池的机甲，在最低负荷缓慢行走时，续航仍只能保持48小时。
　　而在最高功率输出的状态下，进行高难度的动作，加上会使用功率巨大的激光炮，机甲续航只能够维持8个小时的战斗。
　　所以为了节省机甲的电能，机甲采用半挂车托运的方式。
　　一旦遇到丧尸或者突发情况，半挂车上的机甲便立刻下车，进入到战斗模式。
　　宋彪从半挂车上下来后，使用机甲内的通讯器联系其他九台机甲。
　　“兄弟们，来活了，开干，目标点，45号车附近，清理金刚丧尸。”
　　说完，他进行语音操控。
　　“机甲输出功率，提升到95%。”
　　滋滋——
　　仪表盘上显示出绿色小字：
　　【当前功率输出下，能够坚持10个小时。】
　　右下角还有倒计时，与剩余电量。
　　看着剩余的100%电量。
　　宋彪操控着机甲朝着45号车走去。
　　在高输出率的状态下，他感觉机甲的流畅性达到了顶点，有种人机一体的感觉。
　　机甲的动作极为丝滑。
　　咚~
　　甚至一步都能够跨出三四米，机甲内良好的液压减震装置，让他身体受到的震颤反弹力极小。
　　在精细版红外热成像的帮助下，机甲即便在海雾之中，也能够很好地“看”清周围的画面。
　　嘎吱嘎吱~
　　后面的九台机甲，在受到宋彪的命令后，也操控着机甲从半挂车上下来。
　　机甲表层覆盖了一层银白色的合金，关节连接处采用了一部分金刚丧尸的皮肤铸造的合金，这使得机甲的流畅性更高。
　　十台机甲站成一条直线，径直往45号车跑去。

第2241章 全球植物大变异
　　第2241章 全球植物大变异
　　兴县。
　　十台机甲同时前进，朝着45号车走去。
　　这些机甲配备的高端红外热成像，清晰度比单兵头盔上的红外热成像规格更高。
　　苏远也操控了一台机甲，来到了46号车附近。
　　很快，他便发现了46号车右侧的一头金刚丧尸。
　　这头金刚丧尸正在用拳头猛砸车体，但由于车厢焊接了装甲，金刚丧尸即便是再大的力气，依旧无法击穿货车的外覆装甲。
　　他没有立刻对这头丧尸进行射击，因为机甲配备的都是钨钢合金子弹，穿透性极强，一旦打偏，很容易打穿货车外部的装甲。
　　操控着机甲，他靠近这头金刚丧尸，一拳头砸了过去。
　　金刚丧尸同时也发现了机甲存在，猛地停了下来，朝着机甲跑去。
　　苏远没有与这头金刚丧尸纠缠，而是往更右侧的海雾跑去。
　　他想要把这头金刚丧尸引到旁边干死。
　　他尽量避免对货车造成影响。
　　金刚丧尸成功被他吸引住了，快速跟进。
　　等到金刚丧尸距离货车十几米远的时候，苏远操控着机甲猛地往北边跑去，同时转身。
　　按下了一个按钮。
　　机甲右手手掌心装甲如鳞片般散开，中心冒出来一个激光炮发射口。
　　积蓄电能。
　　他猛地锁定身后追过来的那头金刚丧尸头颅，机甲自动扫描瞄准。
　　在红色十字虚线对准之时，机甲内传来滴滴滴滴的提醒声。
　　“发射！”他在机甲内狂吼。
　　滋~
　　一束激光，以极快的速度穿透海雾，直接命中了这头金刚丧尸的脑袋。
　　噗呲~
　　金刚丧尸的脑袋犹如西瓜一般，瞬间被激光炸开。
　　远处的，也有其他的机甲战士，正与金刚丧尸缠斗。
　　凭借着机甲强大火力与力量，十台机甲完全碾压这些金刚丧尸。
　　按照他们过往与金刚丧尸的战斗经验来看，十台机甲联合起来，在电量充足的情况下，甚至能灭杀两百头金刚丧尸。
　　十分钟后。
　　在周围车辆的辅助下，十台机甲顺利将三十多头金刚丧尸灭杀。
　　他们解决完这些金刚丧尸后，丧尸的尸体也没浪费，都被机甲拖拽到了半挂车上，回去的时候一并带回总部基地。
　　这些金刚丧尸的尸体也是一种材料，皮肤、骨骼强度与韧性都很不错，可以拿来制作一些武器。
　　特别是金刚丧尸的骨骼，不导电，并且强度很硬，在一些尖端武器的应用之中，有着不错的效果。
　　战斗结束。
　　苏远拖着两头金刚丧尸回到了半挂车上。
　　机甲将金刚丧尸直接丢在半挂车上，然后呈现躺下的状态以降低重心。
　　双手则抓着半挂车的车体，设定为稳抓模式，然后开启最低输出功率。
　　机甲头部的灯光逐渐熄灭。
　　滋滋滋——
　　前方第一辆除雾车。
　　李铁收到了孙二章那边传来的消息：
　　“队长，金刚丧尸都被解决了，除了有辆车轮胎有些漏气之外，其他没有损失。”
　　“嗯。机甲呢，都回到车上了吧？”李铁问道。
　　机甲小组组长宋彪也赶紧说道：
　　“已经全部回到车上了。”
　　“行。”
　　李铁随后便让驾驶员启动车辆，继续往前开。
　　他们这一趟目的地，是大樟树基地在100多公里之外的一处秘密山洞。
　　那个山洞内，在海雾到来之前建造了一个秘密实验室，负责人乃是丧尸研究处的副处长赵客。
　　他专门带领着一些丧尸研究团队，在这个封闭式的实验室，进行着一项颇为机密的研究实验。
　　这个实验的最终目的是，破解丧尸变强，寻找到一条人类变强进化的道路。
　　当初之所以把这个实验室建立在基地之外，就是因为在实验中，会进行一些人体实验，而且这个项目风险性比较高。
　　一旦出现试验品或者药剂泄露，很有可能导致变异病毒扩散。
　　如果设置在基地内，会有较大风险。
　　所以当初建造这个实验室的时候，就埋设了大量炸药，预设了在实验不成功的情况下的最终退出机制。
　　那就是整个山洞都给炸了，里面的科研人员也都会葬身其中。
　　只是
　　人算不如天算，计划赶不上变化。
　　赵客他们所研究的方向，始终卡在了迪元素的提炼一关，还有就是“迪元素耐受酶”这种酶需要升级。
　　只有升级后的酶能够让人体在全场景中适应迪元素，才能够从理论上支持人体素质提升的可能性。
　　在多次人体实验中，他们研发出了多种药剂。
　　其中有些方向，是通过融合丧尸解药与高浓度迪元素的丧尸母核生成的药剂。
　　但无一例外，人体注射了这些药剂之后，要么爆体而亡，要么直接变成了丧尸。
　　现在情况变了。
　　大樟树出现的作物变异，核心命题也是要解决酶的升级问题。
　　而且现在海雾之中，迪元素浓度比之前增高了一百倍。
　　人类要是在海雾中呼吸，在目前浓度的迪元素空气下，二十年内体内迪元素达到10点，就会变成丧尸。
　　可人体迪元素增加，危害暂时还没有显现出来。
　　所以他们要迅速先搞出来丧尸疫苗，让人类能够先适应于海雾之下的高迪元素环境。
　　而赵客本身就在这个方向研究了很久。
　　加上他从总部基地带走了很多丧尸研究专家，使得总部基地的丧尸疫苗研究进展缓慢了许多。
　　既然大环境都变得如此恶劣了，待在山洞秘密研究室，与回到总部基地与马迪他们一起研究是一样的。
　　那还不如把秘密研究室搬回到总部基地。
　　起码两边的人汇合到一起，科研人员聚集，群策群力之下，丧尸疫苗研究速度会加快许多。
　　从另外一方面来说。
　　赵客等人所需要的物资，也不用麻烦车队大老远在海雾之中，冒险运输过去了。
　　车队继续往前开。
　　在半个小时之后，他们终于离开了兴县。
　　他们采用除雾车与红外热成像的办法，保持着低速行驶。
　　从城市出来，国道上的树木异常繁茂。
　　末世前的行道树，甚至枝头都生长到了道路中心。
　　国道原本是双向的，加上路基有十米的距离。
　　但在行道树的树枝遮挡之下，中央只有不到四米的缝隙，车身时不时会剐蹭到树枝。
　　沿着国道又行驶了5个小时，他们根据地图上的位置，来到了一处岔道口。
　　要通往山洞秘密研究基地，需要从左侧的岔路口小道进去。
　　“队长，前面的道路都被堵死了，要不下车让人清理一下前面的树枝吧？”司机小吴把车停了下来，朝着李铁问道。
　　李铁看着左侧方的小路，上面长满了树木。
　　树木身上缠绕着一圈圈的藤蔓，藤蔓与树枝几乎融为一体。
　　他曾经护送过赵客等人送到半山腰的山洞研究基地，所以走过这条路。
　　只是眼前的这条路，与他记忆中的样子完全不一样了。
　　甚至要不是看到边上的一块立着的牌子，他都不确定他们是不是走错了。
　　“宋彪，你带两台机甲来最前面，在前面开路。”李铁通知机甲小组。
　　宋彪得到消息后，立刻叫上苏远与丁宁两人。
　　他在车队中跟人要了三把最大的油锯。
　　可即便是最大的油锯，在机甲战士手中握着，依旧显得短小。
　　宋彪来到了岔道口，在除雾车的辅助下，他堪堪看清路内的情况。
　　树枝横穿，藤蔓悬空，地上密密麻麻生长着苔藓。
　　“这特么也太麻烦了吧。”宋彪皱了皱眉头。
　　但还是要干，于是他示意让苏远他们一起帮忙。
　　一拉油锯。
　　油锯发出巨大的声音。
　　突突突——
　　三台机甲手持1.2米长的油锯，横砍竖劈，将前方的藤蔓连带着树枝砍在地上。
　　有些藤蔓拉拉扯扯，他们则是直接攥住一头，直接扯断。
　　机甲的力量是很强的。
　　在三台机甲的开路之下，小路逐渐显现出来。
　　除雾车也紧紧跟在后面。
　　寂静的山林，只有油锯突突突的声音，以及树木被锯断的声音。
　　车辆从地上的树木与藤蔓上碾过，发出清脆的响声。
　　如果说之前十公里每小时的速度算慢，那他们现在的速度就与龟速差不多。
　　一个小时之后，他们才堪堪往前行驶了两百米。
　　滋滋滋——
　　车内的通讯员摘下耳麦，看向李铁说道：
　　“赵副院长询问我们现在到哪了，按照预定时间我们应该要到了。”
　　李铁看着前方的机甲，伸手把耳麦拿了过来。
　　“我来跟他说。”
　　“喂，赵院长，我们一个小时前就到山脚下了，现在正往山上来。这小路上的植被实在是太茂盛了，现在要开路才能够上来。”
　　“啊？怎么会这样，上个月送物资的车队过来都没遇到这个问题啊。一个月就长这么茂盛了？”
　　“对呀，你应该有所耳闻吧，最近一个月，所有的植物都变异了，发了疯地长”
　　赵客闻言，顿时了然。
　　他从马迪那边，也了解到总部基地那边最近发生了粮食作物变异。
　　秘密研究基地整体搬迁回去，也和这件事有联系。
　　只是让他没想到的是，除了基地中的粮食作物，基地外的其他植物，竟然也发生了变异。
　　由于他一直待在山洞之中，与外界绝对隔绝，所以外面的情况，他并不清楚。
　　“行，我知道了，李队长，我们不着急，你们到洞口外面了和我说，我好让人把洞口大门打开放你们进来。”
　　“嗯。”
　　与赵客沟通完后，李铁看着前面还在清理的机甲战士。
　　有些庆幸，幸好这一次把机甲带出来了。
　　不然这种情况之下，他要么只能够用喷火器烧出一条路来，要么就只能够派人下去清理。
　　相比较之下，机甲的速度虽然慢一些，但更加安全。
　　估算起码还要两三个小时才能够抵达洞口，他干脆戴上眼罩先眯一会。
　　总部基地生产出来的睡眠眼罩，是他经常用到的东西。
　　这款睡眠眼罩，采用的是聚酯纤维材料，但非常丝滑，遮光性达到了百分之九十八。
　　平时执行任务，等待中途，他都会戴上眼罩小憩一下。
　　一晃眼两个半小时过去。
　　在嘈杂的油锯声音中，他也睡着了。
　　“队长，我们到了。”旁边的陈顶天提醒道。
　　李铁摘下眼罩，扭了扭脖子说道：“小吴，联系赵客，让他开门。”
　　“好。”
　　几分钟后。
　　山洞大门轰然打开。
　　宋彪则带着几台机甲在旁边护卫着，以防有丧尸或者丧尸动物靠近。
　　不过按照山上这么茂盛的植被来看，估计也难有丧尸能够爬上来。
　　车队进入了山洞。
　　山洞外，宋彪让车上的其他几台机甲将山洞外的空地清理出来，以便让车辆有足够的空间腾挪位置。
　　山洞的面积有限，一次性只能够进去二十辆车。
　　山洞外原本有一个很大的空地，起码有三四亩，现在上面也长了许多苔藓。周边的树木更是把空地侵占，只剩下一个不到两亩的空间。
　　两亩空间，也只能够停靠下40辆车。
　　所以，后面有很多车辆都停靠在国道那边。
　　山洞内。
　　李铁从车上下来，看到山洞平台上堆放着大大小小的设备与仪器。
　　还有一些铁架子，上面蒙了一层布。
　　大量的东西，几乎把平台都给堆满了。
　　“东西这么多！”李铁有些诧异地说道。
　　从山洞深处走出来的赵客看到李铁后，问道：
　　“李队长，你带了多少车过来呀？东西有点多，恐怕一趟装不完。”
　　李铁回答道：“两百辆重型电动货车，还有一些作战车维修车之类的，加起来有个三百辆。”
　　“三百辆？那应该够。”赵客估算一番后，点头道。
　　李铁说道：
　　“那就赶紧装车吧，有啥东西在搬运过程中需要特别注意的，先和我们说好。”
　　“好。”赵客随即让科研人员还有驻扎在这里的护卫人员过去帮忙。
　　李铁来到山洞之外，看着雾蒙蒙的空地。
　　车队中的那些除雾机即便打开了最大功率，但还是受到海雾的影响。
　　车辆调动起来极为缓慢。
　　为了让搬运更有效率，
　　李铁让车队在山洞上空发射了五枚催雨弹，并且让一个小队在山洞上空以及附近搭建了十几盏远光探照灯。
　　半个小时后。
　　原本被海雾笼罩的山洞外的平台上，下起了哗啦啦的大雨。
　　李铁站在山洞上空，俯瞰着下方，一时间竟然着了迷：
　　山洞外数亩的平台被清理得差不多了，只是平台边缘区域，那些碗口粗的藤蔓如巨蟒盘绕着巨大的树木，深绿的苔藓，从岩壁垂落至地面，织成密不透风的绿网。
　　他们就像是被植物世界包围了，而这一块空间，则是最后的喘息之地。
　　周围那些树木的叶片都极为诡异。
　　肥厚的碧色边缘烧着圈焦褐色的斑，斑点中心都浮着米粒大小的金色光晕。
　　下雨了。
　　雨珠砸在叶面上，光晕便随涟漪轻轻震颤，在雨雾里漾开细碎的金芒，宛若撒落的星屑。
　　身后的探照灯的光柱从山洞顶端的支架上刺破雨幕，十几道惨白的光束呈扇形扫过平台，将雨丝照得纤毫毕现。
　　雨雾中，引擎的轰鸣与机甲的液压声交织成密集的鼓点。
　　数十辆重型卡车在清理出的简易通道上首尾相接，
　　轮胎碾过积水的岩地，溅起半人高的水花，车厢上的帆布被雨水浸得发沉，却仍挡不住箱体上“大樟树”的荧光标识。
　　“慢点慢点，太大了这玩意！”一个作战人员开着叉车，朝着下方的两个搬运人员喊道。
　　右侧，有两台机甲抬起沉重的箱子放上车。
　　机甲的力量强大，在搬运的场景中用起来也极为顺手。
　　山洞出口处，机甲的银灰色装甲在探照灯下泛着冷光，机械臂灵活地抓起山洞内的仓储物资，精准地送到卡车上的标准物资箱中。
　　另有四台作战机甲守在平台与山林的交界处，金属履带碾过湿滑的苔藓边缘，炮管缓缓转动，瞄准着雾霭沉沉的密林。
　　人潮在雨里穿梭不息。
　　穿着防水作战服的搬运工们弓着腰，扛着物资箱在卡车与洞口间往返，雨衣的帽檐压得极低，雨水顺着下颌线滴落，在地面砸出小小的水洼。
　　中间还有数台叉车，一同把比较重的物资箱运上车。
　　平台防线的最外围，是持枪肃立的守卫。
　　他们分散在平台的四个角落，面朝海雾的山林。
　　雨水打湿了他们的头盔与防弹衣，顺着枪管的纹路流淌。
　　黑洞洞的枪口始终对准那片海雾与雨幕的交界处，手指扣在扳机旁，眼神凌厉。
　　探照灯的光柱穿透雨帘，将焦褐色的叶斑、行进的车辆、忙碌的机甲与警惕的作战人员，都定格成一幅末世里的生存图景。
　　李铁静静地站在山洞上空看着下方这一幕，又看了看周围因变异而生长得极为繁茂的植物。
　　眼神复杂而又带着光。
　　雨还在下，海雾仍未散去。
　　他看着雨中树叶的焦褐色斑痕里的金芒，在冰冷的雨幕中，被探照灯折射出金光。
　　心中暗道：植物都变异了.再这样下去世界又会变成什么样啊。

第2242章 娱乐至死
　　第2242章 娱乐至死
　　这一个月来，基地内外的植物都发生了巨大变化。
　　大樟树农业部为了应对这种情况，加强了温室大棚的封闭工作，从全链路最大化隔绝迪元素对温室大棚内作物的影响。
　　可即便如此，还是由于海雾无孔不入，要百分之百隔绝迪元素，难度实在是太高了。
　　这导致一个月内出现作物变异的温室大棚数量增加。
　　第一外城，行政大楼。
　　首长办公室。
　　安雅对李宇进行汇报最新的温室大棚情况：
　　“截止到昨天，出现作物变异的温室大棚数量总共为106座。
　　其中，总部基地有45座，东方乐园23座，石油城26座，北境10座，西北也出现了2座温室大棚变异。
　　随着时间的流逝，出现变异作物的温室大棚数量逐步增长，预计下个月出问题的大棚数量，可能会翻两倍。”
　　李宇皱了皱眉头，问道：
　　“说说目前我们的种植作物的比例。”
　　“好的。”安雅打开笔记本，看着上面的统计数据继续汇报道：
　　“我们大樟树总种植面积为 15万亩，共有1.5万座温室大棚，出现问题的温室大棚为 106座，占比为0.7%。”
　　“目前采用一年1.5熟的方式，全年轮种，每个月都播种、收割，实现均匀产出。
　　“主食作物种植了80%，共12万亩，包括土豆、番薯、玉米、小麦、水稻等。”
　　“蔬菜占比 12%，1.8万亩左右。”
　　“豆类油料占比 5%，0.75万亩。”
　　“水果占比 2%，0.3万亩。”
　　“牧草&amp;饲料 1%，0.15万亩。”
　　“按照目前的种植面积，一年产出的粮食除了能够覆盖两百万人的口粮，另外还能够存下足够我们吃5.2个月的粮食。”
　　为了分散种植风险、保持粮食持续产出，他们采取了相应措施。
　　他们采用全年轮种方式，因此每个月都有稳定的粮食产出。
　　这两年来，大樟树各个基地都开拓了城外种植园，种植面积一扩再扩。
　　粮食产量养活目前的两百万人口，一点都没有压力。
　　甚至到了后面，他们还增加了蔬菜水果油料的种植面积。
　　像是蔬菜可以提供维生素防止瘟疫，豆类则是提供蛋白质与脂肪、水果则是补充维生素C，牧草和饲料则是养牲畜。
　　至于主食作物，则是热量核心，保命。
　　但现在.海雾的影响逐步扩散。
　　李宇在听完安雅关于作物种植比例的汇报后，沉声道：
　　“作物比例要调整一下，从这个月开始，新种植的作物中。
　　主食作物比例从百分之八十上升到百分之九十。
　　我们要和时间赛跑，争取多生产，多囤积一些粮食！”
　　“一旦粮食供应出现问题，大樟树必然发生动乱。”
　　安雅作为农业部部长，深知粮食对于大樟树的重要性。
　　“明白了，首长，我一会就和农业部的同事开个会，联合各个分基地调整种植比例。”
　　“嗯。”李宇抬起头看向丁薇薇：“储粮情况怎么样？”
　　由于这两个月后勤处的处长李圆，还有副处长语彤都生小孩了，所以后勤处暂时交给物资库的丁薇薇来负责。
　　丁薇薇被李宇问到，她赶紧回答道：
　　“截至目前，我们大樟树主粮储粮为33.3万吨，足够我们两百万人吃8个月。”
　　“相比较于一年前储粮只能够支撑5个月，我们现在的储粮同比上涨了百分之六十。”
　　“不过现在温室大棚中的作物出现变异，储粮预计会逐步下滑。”
　　李宇微微点头，心中微微松了口气。
　　八个月。
　　倒也还行，比他原先想象中支撑的时间更久。
　　之前由于大樟树大肆宣传，对外吸引外来人口，大量人口涌入。
　　大樟树从数十万人口，暴增到200万人口。
　　粮食压力骤增，最严峻的时候，粮食支撑时间最低只有3个半月。
　　但也在那个时候，大樟树大肆扩张种植面积，城内用地都利用完了，他们还在城外新建种植园，大樟树、北境、东方乐园、石油城，都兴建了多个城外种植园。
　　所以在人口上涨的同时，种植面积也在增加。
　　而后续海雾到来，封城之下，人口不再上涨，粮食消耗趋向稳定。
　　但城外种植园却持续产出粮食，保持粮食盈余的状态之下，支撑月份也从三个半月，逐步提升到了八个月。
　　即便温室大棚变异情况控制不住，但剩余正常的温室大棚产出粮食，起码也能够支撑大半年。
　　这样算来，留给他们的时间还有一年多。
　　在这一年多内，他们必须解决作物变异的问题。
　　要么就彻底隔绝迪元素对温室大棚的影响。
　　只是第二点，难度太大。
　　化肥、水源、人员进出温室大棚，这些都要注意，成本极高，要求流程极其严格才能够彻底隔绝迪元素。
　　这已经不算搭建温室大棚的种植体系了，而是相当于搭建一个个小型生化隔离区了。
　　难度太大，极难完成。
　　这一点李宇最近亲自走访了许多座温室大棚后，也看明白了。
　　“另外。”
　　李宇沉吟片刻后继续对着丁薇薇说道：
　　“另外，石油城那边几次申请要增加粮食储备，现在石油城的人口九十多万将近百万，每日消耗粮食量巨大，目前他们的粮食储备只够吃两个月。
　　你在调拨粮食的时候，侧重一下石油城，让他们的粮食储备增加到三个月以上。”
　　“至于运输部门那边，你来跟他们沟通即可。”
　　丁薇薇点了点头道：
　　“好的，首长。”
　　随后，丁薇薇与安雅两人就要离开首长办公室。
　　却在走出办公室的时候，被李宇叫住。
　　“你让内务部贺超上来一下。”
　　“好。”安雅应声道。
　　另外一边。
　　距离大樟树总部基地一百多公里之外的山洞秘密研究基地。
　　山洞外的平台上。
　　经过长达半天的搬运，李铁所带领的人员在研究基地的这些人帮助下，将研究基地内的设备以及各种研究资料、研究样本全都装车完毕。
　　陈顶天来到李铁面前汇报道：
　　“队长，东西都装好了，随时可以返航。”
　　李铁微微点头，从山洞上方下来，看着正在关闭的山洞大门。
　　“赵客人在哪？”
　　“他被安排上车了。”陈顶天说道。
　　“行，那就出发吧。”
　　李铁来到乘坐的除雾车上，下令让车队原路返航。
　　由于发射了催雨弹，山洞周围下着冻雨，这种冻雨之下，没人愿意在外面多待。
　　要不是有防水衣遮挡，他们估计早已被冻雨淋湿。
　　车辆启动。
　　纯电动的除雾车，行驶在最前方。
　　后面的电动卡车紧紧跟随。
　　数百辆车的调度颇为复杂，何况是在这种狭窄的空间内。
　　李铁他们花了一个多小时，才从山洞平台上下来。
　　车队又恢复成了一字长蛇阵的形状。
　　车队中央，一辆除雾车上，赵客透过防弹玻璃望着窗外的植物。
　　狰狞恐怖的藤蔓，遍地的苔藓、蕨类植物，让他眼神中充满了震惊。
　　这一切让他有种恍如隔世的感觉。
　　明明只是在山洞内呆了半年多，下山后却发现整个世界都变了。
　　回去的路上还算顺利，他们按照原路返回，保持着10公里每小时的速度，终于在12个小时之后，返航到了总部基地。
　　刚回到总部基地，李铁便让手下把车上的东西，以及科研人员送去第二外城的科研所。
　　赵客在车上睡了一觉，醒来后便发现回到了总部基地。
　　回到总部基地后，他便马不停蹄地前往丧尸研究处，他想要尽快参加研制丧尸疫苗的项目。
　　石油城。
　　边缘城外的护城堡垒上。
　　张如风望着堡垒外的零星丧尸，眼神中满是平静。
　　由于石油城高层下达了清理城外铁矿金刚丧尸族群的任务，经过一个月的清理，石油城周围的金刚丧尸族群，已经被消灭得差不多了。
　　没有了丧尸母体，他们防御的压力陡然降低。
　　加上有总部基地持续的弹药供应，还有最近几个月与丧尸的战斗，让他们逐渐习惯起来。
　　“几点了？”张如风看向身旁的手下。
　　“23点了。”手下回答道。
　　“再过一个小时就可以换岗休息了。”张如风喃喃道。
　　他扭了扭脖子，发出咔咔的声响。
　　这一天天待在堡垒内，很容易把人憋疯。
　　不过堡垒防守采用的是轮岗制度，他们只需要坚持一周的时间，便会有其他民武大队过来接应他们。
　　张如风透过作战窗口，看向石油城的方向，眼神微微眯了起来。
　　最近一个月，有不少人乘坐火车返回总部基地。
　　其中巡逻大队队长李正平，就把他的媳妇送回去了。
　　张如风好歹在石油城混了好些年，消息面还是有的。
　　他听到一些关于农业部的传闻，但那些传闻一知半解，他也不知道是不是真的。
　　只是
　　结合最近有一些高层的家属都搬迁到总部基地，他推测大概率是真的。
　　“粮食要真出了问题，那就麻烦了。”他心中暗道。
　　眼神露出一丝担忧。
　　他虽然是二级人员，还是一个民武大队队长，手中握有实权。
　　但放在整个大樟树基地之中，他这个级别不算高。
　　石油城内。
　　一如往日的喧嚣热闹。
　　底层的幸存者们似乎完全没有因为植物变异受到任何影响。
　　交易集市的主街上，有着四五家大型酒吧。
　　其中要属流浪者酒吧与水龙会酒吧生意最好。
　　流浪者酒吧二楼。
　　杀心坐在沙发上，翘着二郎腿与百晓生下着围棋。
　　“你又输了。”杀心哈哈大笑，端起桌面上的酒杯，一饮而尽。
　　伸展胳膊，站了起来呻吟道：
　　“真是舒服啊，老百你的建议果然不错，咱们在这石油城开设的这个酒吧是对的！”
　　百晓生面露笑容，他之前在石油城中是专门搞信息倒买倒卖生意的。
　　从一些幸存者那里购买有价值的信息，然后高价卖给有实力的拾荒者。
　　从中间赚取差价。
　　干的时间长了，石油城中一些有实力的拾荒者团队，他都认识。
　　所以酒吧开业之后，凭借他的人脉，加上之前搜集到的那些白酒，流浪者酒吧生意很是不错。
　　“这个月的营业额多少啦？老百。”杀心开口问道。
　　百晓生回答道：
　　“杀哥，这个月营业额达到了75000积分，但扣除人工成本、各种缴税成本，材料成本，水电房租成本，我们这个月的纯利润为 11250积分。”
　　杀心听到纯利润后，计算了一下各种成本竟然达到了85%。
　　杀心皱眉问道：
　　“这样一算，我们的纯利润比上个月还要少啊？什么情况？”
　　百晓生叹息道：
　　“正好杀哥，我也要跟您汇报这件事。”
　　“咱们流浪者酒吧的店铺房租水电每个月就要5000积分，这只算小头。
　　主要大头还是在缴税上，每个月营业额的百分之四十都要拿来缴税。
　　这个月营业额与上个月相比没多大差距，主要还是在进货材料成本上，酿酒成本高了不少。”
　　在大樟树之中，没有专门的酿酒厂家。
　　因为只要有酿酒实力的厂家，基本都自己开设酒吧了。
　　因为酒在末世之中，属于稀缺物品。
　　一个能够酿酒的厂家，没必要通过酒吧来销售酒水，自己干更赚钱。
　　而且，由于酒稀缺，所以在石油城之中，酒吧数量并不多，石油城建城这么多年了，大型酒吧就只有四五家，小型酒吧也就十几家而已。
　　水龙会酒吧与流浪者酒吧，除了自己的库存酒之外，都要新酿酒来维持酒吧酒水的正常供应。
　　特别是流浪者酒吧，虽然之前他们弄了数十吨高品质白酒，但这种酒绝大部分底层幸存者消费不起。
　　所以他们还是会生产一些质量较低的白酒。
　　工业酒倒也好弄。
　　除了工业酒这种最低端的酒之外，还有利用粮食残渣酿造的酒，称之为糟糠酒。
　　一般使用的原材料为：
　　红薯皮、烂红薯、淀粉厂下脚料、玉米芯、苹果渣、橙子皮、西瓜皮、甘蔗渣
　　杀心坐回到沙发上，蹙眉问道：
　　“为啥好好的，酿酒原料涨价了？我看石油城中的粮食物价也没啥变化啊？”
　　百晓生也不知道，也有些无奈地说道：
　　“杀哥，我这个也不知道，这些原材料都是从官方手中流出来的。
　　现在官方收紧了出口，出货量少了，石油城中的几个酒吧都要，所以自然就涨价了。”
　　“像是一些玉米芯，烂土豆，烂红薯，之前还能够拿得到，现在都拿不到了。”
　　“只能够拿到一些根茎残渣，还有就是水果皮.”
　　杀心思考片刻，说道：
　　“涨价也要买，不然我们酒吧的酒水就断了，只要成本没超过我们的利润，就能搞，另外，再增加一些工业酒的产量。
　　这玩意成本低，虽然危险了点，但一堆废料就能够出一大桶，把工业酒精价格降低点，引流一波进来。”
　　百晓生点了点头：
　　“好。”
　　两人又恢复了沉默，官方锁紧粮食水果类残渣出口，让人心中生出一种不妙的感觉。
　　但是石油城的基础粮食店铺，也在稳定供应，且没有涨价的痕迹。
　　一时间让他们有些搞不懂到底发生了什么。
　　楼下。
　　依旧欢腾。
　　爆灯闪烁，舞池中有八个脱衣女郎穿着性感的衣服，正在表演节目。
　　台下的观众嘶吼着，奋力扭动着身体。
　　他们不清楚外面的植物发生了变异，即便知道了此刻的他们也不在乎。
　　他们只想享受当下，每一刻当下。
　　纸醉金迷，娱乐至死。

第2243章 孤独的幸存者
　　第2243章 孤独的幸存者
　　丧尸横行十年，多重天灾接连不断爆发。
　　人的生命很脆弱，一不小心就死了。
　　但人的生命也很顽强。
　　即便是再恶劣的环境下，依旧有人坚强地活着。
　　他们要忍受孤独，忍受饥饿，在天灾与丧尸的威胁中，夹缝求存。
　　无数丧尸上岸，海雾之下，
　　依旧还有幸存者，坚强活着。
　　贵省，威宁高原。
　　浓稠的青灰海雾从乌蒙山谷翻涌而上，裹住威宁高原的连绵山脊。
　　视野所及，两百余台白色风机刺破雾幕，7兆瓦级叶轮在高空缓缓转动，叶片扫过雾气，带起细碎的风鸣，成了末世唯一的活物。
　　山脊最高处那台风机，塔筒锈迹里嵌着密封舱室，窄窗透出冷白灯光。
　　舱内逼仄却恒温，一个满脸胡茬的男人指尖划过控制台，淡蓝屏幕跳动着风速、储能满格、电网稳定的数字，电流在线路里低吟。
　　“又有两台风力发电机坏了，唉”
　　他叹了口气，便坐上电梯往下而去。
　　风力发电机内部，都配备了电梯，动辄上百米高的发电机筒要是全靠爬行，那得累死。
　　他锁上卡扣，防坠器咔嗒轻响，来到地面上的发电机主仓室。
　　主舱室厚重的大门紧紧关闭着，主舱室面积大概为10平米左右，他下来后，并没有推开舱室门出去，而是来到右侧方，一把掀开圆形盖子。
　　盖子下方露出了一个扶梯，他爬了下去。
　　直抵达地下百米的风电场储能控制中心。
　　他来到地下，面前出现了一个密闭的六平米空间，他将墙上的金属门滑开，暖光涌出。
　　映入眼帘的是最中央的监控大屏，一整面墙，上面显示着每台风机的转速，发电量，还有电压电流等情况。
　　中央控制台亮着全息风电地图，整片高原风机群的运转数据在眼前流淌。
　　左侧是满墙泛着幽蓝的储能电池区，高大的金属柜子里整齐排列着数千乃至上万块电池，微微发热。
　　右侧，还有高压配电柜、汇流柜，以及角落巨大的变压器，它沉重且嗡嗡作响。
　　穿过这片储能控制中心区域，前方赫然出现了一个两百平米空间。
　　地下空间内的机器电流声平稳低鸣，备用电池与净水滤罐码放整齐。
　　在内部的空间中，西南侧用幕布隔出了一片区域，里面种植着多种作物，补光灯照明，还有滴灌水管往下滴水。
　　东南一侧，则有一个三米长的工作台，工作台后面堆放着设备、零件、储能系统、以及工具箱，还有急救包以及医药设备。
　　而在角落的位置，有一张单人床铺，床铺旁边摆放了一张桌子，桌子上最为显眼的是立着的相框，相框内的照片是一家人与一条狗：一男一女，一个三四岁的小男孩，一个七八岁的小女孩，还有一条趴在他们脚下的狗。
　　男人刚走进这个区域，不知道从哪个角落冲出来的一条狗，汪汪汪朝着他叫了两句。
　　它的尾巴奋力甩动，像是螺旋桨一般。
　　这是一条老狗，虽然还算有活力，但是从它的步伐、浑浊的眼神和干枯的毛发也能够看出，这条狗，已经步入晚年了。
　　男人看到这条狗后，粗糙的脸上闪过一丝笑容，原本有些麻木的眼神也变得有些活力了。
　　“旺财，今天有没有好好守家？”
　　“摸摸头，哎，真乖。”
　　“等等，别着急，别着急，我换个衣服。”
　　“行吧行吧，今天就给你拆一个罐头。”
　　男人走到角落的粮食储藏区，打开柜子，柜子上零星还剩下十几个罐头。
　　他看着罐头的数量，犹豫了。
　　转头就想去把墙壁上挂着的玉米棒子取下。
　　啪啪~
　　男人感觉腿被什么扫了一下，低头一看是旺财的尾巴甩动，碰到了他的腿。
　　曾经旺财的尾巴甩动，都能够把他的腿甩出一道红印。
　　可现在，甩在他的腿上，感觉非常轻微了。
　　到底还是老了啊.
　　末世爆发前，旺财已经三岁了，算算时间，旺财现在都十三岁了。
　　旺财是一条纯种的中华田园犬，纯正的大黄狗，是他末世前放假的时候与妻子在广西遇到买下的。
　　按照中华田园犬的寿命来说，一般也就十几年。
　　旺财十三岁了，也不知道还能够活多久.
　　想到这里，原本还有些犹豫的男人，最后还是取出了其中一个猪肉罐头。
　　从腰部的工具包中取出匕首，他熟练地用匕首撬开了罐头。
　　十年以前的老罐头，一股浓郁的肉香中混合着香料的味道，扑面而来。
　　这些罐头，都是从山下的物资存储中心搬上来的。
　　当年他远离家人，来到深山这边搭建维护风力发电机组，除了他还有很多同事，只可惜现在就剩下他一个人了。
　　这地方地处绵延大山深处，购买物资不方便，所以储存了大量的粮食与罐头。
　　末世爆发前夕，有部分同事刚好下山。
　　一直没回来。
　　后来他与其他的同事也下山了，他去找他的家人。
　　只是
　　在毕节老家，他看到了变成丧尸的妻子，至于一双儿女，则不见了。
　　在那一刻，他也想死，却被一同下山的同事周中拦住了。
　　拉着他，一路躲避丧尸，回到了深山的风力发电储能中心。
　　这个地方地广人稀，而且还有充足的电力与水源，相比较于其他地方，要安全得多。
　　只可惜那个救下他的同事，在六年前被一头窜到山里的丧尸咬死了。
　　从那之后，他与这条狗相依为伴，度过了整整六年。
　　六年来，他没见到过一个人类。
　　汪汪汪~
　　男人从回忆中缓过神来，低头看了一眼馋的直流口水的旺财。
　　笑着摇了摇头道：
　　“别着急啊，这就给你弄。”
　　说着，他从台子上拿了一把勺子，自己挖了一勺塞到嘴巴中。
　　嗯~
　　他闭上眼睛，仔细感受猪肉的味道。
　　他也很久没吃过罐头了。
　　脚旁的旺财叫得更兴奋了，他笑着把罐头倒扣在旺财的饭盆上。
　　啪嗒~
　　罐头完整地倒扣在狗盆上。
　　罐头残留了一些肉末与油渍，他没舍得把罐头直接丢了，而是往里面倒了一些水。
　　他先打开电磁炉，再用勺子搅拌了一下罐头，把罐头中的水倒进去蒸煮。
　　很快煮开了。
　　他一边吹着热汤，偶尔喝两口，一边看着旺财吃着猪肉罐头发着呆。
　　热汤喝完，他走向他这些年搭建的一个淋浴室。
　　这些年，他依托于这个储能中心，搭建了室内种植，接通了山上水管，这山上雾气大，昼夜温差大，很容易出水。
　　还搭建了厕所，简易厨房.
　　形成了一个相对温暖舒服的庇护所。
　　在淋浴室门口，他取下了他胸口的工牌：【电网09308，韦川。】
　　工牌的塑料，已经泛黄。
　　可他每次外出，都会习惯性地扣上工牌，似乎想要通过这种方式，告诉自己，他还在工作。
　　他末世前是官府电网编制内的风电电气运维工程师，属于核心部门。
　　像他这种人，动手能力极强，这也是为何他能够在这个地下储能中心，搭建出一套末日生存系统的原因。
　　脱下工作服。
　　骨瘦嶙峋的他走进了淋浴室。
　　热水冲洗，仿佛也要将一天的疲惫冲走。
　　洗澡水通过地漏，进入到净水系统，经过过滤处理之后用来培育植物。
　　裹着一块浴巾走出来，看到门口等着他的旺财，他笑了笑。
　　回到厨房区域，煮了一根玉米。
　　然后拿着玉米来到了工作台。
　　工作台上，摆放着一台电脑，鼠标，键盘，一应俱全。
　　他一边吃着玉米，一边玩着电脑中的单机游戏。
　　电脑中的《黑神话：悟空》，是他在末世前下载的，这些年来，他已经通关了三十八次了。
　　还有一款关于丧尸的游戏《消逝的光芒》。
　　他以前是个末日生存迷，只是没想到当真正末日到来的时候.却并没有想象中那么好受。
　　人总是在舒服的时候想要找点刺激的东西，但当你一直处在刺激的状态中，你就会想念平静的生活。
　　手中的玉米，他吃完了玉米粒，然后他又开始咬玉米芯，玉米芯很硬，他吃的很慢。
　　一小口一小口，放在嘴巴中慢慢咀嚼，有些时候难以下咽，他就喝点热水。
　　就这样一根玉米，他吃了一个小时。
　　储能中心由于要保证恒定温度，避免电池机组和芯片因为高低温出现损坏，所以在末世前就搭建了恒温系统，一直保持在二十多度的样子。
　　一个小时过去，他头发也干了，游戏又进入到一个新的环节。
　　他感觉有些疲惫，于是便爬到了那张单人床上，盖上被子睡觉。
　　旺财，则趴在床边，静静地看着他。
　　十个小时后。
　　他被手机铃声吵醒。
　　滴滴滴~滴滴滴滴~
　　他掀开被子，迷迷糊糊睁开眼睛，耳边响起了变压器低频率的嗡鸣声。
　　深吸一口气，咳咳咳，他咳嗽着爬了起来。
　　赶紧从桌子上倒了一杯水喝，这储能中心非常干燥，每次醒来都会感觉口干舌燥。
　　看到他醒来，脚旁的旺财又朝着他叫唤。
　　并且把远处的一个被咬的乱糟糟的毛线球叼了过来。
　　“你想玩啊？”韦川笑道。
　　“旺旺~~”旺财叫唤道。
　　他接过毛线球，一把朝着远处丢去。
　　旺财步履有些蹒跚，跑过去叼起来，放回到他的脚边。
　　吐出舌头大口大口喘息，就这一点点运动，似乎就让旺财累了。
　　看到这一幕的韦川，心中布满了一层阴霾。
　　旺财真的老了。
　　他摸了摸旺财的脑袋，起身换上工作服，在这过程中，他煮了两颗土豆，他一颗，旺财一颗。
　　吃完早餐，他带上维修设备，走出了储能中心。
　　他要去检查上面的这台风力发电机。
　　周围一共有两百台风力发电机组，在末世前这是贵省最大的风力发电场，采用了最新技术，可以做到离网自动运行。
　　这也是为了过了这么多年，储能中心依旧能够保持电力供应的原因。
　　只是十年过去，加上天灾影响，绝大部分风力发电机都出现了问题。
　　由于部分配件压根无法更换，比如是之前的一次超级大风，把很多发电机的风叶都给掀翻了，这种问题，他压根无法维修。
　　像是一些发电机内部的配件，他还可以拆下受损的发电机零件更换上。
　　但风叶，一片风叶就重达十几吨二十多吨，他维修毫无可能。
　　这么些年来，即便他经常维修，但也只剩下五台风力发电机可以正常运行。
　　可这五台风力发电机所产出的电力，他压根用不完。
　　甚至一台风力发电机所产生的电，一年所产出数百万度电力，他一个人顶多能用其中千分之一。
　　爬上扶梯，来到底层发电间。
　　乘坐电梯，轮滑把他往上拉。
　　往上二十米，就是机舱。
　　齿轮箱安静运转，他看一眼显示屏还在跳着参数：
　　风速6.8m/s，输出功率120kW，储能满电。
　　继续往上经过了两个平台，来到塔筒最高处。
　　这座风力发电机高达110米之高，他在这个塔筒中搭建了一个简易休息区。
　　里面放了一些水，还有书本，平时他最喜欢待在这里。
　　他花了一个小时，把塔筒中的部件检修完。
　　他坐在搭建的休息区，静静地看着窗外。
　　舱内狭小却干燥，LED灯冷白发光，暖风从风机自带温控口吹出。
　　小桌上摆着保温瓶，墙角堆着备用零件。
　　在塔筒休息区，他留了一道观察窗。
　　透过钢化玻璃望出去，雾海茫茫，群山沉没，似乎世界只剩这一座钢铁孤岛。
　　依旧还是雾茫茫的，什么都看不到。
　　海雾天灾到来之前，他喜欢在这里看夕阳日落，极美。
　　甚至有些时候，他还会爬到塔筒顶部，锁上安全绳，坐在塔顶上看群山。
　　唰唰唰~
　　塔筒周围的叶片在风的作用下，不断旋转。
　　每转一圈，电流便顺着地下电缆涌入储能中心，点亮灯火.
　　在这被海雾隔绝的云贵高原深处，他守着人类遗留的风电帝国，风不止，电不息。
　　这里没有金刚丧尸，没有掠夺者、食人族，
　　只有风、电、和一个活着的人，
　　还有一条.将死的老狗。
　　只要风不停，电就不停；电不停，他就应该不会死吧。
　　叶片每一次旋转都会发出巨大的噪音。
　　塔筒内的设备，也滋滋滋发出电流声。
　　纵然耳边嘈杂，可是他却感觉到无尽的孤独。
　　仿佛这个世界，只剩下他一个人。

第2244章 史诗级突破，丧尸疫苗研制成功！（
　　第2244章 史诗级突破，丧尸疫苗研制成功！（5000 字）
　　哐哧哐哧——
　　大雾弥漫，一列末日火车正在轨道上驰骋。
　　轨道上，时不时蹿出来一两头丧尸，但在万吨火车的冲击之下，这些丧尸都被火车碾压在车轮之下，未能阻挡火车丝毫。
　　火车内。
　　灯火通明，乘客车厢异常安静。
　　所有的乘客都坐在座椅上，要么闭上眼睛睡觉，要么低头看手机等电子产品。
　　叮咚——
　　火车喇叭播报。
　　“亲爱的各位旅客，前方到站石油城，请各位旅客做好下车准备，不要遗漏行李物品，二十分钟后，按照顺序依次下火车，谢谢配合。”
　　坐在78号位置的一个高大青年，听到播报声后，伸展了一下懒腰，把上面的行李物品取下，放在脚边。
　　青年正是前些时日，与李铁一同前往山洞秘密研究基地执行任务的苏远。
　　今年他已经二十一岁了，在大樟树高等学校毕业之后，便加入了战斗部门，后面由于他出色的体质，极强的战斗技能，被遴选到了机甲战斗小队。
　　成为了机甲战士之一。
　　连续做了七八个任务之后，他也如愿得到了一周休假时间。
　　他把这个难得的休假时间，用来前往石油城看望姐姐苏倩，还有他的师傅三叔。
　　当初他跟了三叔两年，是三叔承认的徒弟。
　　现在在机甲小队中，担任了一个作战小组组长。
　　想起三叔李宏前与姐姐苏倩，他眼神中满是温暖。
　　这两个人，是他生命中最为重要的人。
　　在这残酷的末世之中，两人都带给他亲人的温暖。
　　戴上耳机，听着手机中下载的音乐，他望着外面的海雾，心中暗道：
　　姐姐，师傅我来了。
　　二十分钟后。
　　他提着两个行囊，穿上冲锋衣走出了车站。
　　车厢内有暖气很暖和，但走出车站，温度骤降到零下七八度。
　　车站内人流熙熙攘攘，十分嘈杂。
　　他在石油城呆了四年，后面又去了总部基地呆了四年，在总部基地这几年，他很少回到石油城，不过通了火车之后，他回石油城就比较频繁了。
　　一旦有休假，他几乎都要往石油城跑。
　　石油城中，他也认识不少人，诸如李正平、刘经略、判官、秦叔、黄光元等人他都熟悉。
　　但是，他这一次回来，谁都没有通知，自然也没有人来接他。
　　他走出车站，独自乘坐直通交易集市的公交车。
　　公交车内，他看到了刚才与他同样乘坐火车的一个女人，这个女人牵着一个小孩，看他们那样，应该是来石油城看望自己亲人的。
　　转了两次车，他终于来到了石油城核心主城下车站点。
　　从这里下车，再到石油城主城城门只有不到两百米距离。
　　他提着两个巨大的包裹，冒着风雪走了过去。
　　寒风瑟瑟，天上的雪花落在他的头上。
　　来到主城入口，入口道闸关闭。
　　他走到安保亭，放下两个包裹，朝着里面的守卫看了一眼。
　　啧~
　　还是熟人。
　　“赵哥，劳烦开个门呗。”苏远敲了敲安保亭玻璃。
　　安保亭内，赵功明看到苏远后，眼神中露出一丝诧异之色。
　　‘哎呦，苏小子，你啥时回来啦？听说你参加机甲小队啦？’
　　苏远笑道：
　　“刚下火车，这不回来看看我姐和我师傅嘛。”
　　苏远的师傅乃是三叔，赵功明自然也知道。
　　“行，这就给你开门。”说着，守门的赵功明通过遥控按钮，把道闸打开。
　　“谢啦。”
　　苏远朝着赵功明点了点头，然后走进了石油城主城。
　　石油城变化很大，刚才坐公交车回来的时候，经过交易集市商业区他看了一会，交易集市变化大到让他觉得陌生。
　　不过，主城的变化相对小一些。
　　他待在石油城的时候，基本也都待在主城里面。
　　回到熟悉的主城，他望着远处高高耸立的油井塔，一股熟悉感油然而生。
　　他记得多年前，他曾经爬上过这座油井塔。
　　提着行囊，他率先来到了姐姐苏倩的宿舍。
　　看着封闭的房门，他看了看时间，正好是上午十点。
　　这个时间点，估计姐姐还在后勤食堂部门忙活。
　　姐姐苏倩，目前是石油城主城的后勤保障处旗下的食堂管理负责人。
　　专门负责石油城军事部门的饮食保障。
　　把行囊放在地上，他看了看左右，看到周围没人后，他从门口的地毯下找出一把钥匙，用钥匙打开了房门。
　　这个房间是一室一厅，以前他在石油城的时候，和姐姐住在两室一厅。
　　但自从自己长期待在总部基地后，姐姐便换到了这个一室一厅。
　　他每次回来，基本都在师傅那边住。
　　推开房门，里面传来一股淡淡的香味。
　　房间内有两盆绿植花，其中一盆正好开花了。
　　客厅被打扫得极为干净，桌子上还放着一张他与姐姐的合照。
　　他把其中一个行囊打开，从里面拿出姐姐让他带的东西：
　　总部基地化工厂最新产出的护肤用品、一套总部基地生产的自热型内衣
　　把东西拿出来后，他又用纸笔留下了一张纸条，告诉自己回来了。
　　然后他便提着剩下的东西，前往师傅的办公室。
　　三叔办公室。
　　笃笃——
　　里面传来三叔醇厚的声音：
　　“进来。”
　　苏远悄咪咪推开门，走了进来。
　　看着还在低着头看着电脑屏幕的李宏前，苏远兴奋地喊道：
　　“师傅！”
　　李宏前听到苏远的声音，笑着抬起头：
　　“你小子，回石油城也不知道说一声。”
　　“嗯，看起来精神气不错。”李宏前打量了一下苏远，眼神中满是笑意。
　　李宏前起身，来到前面的待客沙发坐下。
　　看着苏远提着两个行囊进来，问道：
　　“最近你们机甲小组去了一趟研究基地，机甲操控感觉怎么样？”
　　苏远抱起地上的一只黑色小猫，回答道：
　　“还行吧，就是感觉减震方面，还有待加强，每次操控完机甲之后，我都感觉胸闷。”
　　李宏前眉头蹙起，“这样嘛？有没有去医院检查？”
　　苏远点了点头回答道：
　　“检查过了，没啥问题。就是胸口有些不太舒服，每一次弹跳落下的时候，感觉身体抖动得有些剧烈。
　　如果后续这个问题能够解决就好了，这一点其他机甲战士也反映过。
　　“嗯。”李宏前看着摸着黑色小猫的苏远，看着他宽大的肩膀，眼神中满是唏嘘。
　　曾经这个只有十几岁的少年，如今已经成长为一个二十几岁的精英青年了。
　　时间过得真快啊，他也已经五十多岁了。
　　苏远抱着的这只小猫，也是多年前他在外面执行任务的时候，捡到的一只黄色小猫生的。
　　当初那只橘猫，已经老死。
　　那只橘猫很有灵性，嗅觉极为灵敏，而且很听话不乱叫唤。
　　在末世刚刚爆发的时候，三叔经常携带出去，凭借那只橘猫，三叔躲避了许多丧尸。
　　岁月不留情啊。
　　“对了，师傅。”
　　苏远放下怀中的黑色小猫，把地上的一个行囊打开，里面满是瓶瓶罐罐。
　　“这些是临走前，师母让我给您带过来的。”
　　李宏前扫了一眼，里面都是一些赣南农家的特产：
　　辣椒酱、酒糟鱼、霉豆腐之类的。
　　他就好这一口。
　　常年驻守在石油城，一年难得回到总部基地几次，每次吃到这些东西，他都愈发想念大樟树之中的生活，还有那里的亲人。
　　“这一次过来，你待几天？”李宏前问道。
　　“六天吧，六天之后我就要返回总部基地，后面还有出任务呢，现在城外战场打扫，基本都交给我们这些机甲战士了。”苏远回答道。
　　李宏前是军事部部长，对机甲小队的情况也很了解。
　　机甲小队，从原本的只有数十台机甲，现在已经发展到了拥有四百台机甲。
　　这些机甲都分散到了五个基地，石油城这边也有五十台机甲。
　　“要不，我把你调来石油城这边？”李宏前笑着问道。
　　苏远闻言，惊喜地抬起头道：
　　“真的啊？可以呀！”
　　“当然可以。”三叔继续说道：
　　“你在总部基地的表现，我一直都有关注，你小子还算不错，上一次的任务执行中，救下了两辆车。”
　　“不过，你来石油城这边，依旧还只是一个组长的位置给你。”
　　“在咱们大樟树，升职还是要靠功劳，不能因为你是我徒弟就给你特例，这一点，你能理解吧？”
　　“我能理解的，师傅。”苏远抬起头，认真地回答道。
　　李宏前看到他面色认真，欣慰地说道：
　　“行啦，我待会还有个会要开，你先去找你姐吧。”
　　看到师傅要忙，苏远自然也不敢打扰，起身提着剩下的那个行囊离开。
　　一晃眼，六天过去。
　　苏远乘坐最近的一列火车返航总部基地。
　　这一次他返回之后，要收拾东西，办理好转职手续，然后他就要回到石油城了。
　　虽然他在总部基地也呆了几年，但他对石油城的归属感要更强一些。
　　或许是因为姐姐与师傅都在石油城的缘故。
　　总部基地。
　　第二外城丧尸研究处。
　　自从赵客等人返回到总部基地已经过去了半个月时间。
　　他返回之后，便带领着从秘密研究基地来的科研人员，一同加入了马迪重新启动的丧尸疫苗项目。
　　经过这半个月的研究，他们终于迎来了突破性进展。
　　丧尸研究处地下三层。
　　马迪穿着白色隔绝服，小心翼翼地用注射器把试管中的黄色药剂抽出来。
　　“三号实验体，准备好了吗？”
　　“准备好了。”副手王银回答道。
　　马迪抬起头，与站在对面的赵客点了点头。
　　赵客神情振奋，这一次研制的丧尸疫苗，过程算是非常顺利了。
　　这也是得益于他们在“迪元素耐受酶”上，长久的研究，才能够迅速完成这一步。
　　丧尸化的形成本质，是人体感染了高浓度的游离迪元素，宿主意识消亡，细胞丧尸化变异。
　　而丧尸的撕咬，本质是将体内的高浓度迪元素通过体液传播，快速注入健康人体内，使其短时间内达到了迪元素临界点，完成丧尸化。
　　而丧尸解药则是针对已经被丧尸咬伤，体内侵入游离迪元素的人群，研发的紧急药剂。
　　其核心作用并非是直接消灭迪元素，而是以解药中的迪元素为引子，刺激人体免疫系统快速形成“迪元素耐受酶”。
　　但是，这种丧尸解药，仅仅只能够保证注射解药之后，体内残留的迪元素不会再次引发丧尸化，却无法抵御后续侵入的新的迪元素。
　　也就是说，后续再被丧尸咬了，新的迪元素进入体内会快速耗尽体内耐受酶，依旧会发生丧尸化。
　　可是现在
　　丧尸疫苗的研制，却能够打破这一点。
　　相比较于丧尸解药临时合成迪元素耐受酶，丧尸疫苗可以形成长效耐受酶，提前建立迪元素防御。
　　可以这么理解，丧尸解药，是短期的，仅能短期清除现有迪元素。
　　而丧尸疫苗，则是长期的，终身阻断丧尸化，不用再担心被丧尸咬了之后变成丧尸。
　　三号实验体，是一个这两年因叛乱被关押在牢里的男犯人。
　　此刻，男犯人躺在一张病床上。
　　他在一个封闭式的空间内，双手双脚都被绑住，就连嘴巴都被封死。
　　在他的两边各有一个穿着防护服，手持枪械的卫兵。
　　马迪、赵客、王银几人走进了这个封闭实验空间。
　　看到他们三个进来，男犯人满脸惊恐，想要挣脱束缚，可是他浑身都被绑住，压根动弹不了。
　　“给他注射镇静剂！”马迪见状，皱眉说道。
　　小兰赶紧上前，朝着男犯人脖子上就扎了一针。
　　男犯人瞬间平静下来。
　　马迪看向王银，“开始注射。”
　　“好。”
　　王银对面，则是另外一个科研同事，拿着摄像机正在录视频。
　　王银拿着注射器，朝着摄像机说道：
　　“丧尸疫苗第 13型，临床测试实验。”
　　说着，他靠近男犯人，针孔扎入了犯人脖子静脉。
　　黄色的药剂，一点点被推入。
　　“注射完成。”
　　王银看着旁边的医疗设备，上面显示出注射后的监测信息。
　　“体温36.5。”
　　“瞳孔微微发散。”
　　“心跳加快，频率90每分钟，心跳速度还在加快，
　　110.
　　120
　　130
　　180.”
　　众人眼神死死地盯着男犯人的身体，只见他浑身皮肤开始发红。
　　体温计上显示他身体温度已经达到了四十度。
　　“心跳速度达到了220。”
　　这是一个非常危险的数值，一般来说，正常人跑步心跳速率会提升，但一般也就提升到180最高。
　　要是心跳速度超过220，将会诱发室颤，从而猝死。
　　“230了，要不要用除颤仪？”王银焦急地看向马迪与赵客。
　　马迪凝重地摇头道：“不用，继续观察。”
　　心跳速度又提升到了250次每分钟，然后持续了长达两分钟。
　　随后便开始慢慢放缓下来，从220降到了140，最后降低到了110.
　　这算是彻底稳定下来了。
　　而实验体的瞳孔也恢复了正常。
　　整个过程一共持续了将近一个小时。
　　马迪朝着两边的卫兵示意，“你们去把一头丧尸带来。”
　　“是。”
　　很快，两名卫兵就把一头爬墙丧尸带进来，这头爬墙丧尸被砍断了手脚，只剩下一个脑袋，脑袋上还罩着可打开式的头盔。
　　他们的实验，遵循真实场景的还原。
　　丧尸疫苗注射到人体之后到底有没有效果，还是要以注射后被丧尸咬伤是否会变成丧尸为基准。
　　他们打开了爬墙丧尸头盔，按在了男人手臂处。
　　爬墙丧尸饿了许久，毫不犹豫地一口咬下。
　　刚好把那块肉撕咬下来，就被王银用锋利的手术刀扎入头颅。
　　紧接着，王银用手术刀将丧尸的嘴巴顶开。
　　男犯人的手臂上，留下了两排深深的牙印。
　　随后进行消毒包扎，众人静静地等待着丧尸病毒发挥作用。
　　一分钟，两分钟，十分钟过去。
　　一般来说，人类被爬墙丧尸咬了之后，会在一分钟内就发生变异。
　　但这个实验体并没有变化。
　　男人的身体发热，高烧一度到了四十一度。
　　但在十分钟后，又恢复了正常。
　　随后。
　　王银检查了一下男人身体各项数据，激动地对着马迪与赵客说道：
　　“实验体各项数据正常，我们的疫苗起作用了！”
　　赵客用力地举起了手，和马迪击掌！
　　“太好了！”
　　“我们成功了！”
　　赵客兴奋地喊道：“看吧，我说的这个办法果然有用！”
　　马迪稍显稳重，沉声对着王银说道：
　　“继续推入其他类型的丧尸进行体液感染实验，这只是验证了爬墙丧尸咬之后不会变成丧尸，但还要其他丧尸实验之后才能够确定。
　　另外，我们还要持续观察一段时间，看看实验体的身体是否会发生其他情况。
　　这段时间，王银，你要二十四小时派人在这边看着，随时关注实验体身体情况。”
　　王银兴奋地点了点头道：
　　“好的，我知道了，院长。”
　　丧尸疫苗的研制成功，对于丧尸研究处来说，意义重大。
　　丧尸研究处成立的初衷，就是研究出丧尸疫苗。
　　如今，丧尸疫苗成功了一大半，整个丧尸研究处的工作人员都极为兴奋。
　　有了丧尸疫苗，人类在外面被丧尸咬了，也不会感染成丧尸。
　　这个进步，对于整个大樟树，乃至全人类都是极为重大的。

第2245章 统一共识，海雾大冒险（5200 字大
　　大樟树总部基地。
　　行政大楼。
　　大会议室。
　　大樟树高层齐聚在这里，大樟树的管委会的常任理事十五人，悉数到场。
　　当然，其中有些人因为外派在其他分基地，只能够采用无线电台线上的方式参加会议。
　　其中包括驻扎在石油城的军事部部长李宏前，
　　驻扎在北境的负责人、军事部保卫处处长吕成，
　　驻扎在西北基地的负责人、军事部作战处处长罗三长。
　　驻扎在东方乐园的负责人、军事部民武处处长居天睿。
　　四人也坐在各自分管的基地办公室内，参与线上会议。
　　除了这十五人，另外还有农业部的技术压舱石章齐物、温室大棚负责人叶诗、李佩珍，丧尸研究处的马迪、赵客。
　　大会议室内，众人都坐在位置上，看向丧尸研究处的白洁几人。
　　这一次会议核心，就是基于丧尸研究处对于丧尸疫苗的研发，有了突破性重大进展所展开的。
　　坐在最上首的李宇，环顾四周，看向身旁的李航问道：
　　“李航，人都到齐了吧？”
　　李航刚刚已经清点完人数，点头回答道：
　　“首长，人员都到齐了。”
　　李宇随后敲了敲桌面，看向众人说道：
　　“今天召开这个大会，主要是要宣布一件重大喜事，另外也跟大家梳理清楚，接下来我们大樟树的侧重发展方向。”
　　说着，李宇看向丧尸研究处的几个核心成员，面带笑容地说道：
　　“我相信大家应该也收到零星消息，这个好消息就是：我们的丧尸疫苗取得了重大突破，目前已进入第三期观察阶段。
　　从某种意义上来说，我们.研制出了丧尸疫苗！”
　　“让我们用掌声，送给丧尸研究处的同事们！”
　　下一秒，会议室内响起雷鸣般的掌声。
　　啪啪啪啪啪~
　　掌声经久不绝，会议室中的众人都面带惊喜，虽然他们很多人都已经知道了一点点消息，但没能确认。
　　可此刻，大樟树首长亲自确认了此事。
　　这不由让他们感到激动。
　　要不是天外陨石的存在，丧尸疫苗的出现基本可以宣告丧尸末世结束。
　　只可惜，天外陨石造成的麻烦一波接着一波。
　　要想恢复末世前的繁荣，他们任重而道远。
　　掌声逐渐平息，李宇继续说道：
　　“我想不用我解释，大家也能够明白丧尸疫苗出现的重大意义。
　　从今以后，我们不用再担心被丧尸咬之后，会变成丧尸。
　　这在丧尸解药的基础上，再次迈出了巨大一步。”
　　“下面，让丧尸研究处的同事们和我们分享一下关于丧尸疫苗的整体情况。”
　　众人目光放到了丧尸研究处几人的身上。
　　掌声之中，白洁站了起来，微微鞠躬后汇报导：
　　“我先和大家梳理一下天外陨石、迪元素、丧尸、丧尸解药与丧尸疫苗的关系吧。”
　　“第一，出现丧尸化根源，起源于天外陨石，而天外陨石中含有海量的迪元素。末世前抗癌针的滥用，导致迪元素蔓延在人体，最终导致丧尸爆发。”
　　“第二，经过这么多年的研究，我们从目前来看，丧尸病毒，也可以称之为迪元素感染路径一共有三种：
　　咬伤：高浓度迪元素体液注入
　　空气：低浓度游离迪元素吸入
　　食物：高浓度迪元素被消化道直接吸收进血液。
　　我们研发的丧尸疫苗与丧尸解药，基本可以阻挡丧尸撕咬，从而阻断丧尸化感染的路径。
　　至于第二条，根据丧尸研究处与农业部的联合分析，基于目前空气中0.00001迪/立方米的含量，人类呼吸空气中游离的迪元素分子，需要20年，才会积累10迪变成丧尸。
　　但是，相比较于海雾之前，空气中的迪元素含量已经上涨了100倍。
　　如果海雾中的迪元素浓度再次上涨，我们依旧会面临丧尸化的困境。”
　　最后关于食物，在海雾的影响下，全球植物发生变异，严重影响了我们的庄稼作物，导致作物产量缩减。”
　　听到这里，二叔忍不住打断问道：
　　“这么说来，咱们现在只能够防止咬伤带入人体的迪元素，不能够防御空气以及食物中的迪元素？”
　　白洁摇了摇头，面带笑容地说道：
　　“不是！”
　　“空气吸收迪元素的问题，我们的丧尸疫苗，经过试验也有作用！”
　　“丧尸解药的核心是临时合成迪元素耐受酶，这种酶可以阻断丧尸化，应用于被咬后急救。”
　　“但丧尸疫苗，是让身体永久稳定地形成迪元素耐受酶。”
　　似乎是怕大家无法理解，白洁思考了几秒，解释道：
　　“我先给大家解释一个概念。”
　　“迪元素对我们人类的影响，一共有两种形式：
　　第一种是「入侵型迪元素」，还有一种是「饱和型迪元素」。
　　像是咬伤：高浓度迪元素体液注入，还有空气：低浓度游离迪元素吸入
　　都属于【入侵型迪元素】，像是空气迪元素，由于浓度低、缓慢进入，丧尸疫苗中的耐受酶能轻松处理。
　　迪元素从外部进入，我们的免疫系统+耐受酶立刻拦截，所以疫苗完全能防。”
　　白洁的这一番专业术语，在场有些人听明白了，但也有些人听得云里雾里。
　　白洁这一次的汇报，算是把丧尸疫苗、丧尸解药以及迪元素之间的关系全部阐述得极为清晰了。
　　滋滋滋——
　　无线电台中，军事部部部长三叔的声音传来。
　　“白部长，我想问，既然丧尸疫苗能够防止空气感染和丧尸撕咬，你刚才也说了本质是迪元素，那为何无法防止食物中的迪元素呢？”
　　白洁微微弯腰，尽量把声音放大。
　　“因为迪元素一旦进入植物、动物、水源，会和细胞蛋白质、脂肪、DNA牢牢结合，变成结合态迪元素，这种结合态的迪元素不会被特迪元素耐受酶识别。
　　简单来说，其实我们每个人身体里面都有迪元素，只是我们体内的迪元素含量不多而已。
　　另外，我们目前研制出来的丧尸解药，或是丧尸疫苗也好，里面的迪元素耐受酶只认“游离态、外来入侵的迪元素”，
　　无法防御“已经嵌进食物细胞里的迪元素”。
　　也就是无法防御【饱和性的迪元素】。
　　为什么吃「高迪元素食物」防不住？
　　简单来说，就是食物里的迪元素，不是“入侵”，是“直接超载”。直接压垮人体，疫苗压根无法抵御。”
　　会议室中的众人，面露深思，仔细回味白洁所说的这一切。
　　白洁为了帮助大家更好地理解，继续解释道：
　　“我简单说。”
　　“我们的丧尸疫苗，能让人类在迪元素弥漫的世界里正常呼吸、不怕咬伤，却无法抵挡被迪元素深度污染的食物。
　　因为疫苗制造的迪元素耐受酶，只拦截外来入侵的迪元素，却识别不了与食物细胞深度结合的迪元素。
　　一旦食用过量，迪元素会在血液中瞬间饱和，冲破酶的防御，直接攻陷大脑，让人滑向丧尸。
　　就算侥幸活下来，被迪元素破坏的神经与基因，也会留下终身无法逆转的后遗症。”
　　“我们的丧尸疫苗不是“绝对无敌”，而是“常规环境无敌”。
　　1、防丧尸咬
　　2、防空气迪元素
　　3、防普通低污染水源
　　但是。
　　防不了高浓度结合态迪元素食物
　　防不了迪元素超载。”
　　会议桌左侧，农业部的区域。
　　叶诗把准备好的电脑，推到了安雅面前，低声问道：
　　“部长，接下来是不是要开始说粮食方面的了？”
　　笔记本电脑中，有叶诗花了一个通宵做出来的关于迪元素在作物中的影响报告。
　　安雅轻轻摇头道：
　　“先别着急，一件事一件事聊完，待会首长让我们说话，我们再发言。”
　　“好。”叶诗点了点头，继续翻看电脑中的报告，检查一下还有没有遗漏的地方。
　　白洁一番发言之后，李宇沉声说道：
　　“那丧尸疫苗，何时能够推广进行全民注射？”
　　现在迪元素影响人体，无非就三个途径。
　　丧尸疫苗能够阻断两条路径，能够尽早注射自然是最好的。
　　谁也不知道海雾中的迪元素，后面会不会又暴涨。
　　一旦暴涨，那他们整个大樟树所有人都躲不了。
　　白洁听到李宇的询问后，看向马迪，“老马，你来和大家汇报一下。”
　　马迪微微欠身，站了起来说道：
　　“目前丧尸疫苗已经进入了第三期人体观察期，暂时还没有出现任何不良反应，接下来还需要经过第四期观察，时间约为半个月。
　　如果第四期临床试验在半个月内圆满结束，我们将挑选第一批100名志愿者进行注射。
　　再过一个月，对第二批1000名志愿者进行疫苗注射。
　　两个月后，对第三批10000人进行注射。
　　三个月后，对第四批10万人进行注射。
　　四个月后，争取覆盖整个大樟树基地，为全体人员注射丧尸疫苗。
　　具体批次的疫苗注射人员，还需要仔细研讨。”
　　众人听到这个时间段后，心中都有了底。
　　按照目前海雾中的迪元素浓度，的确不用太担心。
　　二十年才能使人体积累10迪元素。
　　以目前0.00001迪元素/立方米的浓度，要暴涨100倍达到0.001迪/立方米的空气浓度，除非将帕劳海域的海水全部倒入大樟树基地，否则无法形成如此浓郁的迪元素环境。
　　四个月把丧尸疫苗普及两百万人，完全来得及。
　　马迪说完后，李宇看向白洁，
　　“你们丧尸研究处还有什么需要汇报的吗？”
　　白洁摇了摇头道：
　　“没有了。”
　　“好。”
　　李宇看向农业部的安雅部长，
　　“安部长，刚刚提到的迪元素耐受酶，也是你们农业部最近一直在研究的课题吧。”
　　“而且丧尸迪元素感染三条路径，其中两条路径基本能够解决，接下来就剩下食物方面，这个部分的情况，你来说说。”
　　被李宇点名，安雅看了一眼章齐物，脸色严峻，站起来说道：
　　“两个月前，咱们温室大棚发现了作物变异，我们大樟树总种植面积为 15万亩，共有1.5万座温室大棚。
　　截至今天，出现作物变异的温室大棚为 794座，占比为5.29%，相较于一个半月前0.7%的占比，一个半月的时间，涨了八倍。”
　　“形势极为严峻，按照这种速度下去，再过一个月，我们的粮食作物会有三分之一发生变异。”
　　“但是.”
　　“在这两个月过程中，我们发现第一批变异的作物，从最初的无法结果，已经开始结出果实了。”
　　最开始发现变异土豆时，其叶片出现焦褐色并带有金点，土壤中的土豆果实干瘪，但在最近发现，变异土豆苗在叶片生长极为繁茂之后，在暴露的迪元素环境中，开始结出了新的果实。”
　　“我们把果实送到了丧尸研究处进行研究，研究结果发现，这种变异土豆结出来的果实，迪元素含量极高。
　　通过喂养小白兔，我们喂养一周之后，这只小白兔体内迪元素不断累积，终于在第七天体内饱和迪元素超载，小白兔变成了丧尸兔。”
　　“如果我们人类也吃这种富含迪元素的变异作物，也会在七天内变成丧尸。”
　　她的一番话，把原本得知丧尸疫苗成功，原本有些开心的众人，瞬间打入了谷底。
　　心一下子沉了下来。
　　安雅还在继续汇报。
　　“之前我们一直担心作物在迪元素的影响下，无法结果，最终导致绝收。”
　　“两个月过去，作物虽然重新长果了，但是.”
　　“大家刚刚听到白部长说的，大家知道解药和疫苗不仅能逆转丧尸化，还能让人体产生“迪元素耐受酶”，注射后，人体能和低浓度迪元素共生。
　　但这种酶对高浓度迪元素的分解能力有限，一旦通过食物摄入过量迪元素，即便注射了丧尸解药，其中的迪元素耐受酶依旧会失效，病毒还是会被激活。”
　　鸦雀无声。
　　大会议室内，回荡着安雅的声音，使得整个会议室陷入一种诡异的安静。
　　众人心情都极为沉重。
　　安雅话锋一转，继续说道：
　　“我们农业部一开始也想过三条方案，其中一条就是从全链条堵死迪元素对作物的影响，但这两个月实施下来，我们发现难度极高。
　　迪元素无孔不入，总是能够通过一些环节，渗透到作物之中，影响作物的生长。”
　　“最后，我们农业部的特级教授章齐物，在其中一个方案深入研究后，发现了一条出路。”
　　众人猛地抬起头，目光充满了期待。
　　众人看向安雅的同事，也看向安雅旁边那个七十多岁的老人章齐物。
　　安雅沉声继续说道：
　　“章老之前便提出，把【迪元素耐受酶】进行升级，形成一种【高阶迪元素耐受酶】，便可以形成全场景耐受的能力，就能够彻底适应迪元素环境。
　　届时，哪怕我们食用高迪作物，也不会变异成丧尸
　　“经过这两个月的研究，我们发现要形成这种【高阶迪元素耐受酶】，就必须要有一种「迪固化蛋白」。
　　根据我们的推测，这种「迪固化蛋白」，在进入人体之后，就能够把迪元素耐受酶，升级为【高阶迪元素耐受酶】，而这种高阶迪元素耐受酶，具备分解十五种迪元素的能力。”
　　军事部副部长刘建文，眼神闪烁，有些着急地问道：
　　“那这种【迪固化蛋白】，如何获得？”
　　安雅咽了咽口水说道：
　　“我们还只是有一个研究方向，目前看下来，还是要进行培育，在各种环境中尝试培育出这种含有【迪固化蛋白】的作物。”
　　大家算是听明白了。
　　也就是说。
　　未来的粮食恐怕都会含有大量的迪元素。
　　只是现在的人类吃了会变成丧尸。
　　要解决这个问题，只能够升级【迪元素耐受酶】，形成【高阶迪元素耐受酶】，用于分解食物中的迪元素。
　　而要形成【高阶迪元素耐受酶】，就要培育出带有【迪固化蛋白】的作物。
　　这种作物什么时候能够培育出来？
　　如何才能够培育出来？
　　众人都非常关心这个问题。
　　但安雅给到的回答却是：
　　“目前还在针对性培育中，我们农业部一定会努力的，后续会与丧尸研究处的同事，一起在这个方向努力。”
　　众人闻言，脸上虽然表情还是不太好看。
　　但到底还是有个希望在。
　　看到安雅基本把情况说清楚了，李宇沉声道：
　　“现在大家差不多都清楚了，接下来，农业部会在各种环境中培育作物。
　　同时，还会进行另外一个方向的努力。
　　接下来会组建一支融合了农艺师与作战人员的搜寻小队，
　　将派人前往基地之外搜寻各种植物，毕竟城外的环境多样，高山、山谷、海边等等地方都会生长植物。
　　我们也有可能在基地之外的一些特殊环境中，找到这种【迪固化蛋白】的作物。
　　一旦找到，我们或许就能够想办法培育出这种含有【迪固化蛋白】的粮食作物。”
　　会议室中的众人，一个个抬起了头，目光坚定。
　　要在海雾之中，外出搜寻变异植物，寻找含有【迪固化蛋白】的作物。
　　难度绝对很大，而且很危险。
　　但是，他们已经没有退路了。
　　参与这个会议的人，除了丧尸研究处与农业部门的相关几个人之外，其他都是大樟树的绝对高层。
　　他们听完整个会议，目前已达成共识，非常清楚一件事：
　　粮食温饱问题，会是接下来最迫切需要解决的问题。
　　农业部的事情，他们帮不上忙。
　　他们所能做的，就是发挥主观能动性，在这个充满海雾的世界中，寻找含有迪固化蛋白的作物。
　　这，无疑是一场巨大的冒险行动。
　　（这一章写的我死了好多脑细胞啊我的妈呀，总算是梳理清楚了。）(本章完)

第2246章 三条路线
　　会议结束。
　　管委会高层统一了思想，也清楚接下来大樟树核心要解决的问题是什么。
　　只是关于外派出去海雾之中的队伍指挥官人选，还未定下。
　　加上要等农业部与丧尸研究处进一步深化对迪元素耐受酶的研究，
　　开发出一种能简易检测变异植物中是否含有【迪固化蛋白】的方法。。
　　所以，探寻海雾中变异作物的行动还没有真正落地。。
　　会议结束三日后。
　　大樟树第二外城，丧尸研究处。
　　马迪兴奋地拿着一瓶橙色药剂，放在白洁面前。
　　“部长，这个就可以用来检测变异作物。”
　　白洁伸手接过这瓶药剂，饶有兴致地问道：
　　“原理是什么？”
　　马迪笑着回答道：
　　“这种试剂是基于丧尸疫苗稀释而成，因为疫苗试剂中含有迪元素耐受酶。
　　迪元素耐受酶会在触碰到迪元素之后，发生反应。
　　我基于丧尸疫苗，加入一些特殊显性药物融合。
　　将这种液滴剂滴在植物上，会产生三种变化：
　　1、滴在普通、没有经过变异的植物上，不会有任何变化。
　　2、滴在含有迪元素的变异植物上，则会变成红色。
　　其中，受到迪元素影响越大，变异越严重的植物，颜色会变成血红色。
　　反之，如果受到迪元素影响越小，变异越轻的植物，颜色则会呈现淡红色。
　　3、在滴入迪元素反应试剂之后的植物，出现其他颜色，并且会形成沉淀物，这种植物就有可能含有迪固化蛋白。
　　我已经用这种试剂，在实验室内用在数十种植物上试验过了，可用！”
　　白洁仔细看着这瓶药剂，想起昨天与章齐物沟通中，章齐物提到的一些事情。
　　按照章齐物所言，迪元素耐受酶之所以能够升级，核心在于酶接触到了【迪固化蛋白】。
　　迪元素耐受酶原本是游离状，一旦与迪固化蛋白发生反应，迪元素耐受酶会被瞬间锁住，并且发生剧烈反应，形成沉淀。
　　而这种沉淀物，就是高阶的迪元素耐受酶。
　　白洁点了点头道：
　　“拿去农业部，和农业部的安雅他们确定一下这个试剂是否可行。”
　　“行。”马迪也没废话，立刻联系上农业部安雅，让安雅他们过来丧尸研究处。
　　又过了两天。
　　经过农业部与丧尸研究处的共同测试，最终测试出来马迪这一款迪元素反应液滴剂的确有用。
　　白洁与马迪便带着这一款测试药剂，来到了行政大楼，准备上楼找首长。
　　首长办公室内。
　　李宇正在与二叔、还有远在石油城的三叔进行线上沟通。
　　这一次派出去的探寻队伍，会面临极大的风险，所以指挥官必须要有丰富的经验。
　　而且，光派出去一支队伍还不行，起码需要派出三支队伍出去。
　　光一支队伍出去，也不知道要找到猴年马月。
　　派出去的队伍越多，他们找到含有【迪固化蛋白】的变异作物概率就越大。
　　“二哥，小宇，我已经和判官他们说过了这件事，他们愿意执行这个任务。”三叔的声音从无线电台中传来。
　　李宇沉吟片刻后说道：
　　“行，那一组指挥官就有人选了。”
　　“萧军目前还在钨矿矿场那边，暂时走不开，而且他比较适合执行大规模作战，这种小规模探寻任务，他不太适合。”
　　“三叔，你还有啥推荐的人选吗？”
　　三叔没有立刻给出回答，沉默片刻后说道：
　　“禾丰，倒是还不错，这些年他带领着特战二队，倒也能够独当一面。”
　　三叔提到的这个人，正是李宇心中所选择的人之一。
　　此时三叔也提及，说明禾丰应该能够担任这个任务。
　　“最后一个名额，小宇你看着办吧，我暂时想不到更好的人选了。”
　　李宇抬起头看了一眼二叔，二叔老神在在，并不掺和他们的沟通。
　　这种人员任命的事情，特别是涉及到对外作战执行任务，二叔向来不过问。
　　只是今天李宇突然找到他，让他一起谋画一番。
　　在大樟树之中，对战斗人员最为熟悉的莫过于三叔，毕竟三叔乃是军事部部长。
　　很多时候，人员升迁调派，特别是涉及到三级人员以上的升级，其实都是在李宇与三叔两人的沟通中定下来的。
　　三级人员以上的升级，必须要积攒到足够多的贡献积分。
　　此外，还需要进行各方面的综合考量，分数达标之后，还需要经过管委会十五人会议的投票表决。
　　只是，由于李宇在大樟树中的权威过盛，大部分时候，管委会成员都看李宇的态度做决定。
　　如果李宇赞成，管委会成员基本都会全票通过。
　　最后一个指挥官名额。
　　李宇眉头皱起，脑海中想起了李铁与杨天隆。
　　只是
　　这一次在海雾中执行任务，风险实在是太大了。
　　让李铁跑出去，万一出现意外，对三叔的打击会非常大。
　　李铁不能去！
　　杨天隆的话，目前在一个作战大队担任大队长，让他去也不太合适。
　　从性格方面来说，杨天隆勇猛有余，但随机应变能力不够。
　　在海雾之中执行任务，必须要有随机应变的能力。
　　还有一个人，到底让谁去比较好呢？
　　李宇苦思冥想，突然想到了一个人。
　　准确地来说，是一个团队，这个团队在各种复杂环境中都呆过，而且应变能力也很强。
　　不死军。
　　不死军在去年，也被纳入到了大樟树军事部民武处旗下，成为了民武处下面的一个大队。
　　一直待在石油城之中，在紧急行动部门做事，协助处理一些紧急突发情况。
　　李宇开口道：
　　“三叔，你觉得让不死一号，带着不死军出去寻找怎么样？”
　　三叔眉头微微皱起，“可是.”
　　“她们没有在海雾中执行任务的经验，我感觉不太合适。”
　　李宇想了想，的确也是如此。
　　头疼。
　　纵然大樟树有两百万人，但要找到适合此次任务的人选，还是非常难的。
　　因为要在海雾之中执行这项任务，需要各方面综合考量。
　　战斗力、团队协调力、领导力、应变能力，而且还要熟悉海雾环境，有过在海雾之中执行任务的经验。
　　这些凑到一起，人选就变得极为少了。
　　三叔似乎感觉到李宇很纠结，于是提议道：
　　“要不，就把矿场那边的肖虎与左茹雪抽调出来吧，他们两个搭配非常好，而且也有海雾执行任务的经验。”
　　李宇眼睛一亮。
　　这倒也是，他之前想过这两个人，但肖虎胆魄有余，细心不足。
　　左茹雪虽然做事周密，但有些时候却有些犹豫。
　　他之前只想到抽调两人其中一个，但三叔提醒他，可以让两人联合执行任务。
　　这两人从八年前就认识了，而且多年前便是大樟树成立的第一支运输大队的创始人。
　　两人都是老搭档了，属于极为互补的情况。
　　让左茹雪做指挥官，肖虎做副指挥官，刚刚好。
　　想到这里，李宇兴奋地说道：“行，那就这么定了，第三组探寻小队就让他俩负责。”
　　就在这个时候，萱萱走了过来。
　　对着李宇说道：
　　“首长，农业部的安雅，还有科技部的白洁现在到了门口。有事情想要和您商讨。”
　　李宇点了点头，“让他们进来。”
　　随后，他又对着三叔说道：
　　“三叔，那这一次外出行动的核心指挥官，就这么定了。
　　第一组是判官，第二组则是禾丰，第三组则是肖虎与左茹雪。”
　　“可以。”三叔刚才也听到了萱萱的话，知道李宇有事情要忙，于是打算结束讨论。
　　“那我就先撤了.”
　　“等等。”李宇突然叫住三叔，“三叔，安雅和白洁他们过来，应该是有关于检测变异作物是否有迪固化蛋白的事情，正好你也一起听一下。”
　　“也行。”三叔没拒绝。
　　李宇也没关闭无线电台，就这么放在桌子上。
　　很快。
　　萱萱带着安雅与白洁两人进入到首长办公室的待客区。
　　“首长，会长。”两人对着李宇与二叔打招呼。
　　“嗯，坐吧，什么事？”李宇看向她们两人问道。
　　白洁从手提箱中，取出了迪元素液滴剂，放到了桌面上。
　　“首长，会长，经过这些天的研发，我们科技部与农业部，共同研制出来这个迪元素反应液滴剂，可以通过滴验测试，找到有迪固化蛋白的变异植物。”
　　“具体原理是这样的.”
　　白洁把马迪告诉她的那套原理逻辑，告诉了李宇与二叔。
　　李宇听完后，心中微喜。
　　“挺好。”
　　“正好外出执行任务的核心人员，我们已经大概定下了，你们这个药剂，尽量多生产一些，过几天就可以交给执行任务的成员了。”
　　白洁继续问道：
　　“首长，目前丧尸解药与丧尸疫苗都已经研发出来了，我们丧尸研究处接下来的研究方向问题，您有什么指示吗？”
　　听到白洁的话，李宇微微一愣。
　　对啊！
　　从前丧尸研究处存在的最大意义，就是研究出丧尸解药与丧尸疫苗。
　　现在这两个都研发出来了。
　　那丧尸研究处的这些科研人员，应该怎么办？
　　李宇沉吟片刻后说道：
　　“继续深化对目前发现的新型丧尸的研究，虽然丧尸疫苗与丧尸解药都已研发出来，但丧尸也在不断进化。
　　你们要深入研究这些进化丧尸，找到更容易解决这些丧尸的办法。
　　还有就是基于这些变异进化丧尸的特性，进行应用，之前金刚丧尸皮肤用于机甲，不是取得了很不错效果嘛。
　　就依照这个方向来。
　　2、丧尸在进化，我们人类也要想办法提升人体素质，之前赵客提到的人类进化课题，要提升到核心战略方向的高度来进行。
　　你们依托于对丧尸的研究，进一步研究如何提升人体素质。
　　3、现在最重要的问题就是如何获取【迪固化蛋白】，这是农业部的任务，也是你们丧尸研究处的任务。”
　　白洁了然，“我明白了，首长。”
　　李宇梳理出来这三个方向，让白洁心中有了底。
　　按照李宇这么说，丧尸研究处在未来很长一段时间，估计都不会解散。
　　自从把丧尸疫苗研究出来后，丧尸研究处的许多同事都有些担心，担心失业。
　　现在好了，按照这三个方向来发展的话，丧尸研究处接下来又有好长一段时间忙碌了。
　　李宇又看向安雅，说道：
　　“安雅，你们农业部现在压力很大，但你要扛着。”
　　“目前要尽量稳住粮食产量，哪怕稳不住，也要竭尽全力拖久一些。”
　　“还有就是实验培育作物方面，你们也不能懈怠，如果能够在基地中培育出带有迪固化蛋白的作物，我们就不必派出队伍外出搜寻变异作物了。”
　　安雅这一段时间，压力的确很大。
　　她原本就有些干瘦，皮肤呈小麦色。
　　但将近大半年没晒过太阳，让她皮肤变白了许多，只是依旧干瘦。
　　她表情认真，一丝不苟地说道:
　　“首长，我会带领农业部的同事，想尽一切办法解决问题！”
　　“好。”李宇把手中的橙色滴液剂放回到箱子中。
　　“箱子你们带走吧，另外这个试剂多生产一些出来，三日后，会有人过来找你们拿。”
　　“好的，首长。”白洁回答道。
　　随后，两人便一同离开了办公室。
　　等到两人离开办公室后，李宇身子往前倾，对着无线电台说道：
　　“三叔，刚才你都听到了吧，检验的试剂已经研究出来了，现在就差派出去的团队组建了。”
　　三叔回答道：“嗯，那我尽快联系他们。”
　　“我觉得除了组建团队之外，还要让农业部和科技部，还有参谋处那边，联合制定三条搜寻路线，并且制定一条完整的、详细的行动方案。”
　　“是的。”李宇点了点头，看向二叔说道：
　　“二叔，这个就你来吩咐下去吧？”
　　二叔咂巴了一下嘴巴说道：
　　“好，你小子就知道当甩手掌柜，我和你三叔都五十多岁的人了”
　　“再过几年，我都想退休养老了。”
　　三叔也打趣道：
　　“小宇，你二叔说的没错，我俩都五十多岁了，也差不多到了退休年纪了。”
　　李宇笑呵呵地说道：
　　“哎呀，二叔三叔，五十多岁，正是当打的年纪，可别说退休啊。”
　　他脸上虽然带着笑容，但脑袋却也在思考这件事。
　　二叔三叔年岁渐长，最多再干个十年吧？
　　那十年之后呢？
　　接替他们位置的人，应该是谁？
　　从目前来看，接替军事部部长位置的人选，有几个可能性。
　　这些人都有机会：居天睿、萧军、吕成、罗三长。
　　接下来，李铁、杨天隆、丁猛三人也是最近两年冲劲比较足，且在资历、表现等各个方面都比较好的人。
　　至于内务部的话，那可以挑选的人就更多了。
　　贺超、宋敏、钟楚楚、黄光元、李浩然、刘经略虽然都不错
　　只是要坐镇整个大樟树，负责五个基地的内务统筹，这些人尚显稚嫩。
　　(本章完)

第2247章 高科技，金刚战衣！（5200 字大章
　　第2247章 高科技，金刚战衣！（5200 字大章）
　　大樟树第四外城。
　　军工厂第三分厂。
　　高大的厂房内，正在对着十几辆车进行改造。
　　其中体积最大的莫过于巨无霸，光一辆车就有其他数辆车的面积。
　　厂房内的上百名改装工人，正一起对这些车辆进行快速改装。
　　踏踏踏——
　　厂房外走进来一个男人，厂房内的改装负责人薛之华看到男人进来后，赶紧迎了过去。
　　“部长，您来啦。”
　　来的人正是科技部副部长，军工处处长何兵。
　　末世爆发初期，何兵还只是一个刚刚大学毕业的学生，末世十年过去，他也已经三十多岁了。
　　他打量着还在改造的车辆，沉声问道：
　　“改造的如何了？”
　　“还需要多久？”
　　薛之华赶紧汇报道：
　　“已经改造完成百分之六十了，还需要四天时间才能够彻底改造完成。”
　　“四天？”何兵眉头微微皱起，摇头道：
　　“三天，最多只给你们三天时间，三天之后这些车辆就要用。”
　　薛之华心中暗道：幸好把时间多说了一些，不然就没有余地了。
　　三天，只要让工人们加加班，肯定是能够如期交付的。
　　但他脸上面露难色道：
　　“三天有点赶啊.”
　　“这事没得商量！”
　　听到何兵如此坚决的态度，薛之华一咬牙一跺脚道：
　　“行，三天后保证完成任务，这几天我吃睡都在厂房，让改造工人两班倒，不休息也要把车辆改造好。”
　　“嗯。”看到他这幅态度，何兵脸色好看许多，提醒道：
　　“切记一定要按照改造要求来，所有车辆的续航里程必须要达到3000公里以上。”
　　“轮胎要适应于目前的环境，整车防御力达标”
　　薛之华点了点头道：
　　“明白，我们都是按照图纸上要求来改装的，保证完成任务！”
　　“行。”
　　何兵走近看了看巨无霸，还有其他的改造车辆，提出了几个需要注意的地方。
　　然后便离开了这个改造工厂。
　　随后，他又来到了军工处第一工厂的战斗装甲部门。
　　这个战斗装甲组装部门成立了有一段时间了，这个部门与战斗机甲是同一时间成立的，专门研究装甲战衣。
　　战斗机甲设定的方向，是能够有较强的战斗能力，能够发射激光炮，所以体型比较大，超过了五米，里面会有战斗人员操控。
　　而战衣设定的方向，有些类似于钢铁侠的那种战衣，能够做到良好的防护作用，并且还能够提供一定的复杂动作支持，比如在奔跑中，穿上这一套战衣，跑步速度要更快，而且更加省力。
　　战衣要更小许多，组装成本也要更低。
　　战斗机甲与战衣两者，都采用了最新的固态电池技术。
　　能源，其实也是限制他们战甲战衣部门研发的核心困境。
　　他们需要一个体积更小、能量密度更大的能源核心。
　　现在的固态电池，虽然已经是末世前的那些碳酸锂电池的十倍能量密度了。
　　但依旧不够。
　　远远不够！
　　搭建小型核能反应堆，暂时无法做到，技术难题太大。
　　但.
　　在军工处的一个特殊能源部门，专门研究迪元素能源。
　　看是否能够把迪元素转变成一种高密度能源，并且转化成电能使用。
　　之所以有这个设想，也是受丧尸永动特性的启发。
　　每一头丧尸体内从最开始只有十点迪元素，再到后面的进化丧尸有数十乃至数百迪元素。
　　但就光着十点迪元素，就足以支撑一头丧尸行动多年。
　　迪元素完美符合了体积小，能量大的特性。
　　只是如何运用问题，一直都没得到解决。
　　一旦解决了这个问题，大樟树的科技将会迎来革命性的爆发。
　　战衣研发部门。
　　何兵走了进来，研发部门内人员并不多，只有寥寥数十人而已。
　　但这数十人，都是相关领域的专家级别人物，是从整个大樟树势力两百万人当中找出来的。
　　“老周，战衣量产情况怎么样？”何兵一进来，便找到战衣研发部门的老周问道。
　　老周朝着前方怒了努嘴，“喏，那边已经有十五套样品战衣了。你有空没，跟我一起去测试一下？”
　　何兵脸上满是兴奋，“好啊，没想到你们效率还挺快，走走走，我要看看。”
　　老周朝着远处喊道：
　　“汪成，丁宁，带几套样品战衣过来，我们去测试战衣效果。”
　　“好的，处长。”一个穿着整齐，带着黑框眼镜的中年男人回道。
　　十几分钟后。
　　他们便来到了第四外城的一处实验场地。
　　这场地大概有数亩面积，封闭式。
　　何兵绕有兴致地看着汪成等人给人偶套上银白色的战衣。
　　旁边的老周解释道：
　　“现在先进行假人射击实验。”
　　“嗯，好。”
　　很快，穿上战衣的假人，被固定在了一个位置。
　　距离假人数十米处，一名战斗人员手持冲锋枪，瞄准了假人。
　　汪成看向何兵与老周：
　　“部长，处长，请戴上耳罩，我们要开始测试了。”
　　两人赶紧戴上耳罩。
　　汪成随后朝着战斗人员点头，“可以进行射击了。”
　　战斗人员瞬间开枪。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　子弹飙射而出，击打在假人的胸口，头部、乃至于腿部。
　　一轮射击之后，汪成让战斗人员停下。
　　他上前把穿着战衣的假人推了过来。
　　何兵仔细打量着这个假人，从假人外部的战衣来看，战衣表层没有任何损伤，只有一个个小白点。
　　“你们用的是什么子弹？”
　　“常规子弹。”战斗人员回答道。
　　老周看完战衣表面情况后，对着丁宁说道：
　　“检查假人情况。”
　　“好。”
　　与丁宁交代完后，老周又转过头对着何兵说道：
　　“部长，我们这个实验已经是第三轮了，这幅战衣可以抵御住常规子弹的冲击，战衣可以完好地保护假人的全身。”
　　何兵好奇地问道：
　　“胸部穿了防弹衣吗？”
　　“没有。”老周摇头道。
　　何兵听到他这样说，更加好奇了：“据我所知，你们这个战衣的主要材料是金刚丧尸的皮肤材料吧？
　　金刚丧尸的皮肤韧性很强，硬度也很高，但子弹冲击之下，往里面凹陷，不会造成人的骨骼受损吗？”
　　老周笑道：
　　“这就要感谢之前萧军他们送来的一批东西了，他们从铁矿场山洞内弄到的丧尸虫卵茧，我们发现它的减震性极好，经过处理之后，拿来作为战衣内部的内衬。而且我们还把金刚丧尸的骨骼进行了处理。
　　整个战衣，最外部是金刚丧尸的皮肤，内部则是更为坚硬的金刚丧尸骨骼合金，最里面则是减震性能极好的虫茧丝，三重防护。
　　即便是贴身穿，也不会在子弹的冲击之下，有太大的伤害。
　　子弹打在身上，会有些类似于一根牙签轻轻扎在身上的感觉。”
　　嘶~
　　何兵闻言，满脸惊异。
　　“这么吊的吗？有没有经过真人测试。”
　　“有的，只是为了安全起见，我们真人测试比较慎重，一般在改进之后，假人测试比较多，假人测试各方面数据没问题之后，才会开始真人测试。”
　　“不错，真不错。”何兵啧啧惊叹。
　　随后。
　　老周又带着他来到了另外一个测试场。
　　这个测试场是全封闭的。
　　里面用透明防弹玻璃，建造了一个半地下，面积有上百平米的空间。
　　“这个测试，主要是模拟丧尸撕咬穿上战衣后的效果。”老周在一旁解释道。
　　说着，在何兵的注视下，下面的测试场大门打开，铁笼子中装着一头金刚丧尸。
　　这头金刚丧尸双手双脚都上了镣铐，头上戴着头罩。
　　工作人员小心翼翼地把铁笼子推到了中心位置，然后立刻撤离。
　　何兵发现，在这个测试场上方，还有四名战斗人员，正持有自动步枪，透过提前安置好的射击口，悄然瞄准了下面的那头金刚丧尸。
　　“这是.”何兵盯紧了下面的那头金刚丧尸，注意到这头金刚丧尸竟然没有砍掉手脚，也没有受伤。
　　老周看出何兵的惊讶，解释道：
　　“这头金刚丧尸保存的非常好，没有受伤，牙齿、指甲都没有砍掉。”
　　“所以，你们这是要进行真人测试？”
　　“对。”老周点了点头道，“战衣撕咬方面，我们经过多次假人测试，都没啥问题，这一次正好是到了真人测试阶段了。”
　　说话间，从下面大门内走出来一个穿着战衣的战斗人员。
　　战衣呈现银白色，整体呈现流线型构造，头部眼睛与嘴巴的位置，呈现一个倒三角，与头盔周围颜色略微有些不同。
　　此时，头盔还是打开的状态，能够看到战斗人员的半张脸。
　　战斗人员走到了铁笼子外围后，停下脚步，朝着后面的工作人员点了点头。
　　工作人员迅速把大门关闭。
　　紧接着，战斗人员按了一下腋下的位置。
　　咔咔咔！
　　头盔面部两边，瞬间有一层银灰色的特殊材质，合拢。
　　至此，战衣完成了全封闭。
　　战斗人员朝着上方的众人比了个 OK的手势，然后走到铁笼中，把这头金刚丧尸的头盔摘了下来。
　　金刚丧尸刚露头，便朝着穿着战衣的战斗人员嘶吼。
　　只是由于手脚乃至下半身都被铐住，它压根无法动弹，只能上下闭合牙齿，发出嘎达嘎达的声音。
　　战斗人员随后又按下了下面的一个按钮。
　　按完之后，他迅速从铁笼子中跑了出来。
　　咔哒咔哒~
　　原本束缚住金刚丧尸的合金镣铐，瞬间松脱。
　　金刚丧尸从束缚中解脱出来，冲出了铁笼子。
　　刚冲出铁笼子，金刚丧尸就朝着距离它最近的战斗人员袭来。
　　何兵看到周围的那四名战斗人员，迅速调整枪的位置，瞄准那头金刚丧尸。
　　而在场内进行实验的那名战斗人员，往后倒退了几步。
　　但老周迅速通过通讯器说道：
　　“不要退，正面与这头金刚丧尸进行肉搏。”
　　“好。”试验场地内的战斗人员深吸一口气，尽量克服内心的恐惧。
　　咬了咬牙，朝着那头金刚丧尸冲去。
　　这可是金刚丧尸啊，他虽然之前与这种丧尸进行过战斗，但仍心有余悸。
　　但那可是远距离，从未与这种金刚丧尸进行过近距离肉搏。
　　这种金刚丧尸奔跑速度快，反应灵敏，而且寻常子弹压根打不死。
　　正是因为明白这种丧尸的强大，所以他才如此紧张。
　　这头金刚丧尸用锋利的爪子，挥向战斗人员的胸口。
　　为了检测战衣的防御能力，战斗人员并没有选择躲避，而是一拳轰向这头丧尸的脑袋。
　　撕拉~
　　金刚丧尸的爪子，从战衣上划过。
　　留下了一道淡淡的痕迹，没有破！
　　与此同时，战斗人员的拳头也轰到了金刚丧尸的头上。
　　拿来做测试的战斗人员，都是作战大队中的精英，身体素质都是顶尖的。
　　这一拳头下去，饶是强大的金刚丧尸也被锤了个趔趄。
　　刺啦~
　　刺啦~
　　这头金刚丧尸不断用锋利爪子抓向战斗人员。
　　甚至数次想要咬住他，但战斗人员都凭借灵活的身体，躲避开了金刚丧尸的撕咬。
　　就在这个时候，老周提醒道：
　　“测试员，让丧尸咬你的手臂，试一试。”
　　场内的战斗人员，猛地抬起头，朝着老周的方向竖起一根中指。
　　日你妈。
　　但他到底还是照做了。
　　在一次与金刚丧尸的碰撞中，他没有躲避，而是任由这头金刚丧尸抓住了他的手臂。
　　咔！
　　他惊讶地发现金刚丧尸锋利的牙齿，竟然无法穿透他身上的那一层战衣。
　　要知道，金刚丧尸的牙齿是极为坚硬的，甚至都能够把钢铁咬穿。
　　叽咕叽咕~
　　金刚丧尸的牙齿在战衣上摩擦，始终无法咬穿战衣。
　　嘿？
　　战斗人员顿时安心了，一拳锤了下去，把金刚丧尸砸倒在地上。
　　金刚丧尸倒在地上的时候，似乎是懵逼了几秒。
　　紧接着，战斗人员压在金刚丧尸的身上，一圈一圈地锤击。
　　战衣配备集成机械框架、动力系统、传感器和控制系统。
　　战斗人员穿戴上之后，他的力量、耐力、负重能力都有了显著提升。
　　他的力量强大了许多。
　　一拳拳锤击之下，丧尸的脸部都变形了。
　　咚咚咚~
　　测试场上。
　　众人都震惊了。
　　特别是何兵，他望着下面正在暴揍金刚丧尸的战斗人员，咋舌道：
　　“这测试员叫啥，咋这么猛？”
　　老周咳嗽道：
　　“孙二章，突击中队的，他说要来试试。”
　　突击中队的人，乃是军事部作战大队中挑选出来的精英，整个中队也就才 100人。
　　何兵看着下面的战斗人员，好奇地问道：
　　“一般来说，要保持如此硬度的战衣，身体灵活度肯定会受到极大影响，为何我看这个战斗人员穿上这套战衣，似乎没有太大影响呢？”
　　老周闻言回答道：
　　“在关节部位，比如手腕，手肘，还有膝盖，手指，脖子等地方都采用了虫茧丝，这种虫茧丝柔软性极好，韧性极强。”
　　“在胸口、手臂、腹部等地方使用了金刚丧尸皮肤合金，这种材料就比较坚硬。”
　　何兵闻言点了点头，眼神微微闪烁。
　　从测试的结果上来看，这种战衣，可以防御金刚丧尸这种强大丧尸的撕咬，甚至冲击。
　　那从近身肉搏上来看，人类要是穿上这种战衣，与金刚丧尸作战，几乎立于不败之地。
　　旁边的老周叹了口气继续说道：
　　“只是这种材料极为稀有，也就是前一段时间，我们大樟树各个基地都把周围铁矿内的金刚丧尸族群都杀了一圈。
　　这可是在清理了数十个矿洞，干掉了数万头金刚丧尸，才凝练成的金刚丧尸虫茧丝，但这些虫茧丝，也只够制造出250套战衣。”
　　何兵闻言，心中的喜悦顿时被冲散。
　　只有250套吗？
　　整个大樟树势力，光作战处就有三千人。
　　民武处则更多，有12000人。
　　还有预备役12000人。
　　加上其他运输大队、站点驻守和巡逻大队等具备战斗能力的人员，总共有一万多人。
　　整个大樟树势力，战斗人员达到了4万之巨。
　　但战衣只有 250套，肯定不够分。
　　预备役压根不用想，甚至民武处与作战处绝大部分人都不可能拿到。
　　只有极少部分才能够配备。
　　像是突击中队或者特种小队这些精英中的精英，才能够配备这种战衣。
　　又或者是，专门成立一个金刚战衣大队。
　　“能源也是固态电池吗？”何兵想到这个问题，迅速问道。
　　“对。”老周点头回答道：
　　“战衣一共有两种形态，第一种形态就是满动力状态，在这种状态之下，穿戴人员可以拥有更强的负重能力、更大的力量，做出复杂的动作，更好的控制能力。
　　但是这种形态只能够保持10个小时。
　　第二形态则是高负荷状态，电力消耗完毕后，穿戴人员需要承担整套战衣的重量，大约为五十斤。
　　在这种状态下，无法使用战衣的动力，只能够把这一套战衣当做比较厉害的战术服来使用，一种让金刚丧尸也无法破防的战术服。”
　　何兵听完后，问道：
　　“按照你这么说，这一套战衣，只有五十斤？”
　　“对，由于这些材料都比较轻，所以重量较轻。如果用常规材料，即便只能够达到战衣这种防护程度的一半，也要有个三百斤。”老周回答道。
　　何兵双眼放光，“看来这些进化丧尸，还真是一座宝库啊，这些材料都这么好用。”
　　“是的。”老周对于这一点颇为认同。

第2248章 动员
　　第2248章 动员
　　战衣研究部门的试验场地。
　　何兵在老周的陪同下，继续测试了金刚战衣的防水、抗压等功效。
　　只是由于材料大部分都是从金刚丧尸身上获得的，虽然添加了一些其他合金材料，增加了这具战衣的抗高温性能，但是这款战衣的抗温只能够维持在200度左右。
　　一旦超过这个温度，这具战衣便会变软，防御力大幅度下降。
　　“这种战衣，目前一共有多少套？”何兵问道。
　　老周怒了努嘴，回答道：
　　“刚才你也看到了，一共只有十五套。”
　　“三日之后，能不能再弄三十套，一共四十五套交给我。”
　　“额”老周迟疑片刻后，点头道：“行吧，那我让他们加加班。”
　　“行。”
　　按照制定的三条路线外出搜寻变异植物计划，他们需要派出三支小队。
　　现在的这个战衣，经过测试下来，何兵觉得完全可以在这一次任务中使用。
　　只是，先前老周说过了制作这种战衣难度颇大，产量很低。
　　所以何兵才制定了一个三日后，再生产三十套的要求给他。
　　从战衣部门离开后，何兵又回到了行政大楼。
　　参与了第二次海雾搜寻变异植物的方案参谋大会。
　　石油城。
　　三叔与李宇沟通完后，便立刻叫来判官、老秦、蚂蚁、坚果、豺狼五人。
　　“队长，你找我们。”
　　三叔办公室内，判官五人走了进来。
　　五人都已经是五十岁的年纪，但看起来像是四十岁出头的样子。
　　他们都是顶尖特种兵出身，身体素质极为惊人。
　　早些年执行过多次任务，末世后的这十年，虽然偶尔也执行一些任务，但这种任务量对他们来说，与从前密集的任务相比，无异于养老。
　　所以这十年，他们都在基地之中修养。
　　平时也没有什么烦心事，偶尔担任大樟树军事部的教官，训练一下大樟树的新兵。
　　在大樟树之中，他们享受到了最好的医疗条件，最高一层次的住房，以及饮食。
　　所以他们看起来要比末世中的同龄人要年轻许多。
　　三叔指着旁边的沙发说道：“你们先坐下，我刚刚和首长开完一个小会。”
　　“有个任务，需要你们去执行。”
　　判官几人坐在沙发上，面露疑惑。
　　“什么任务？”
　　判官几人也想不通，还能有什么任务。
　　毕竟目前外面海雾弥漫，环境恶劣，也不太适合长距离执行任务。
　　三叔想了想，从植物变异开始说起，然后再把大樟树目前粮食作物情况的严峻性，也都跟他们说了。
　　最后说到指定三条路线，外出搜寻变异植物，寻找含有【迪固化蛋白】变异植物。
　　五人听完后，反应各不相同。
　　蚂蚁坐在沙发上，抱着怀中的小猫发呆。
　　坚果则表情振奋，一脸跃跃欲试的模样。
　　豺狼则面露担忧，这一趟任务恐怕不会那么简单。
　　而判官与老秦则神色淡然。
　　“三天之后，你们便要执行这个任务，这几天你们好好休息一下，人员方面我这边会给你们安排好。”三叔说道。
　　判官蹙眉道：
　　“这个任务难度比较大，随行人员肯定不能太多，人越多，行动就越不便捷。”
　　三叔点头道：“我知道，目前规划的队伍在二十人左右。另外还会给你们配备两台机甲。”
　　“机甲？”判官听到这两个字后，眉头皱的更紧了。
　　“机甲虽然强，但是续航不足，不太好吧。”
　　“到时候会专门安排运输车过去，现在运输车正在改造，会适配机甲行动。”
　　“行，那我没啥问题了。”
　　“好，两天后我会把制定出来的路线图，以及详细搜寻方案给到你们，到时候过来找我拿。”
　　另外一边。
　　总部基地。
　　军事部副部长陈建文找到了禾丰，马栋等人，把这个任务亲自下达给了他们。
　　禾丰他们属于机动特种小队，并不会持续待在总部基地，会经常与监察处的人前往北境、石油城、东方乐园、西北基地。
　　只是这一次刚好他们几人都在总部基地。
　　禾丰等人得知这个任务之后，也非常清楚这一次任务的难度。
　　但是，这是军事部部长直接下达的命令，他们只能够接下任务。
　　禾丰等人离开后。
　　当天下午，钨矿矿场紧急召回来的左茹雪与肖虎两人返回到了总部基地。
　　刘建文上午和与禾丰他们说的差不多，把任务背景以及最近关于植物变异的事情，全部和他们说了。
　　左茹雪两人都没啥意见，只是提出想要自己找几个人帮忙。
　　毕竟他们在运输大队多年，有些手下用习惯了。
　　刘建文自然没有反对的道理，全盘答应下来。
　　时间就这么过去了两天。
　　参谋部制定了三条搜寻变异植物的路线，并且制定了完整的行动方案。
　　这个行动方案，参考了农业部与科技部的意见，针对哪些地方比较容易出现【迪固化蛋白】的变异作物，以及行动路线如何规避大规模丧尸、遇到大规模丧尸如何躲避。
　　这些内容，都在方案中详细写清楚了。
　　按照参谋部制定的方案，
　　这三条路线分别为：
　　第一条，从总部基地出发，直接往东部进发，穿越武夷山脉，目的地抵达闽南沿海，闽省的省会福市。
　　武夷山脉植被丰富，而且地形极为复杂，特别是一些沟壑之处，海雾沉淀，迪元素较多，比较容易形成变异度较大的植物。
　　另外就是在海边了，海边的迪元素浓度高。
　　他们也想过直接前往帕劳海域，但是海雾之中驾驶直升机前往那个地方，无异于找死。
　　之前判官他们就去过，但那个时候也只敢在海雾外围探寻。
　　唯独有一次进入海雾，被闪电劈了，就差点回不来了。
　　所以这一次任务，也没有那么冒险。
　　第二条路线如下：
　　这条路线是从大樟树总部基地出发，将人员、车辆、物资等托运到北境，然后再从北境前往渤海湾海边。
　　第三条路线
　　这条路线从总部基地出发，一路往南先前往三亚、海口，然后调转方向再前往滇省。
　　从海雾扩散先后顺序来看，海雾是要先抵达南部的。
　　加上三亚又是在海边，所以必去。
　　而前往闽省、渤海湾，则是在不同纬度的海边进行搜查。
　　至于第三条路线前往滇省，则是因为滇省在末世前是中国的植物王国。
　　那里生长着大量的植物。
　　在如此巨量的植物之下，相信应该有可能找到含有【迪元素固化蛋白】的变异植物。
　　经过这几日的筹备
　　终于在第三天把人员、物资、车辆都准备好。
　　判官他们也乘坐DS-2路火车来到了总部基地。
　　大樟树总部基地，第一外城行政楼。
　　大会议室内。
　　李宇参与了这个动员会。
　　整个会议室中，坐了上百人。
　　这些人当中，除了农业部、科技部以及大樟树的高层之外，还有数十名负责执行这次任务的行动人员。
　　人员到齐。
　　李宇看向坐在前面的几人，分别是判官、左茹雪、肖虎、以及禾丰。
　　他们分别是这三条路线的指挥官。
　　会议室安静下来，众人看到首长李宇进来后，目光纷纷投射到了他的身上。
　　李宇沉吟几秒后，开口道：
　　“判官，你负责带领巨无霸小队，配备两台机甲，两辆运输车，二十五套金刚战衣
　　30位战斗人员，1位地质专家，3位农业技术专家，2名维修员，1位医生，2名丧尸研究处专家。
　　共计40人。
　　从总部基地出发，前往三亚以及滇省，寻找迪固化蛋白的变异作物。”
　　判官神色严肃，站了起来回声道：
　　“是！”
　　他所带领的这个队伍，人数是最多的，而且任务难度最大，周期也最长。
　　本来按照他的预估最多只要二十人就行了。
　　但奈何要开着巨无霸出去，二十人压根不够。
　　巨无霸要行动起来，最起码就需要四个人，如果要考虑到武器等方面，保持巨无霸的战斗力，那起码需要十个人。
　　李宇又看向左茹雪以及肖虎道：
　　“左茹雪、肖虎，你们两个负责前往闽省执行任务，沿着闽省海岸，搜寻变异植物。
　　我会给你们配备两辆改造的电动装甲房车，两辆运输车，两台机甲，十套金刚战衣
　　人员方面，14位战斗人员，1位地质专家，2位农业技术专家，1位维修员，1位医生，2名丧尸研究处专家。
　　共计23人。”
　　肖虎与左茹雪闻言，异口同声回答道：
　　“保证完成任务！”
　　人员相比较于判官带领的小队，骤然少了将近一半。
　　但毕竟他们驾驶的车辆是改装的电动装甲房车与运输车。
　　人员装载量有限，不像巨无霸。
　　巨无霸在满载的情况下，可以装下两百多号人。
　　但如果要保持比较舒服的状态，维持长达几个月的生活，也能容纳三十人。
　　两人坐下后，李宇又看向禾丰。
　　朗声道：
　　“禾丰，你们两个负责前往北境附近的渤海湾执行任务，沿着渤海湾海岸，搜寻变异植物。
　　我会给你配备两辆改造的电动装甲房车，两辆运输车，两台机甲，十套金刚战衣
　　人员方面，14位战斗人员，1位地质专家，2位农业技术专家，1位维修员，1位医生，2名丧尸研究处专家。
　　共计22人。”
　　“是，首长。”禾丰正色道。
　　禾丰的人员配置与物资配置，基本与左茹雪他们的差不多。
　　只是左茹雪与肖虎是两个人，禾丰是一个人指挥，所以少了一个人。
　　但在物资配置上，基本一样。
　　从任务难度上来说，判官所要前往的路线难度，要大于左茹雪和禾丰的路线。
　　判官这一条路线完整走下来，起码要五千公里，甚至还会更多。
　　要达到五千公里的路程，也只有巨无霸才能够做到。
　　巨无霸能够给战衣以及机甲补充电能，所以配备的战衣是最多的。
　　而左茹雪则是前往闽省，虽然就在赣省隔壁，但是他们要深入武夷山脉，恐怕会有不少下车搜寻的过程。
　　至于禾丰所负责的路线，北境到渤海湾不过两百公里，而且海雾扩散到那边的时间比较晚，所以强大的变异丧尸也比较少。
　　李宇委任完行动命令后，看向科技部的白洁与何兵。
　　“你们还有什么补充的吗？”
　　何兵起身，对着判官他们提醒道：
　　“判官，巨无霸我们进行过改装，待会我会安排专人教你们功能使用。
　　其中最重要的是，我们专门为巨无霸设计了一条充电补能线。
　　巨无霸在常规行驶中，所产生的电量是有大量盈余的，利用这根特殊的补能线，可以连接到后面的运输车上，为电动运输车充电，也可以给机甲进行充电。
　　从某种意义上来说，你们这一支小队，完全不缺乏电能动力。”
　　“另外这根线，我们外覆了一层合金，可以作为牵引”
　　“左茹雪队长、肖虎队长、禾丰队长。”
　　“你们的电动装甲车，我们也进行了动力更换以及电池更换。
　　使用了最新的固态电池，在保持供暖加热的情况下，这两辆车电动装甲房车的续航里程可以达到3500公里。”
　　“运输卡车也能够达到3000公里续航。”
　　“但是你们要注意，这些车辆都无法进行充电，即便我们设计的路线只需要行驶1500公里，有将近一半的电量盈余，但你们还是要尽量省着用.”
　　这些车辆统一都是采用的电力输出，而不是燃油版本。
　　这是综合考量各种因素的结果。
　　1、燃油车在末世中由于有发动机，噪声比较大，会引来丧尸。
　　他们的电动车，只有极为微弱的电流声。
　　2、燃油车在行驶过程中，需要不断加油，增加了被丧尸偷袭的风险。
　　除非把油箱设计得特别大，但要支撑一辆行驶三千公里的重型运输车，油箱容量起码要达到五吨级别。
　　而且油箱只能放在车底，这会导致底盘比较低，通过性就比较差。
　　3、无论是战衣或是机甲都需要充电补能，在一些特殊时候，电车可以为这些战术装备进行补充电力。
　　何兵在提醒完后，李宇又让安雅与他们说了一下变异作物的特性，以及【迪元素反应液滴剂】的使用方法。
　　还有迪固化蛋白与迪元素反应液滴剂作用下，变异植物中的迪元素耐受酶发生反应后会产生哪些产物，都一一和他们说了一遍。
　　判官在桌子上放了一支录音笔，全程录音，生怕遗漏哪些重要信息。
　　在他桌面上，还有一份全面的方案报告，以及截止到目前，所有最新发现的丧尸资料，这资料上，有关于目前发现所有丧尸的特点、弱点.
　　整个动员大会，持续了一上午时间。
　　从早上八点，一直开到了中午十二点。
　　大量高密度的信息，涌入了判官与禾丰等人的脑海中。
　　会议结束后，
　　判官便跟着何兵前往缓冲城，去学一下巨无霸的最新功能如何使用。
　　巨无霸这辆巨型战车，在这么多年的爆改中，已经看不出原来的样子。
　　判官他们早些年也曾驾驶过这辆车，对这辆车还算熟悉。
　　只是当他们来到这辆车前的时候，他们才发现他们错了。
　　他们还是低估了军工处这些狂人的能力。
　　老秦几人看着被爆改到面目全非的巨无霸，瞠目结舌，蹦出两个字。
　　“卧槽？”

第2249章 陆地战列舰
　　第2249章 陆地战列舰
　　大樟树总部基地。
　　缓冲城军事部专用封锁区域的一个巨型厂房内。
　　一辆高达九米，长达三十米的巨型战车静静地屹立在风雪之中。
　　它停靠在那，宛如一座移动的钢铁堡垒。
　　完全看不出来它曾经是一台装载机的样子。
　　它庞大的身躯由厚重的复合装甲板焊接覆盖，棱角分明。
　　整体采用了哑光黑的涂层，曾经的那些经过战斗而修补的焊接痕迹这一次全都不见了，可见这一次对这辆巨无霸进行了大改。
　　巨无霸最前方，原先的“V”字型冲撞板也进行了更换，取而代之的是一个狰狞的、由多层轧制钢板铆接而成的巨型V字形冲击铲。
　　冲撞板边缘焊接着犬牙交错的破障齿，在探照灯下闪烁着冰冷的寒光，足以轻易撕裂废弃的混凝土墙、推平拦路的车辆残骸，甚至碾碎挡路的低级变异生物。
　　上方的探照灯极为耀眼，像是四颗硕大的眼睛，放射出刺眼的光芒。
　　此外，车身各处布满了强光探照灯。
　　还配备了声呐探测器、红外热成像、激光雷达、毫米波雷达、摄像头等，可以让车内的驾驶员在海雾之中，依靠这些先进设备依旧能够“看到”周围的情况。
　　巨无霸跟前，何兵看着一脸震惊的判官与老秦等人，脸上带有一丝骄傲的笑容。
　　这可是他们军工处花了不少力气改造出来的。
　　“诸位，请随我上车。”
　　说着，他朝着巨无霸侧边走去，从怀中取出了一个方形黑色的遥控器。
　　他按了其中一个绿色按钮。
　　巨无霸右侧的装甲板，瞬间往外突出，然后往前后两边移动。
　　滴滴滴——
　　从巨无霸车厢内探出了一张扶梯，往下降触碰到地面后，自动停止。
　　何兵朝着后面瞠目结舌的判官几人解释道：
　　“这辆巨无霸，我们升级的其中一个要点就是自动化、智能化、提升了驾驶员、乘客们的舒适度。”
　　“这个绿色按钮的设计，是考虑到之前人员进出巨无霸只能通过底部，遇到特殊情况时，仅一个进出口不太方便。
　　所以我们新增了一个上下车的出入口。”
　　“你们在海雾中执行任务，可以不用像以前那样使用钥匙打开底部，完全可以通过这个遥控器进入。”
　　何兵一边说着，一边往上爬。
　　巨无霸轮胎高达两米八九，将近三米，相当于一层楼那么高。
　　一般的轿车与 SUV轮胎与车辆高度比例为 1：2.5左右。
　　这辆车车顶到地面有九米，轮胎为2.89米，轮胎/车高比例为 1：3.11.
　　这种比例，可以让巨无霸的重心更低，行驶起来更加稳固。
　　将近三米高的轮胎，可以让这辆巨无霸的通过性极好，甚至面对一些较大土坑，都可以无视直接开过去。
　　判官等人相继都爬上了扶梯，进入到了巨无霸的第一层。
　　“这巨无霸第一层和以前差不多，依旧是丧尸发电机仓，只是我们把里面的丧尸进行更换，丧尸发电机也进行了更换，每小时产生的电量会更多。”
　　判官他们以前也曾经操控驾驶过巨无霸，但这一次上来，明显感觉要比之前宽阔许多。
　　豺狼忍不住问道：
　　“怎么我感觉现在这辆巨无霸要比之前宽了许多啊？”
　　何兵笑着解释道：
　　“嗯，之前的巨无霸宽度为七米五，现在拓宽了1.5米，达到了 9米的宽度。”
　　“那这样一算，巨无霸第一层有差不多200多平方空间？”蚂蚁咋舌问道。
　　何兵点头道：
　　“准确地来说，可用面积有260平方米。”
　　“不过第一层增加了一台智能水源净化器，可以从海雾中吸纳水雾，自动经过过滤蒸馏，同时把水箱容量缩减为2000L。”
　　2000L的水，差不多就是两立方米，占比空间的确要比之前小了不少。
　　众人闻言，也都连连点头。
　　“我们还增加了一个厕所，之前只有一个厕所，车辆如果负载超过三十人，厕所使用不太方便，这个厕所就设置在第一层。”
　　说着，何兵走到尽头把厕所门打开，给大家看了一眼。
　　厕所约莫有三个平方，里面设有一台马桶，还有洗漱池，淋浴喷头。
　　判官等人看到的连连点头，不错
　　他们之前外出执行任务，驾驶这辆巨无霸的时候，的确遇到过大家排队上厕所的问题。
　　三十几个人，只有一个厕所。
　　远远不够。
　　他们看完厕所后，何兵带着他们穿过长长的过道。
　　以前第一层的过道只有一点五米宽度，两边都是丧尸发电机房，稍显压抑。
　　但现在的过道足足有两米宽，并且顶上的灯光也比之前更加明亮。
　　过道都被刷了白色的环保防滑漆，看起来颇为干净整洁。
　　发电机房门紧闭，就连钥匙孔都没有，但墙壁上有显示屏。
　　何兵随意走到一扇发电机房门口，手指点了两下显示屏，显示屏上弹出九宫格数字键盘。
　　“这个发电机房门是密码进入的，密码是12456。”
　　说着他输入完密码后，发电机房门往右边移动。
　　映入眼帘的正是一个40平米的发电机房。
　　里面密密麻麻摆放着发电机，空间利用率极高。
　　此时这些进化丧尸正踩踏着脚踏车，持续不断发电。
　　大致看了一眼后，何兵又把门关上。
　　何兵带他们上了第二层。
　　“第二层设有四个休息区，每个休息区有四张上下床铺。”
　　“另外储藏室在尾部，左右各有一个储藏室。”
　　“弹药仓库在中间，左右各有一个。”
　　巨无霸二楼的空间很大，这可是有着两百六十平米的空间。
　　加上第一层，巨无霸上下两层足足有520平米，相当于五套房子的面积。
　　从外观来看，巨无霸就像是一个超级巨大的钢铁盒子一样。
　　说着，何兵带他们来到了最前端的主控台。
　　主控台区域，被设计得颇有科技感，流光四溢。
　　一共有八块显示屏，分散在两边，右侧第一块显示屏最为巨大。
　　“这八块显示屏，有红外热成像，可以确保在海雾之中，依旧可以通过热成像了解前方的场景，以及远处的丧尸情况。”
　　“还有雷达探测，探测周围地形地势。”
　　“左上角的这块屏幕，是作战平台的弹药情况，余量多少上面都会进行显示。”
　　判官坐在主控台中央的软皮座椅上，前方的八块屏幕一览无余。
　　在座椅旁边还有一柄连线的话筒，可以通过这个话筒命令巨无霸车内的所有人。
　　主控台两边，还有六个操控座位，可以通过桌面上的按钮操控车辆。
　　判官站了起来，好奇地问道：
　　“主炮台设置在哪？”
　　何兵指了指他们正上方说道：
　　“主炮台就在你们头顶上，是一个全向旋转的近防炮。炮塔基座宽大，外层设有厚重装甲。”
　　“这是对付集群丧尸、乃至于大型丧尸的核心武器，开火时能泼洒出毁灭性的弹雨。”
　　说着，他又指向两边说道：
　　“还有两个副武器平台，设计在车体两侧，靠近前段驾驶舱两边的位置，各有一个由液压臂控制的武器平台。”
　　“平台上通常安装着40mm自动榴弹发射器，可以提供侧翼火力压制和清除近距离目标。”
　　“另外，在中间区域，有一个顶部作战武器站，在车体最高处，靠近炮塔后方，配备了两台重型机枪。”
　　“整辆车最前方，驾驶舱两边，还安装了两台轻型机枪。”
　　“整辆车设有一门近防炮、一门30毫米高射火炮，一门105毫米大口径火炮。
　　一门固定迫击炮，两门榴弹发射器、
　　两挺重型机枪、两台轻型机枪、一台重型狙击枪，
　　以及尾部设有四挺7.62mm通用机枪。”
　　“全部弹药都是合金钨钢子弹，共配备了500发炮弹，200万发各类型子弹，共计16吨。”
　　众人听到这个数字后，一个个眼睛冒着光。
　　判官更是震惊道：
　　“这火力甚至要比一个普通步兵营的火力还要更猛啊，差不多相当于一个小团级别的突击火力了！”
　　老秦则是皱眉问道：
　　“刚刚我数了一下，一共有 15个火力输出点，起码需要 25个人才能够支撑操控。”
　　“还有填弹问题，这也是个大麻烦啊，怎么解决？”
　　何兵笑着走到了操控台右侧的操控座位前。
　　指着这上面的操控按钮以及显示屏说道：
　　“我都说了这一次的改造，是集成化、智能化，你们不用分散到各个作战平台进行人工操控，只需要在这里就能够操控整辆车的火力。”
　　“另外，整辆车的前进后退，乃至于驻点堡垒模式开启，都集中到这个平台操控。”
　　判官上前，仔细看了看这上面的按钮问道：
　　“你的意思是说，操控这辆巨无霸，乃至于火力发射，都在这里？”
　　“对。”何兵指着上面的显示屏说道：
　　“整辆车都安装了雷达探测器、声呐探测器、红外热成像仪、自动校准系统、智能调整系统.你们不用像以前那样在作战仓进行人力射击，已经全部实现了自动化、智能化、一体化。”
　　“如果你们想的话，还可以开启一键轰炸模式，整车十五个火力点都可以进行射击。也可以设置不同的射击目标。”
　　“总的来说，现在只需要七个人就能够操控整辆车的火力输出和行驶。”
　　“相比较于以前动辄需要十几个人，现在需要的人少了，但火力输出却要更厉害一倍不止。”
　　判官听懂了，但内心依旧还是非常震惊。
　　他没想到末世之中，大樟树的武器科技能够达到这样的程度。
　　太猛了！
　　他走到驾驶舱，也就是主控台最前方。
　　整个主控台被设置在车体前上方，是由多层防弹玻璃和合金格栅严密保护的“装甲观察堡”。
　　这上面的玻璃厚重且带有除雾、防眩光镀膜。
　　内部更是集成了夜视仪、热成像仪和增强现实战术界面，即使在浓密的海雾和暴雨中，也能为驾驶员、操控员和指挥长提供清晰的战场态势感知。
　　可真牛啊，判官内心感慨道。
　　耳边还响起何兵的介绍声音：
　　“整车配备空气循环系统，带有强力过滤装置，以隔绝外界的毒雾和孢子”
　　“另外，整车配备了恒温系统，可以设定温度保持在二十六度左右。”
　　“为了能够支撑整辆车的重量，这辆车新增了四个轮胎，共有十个轮胎。
　　每个轮胎直径都有将近3米，胎宽2.5米。
　　采用的是实心防爆防咬强化胎，这种轮胎主体采用了实心合成特种橡胶，多层硫化，比汽车轮胎要硬十倍以上，内部骨架采用了多层高强度钢丝缠绕层，与坦克履带钢缆类似，防咬、防爆、防穿刺。
　　胎侧还装有护甲，外层镶嵌耐磨橡胶和凯夫拉层，石头，哪怕是钢筋扎入都没事。
　　整体胎面运用了矿山花纹，并预埋防滑钉，在冰面、泥地、雪地都能保持极强的抓地力。
　　轮胎还具备防腐蚀、耐酸碱的功能”
　　老秦咽了咽口水，问出一个关键问题：
　　“这辆车一共多少吨？”
　　何兵回答道：
　　“700吨，毕竟一个轮胎都重达25吨了，十个轮胎都有250吨了。”
　　“这还能开吗？这行驶过去，不直接把路面给压塌了？”老秦问道。
　　何兵摇了摇头回答道：
　　“倒也还好。”
　　“我们用的是十个直径 3米，宽度 2.5米的超级实心胎，这种级别的轮胎，单个承重能够达到 80~120吨，但我只让它承重 70吨。
　　负载算很轻松了。”
　　“700吨，单个轮胎只需要负重 70吨，对地压强已经降低到了接近重型矿卡水平了。”
　　“这个车从第四外城开到缓冲城，按照我们基地中的水泥地，也没有压裂开，虽然说这和我们基地的交通地面用的水泥强度有关。
　　但是即便是在外面的公路，也应该没事。
　　如果是干燥硬土，只会出现 10厘米的车辙。
　　普通的湿地，可能会出现 30厘米的坑洼。
　　如果是软土或者沼泽这种地方，将会陷50~100厘米左右的坑。
　　但也顶多只是陷进去三分之一的轮胎。”
　　“按照你们的行动路线方向，大部分都是末世前废弃的公路亦或是泥地，顶多也就下陷20~30厘米，其实还好，影响不大。”
　　“之所以可以做到这样，是因为轮胎多，轮胎大，与地面接触的面积较多，分散了整车重量。”
　　判官深吸一口气，微微点头道：
　　“这么说来，高架路可以开吗？”
　　“不行。”何兵摇了摇头道：
　　“高架路绝对不能开，一定会塌。”
　　“都十年了，现在的高速公路没有人维护，基本上都有裂缝，长草，甚至有些桥面开裂，护栏倒塌等情况。”
　　“简单来说，在现在的末世情况下，地面上的高速公路是可以行驶的，但遇到高架桥绝对不能上，一些小跨面桥也要保持低速行驶。”
　　“反正这辆巨无霸的速度上限只有60公里每小时，你们再快也快不到哪里去，我建议是时速保持在30公里以下是最为稳妥的。”
　　“明白了。”判官点了点头道：
　　“以这辆车的火力配置，以及装甲防御力，完全可以称得上是一辆陆地战列舰了！”
　　“陆地战列舰？”何兵听到这个名字后，眼睛一亮：
　　“这个名字不错啊，那以后就这么称呼它了。”

第2250章 大樟树的科技，发展到这种程度了吗
　　第2250章 大樟树的科技，发展到这种程度了吗？
　　下午，判官等人都在何兵的带领下熟悉陆地战列舰的功能。
　　甚至还亲自操控着这辆陆地战列舰，在城外行驶了两个小时。
　　经过一下午的熟悉，判官等人对这辆陆地战列舰了解了许多。
　　翌日上午八点。
　　李宇、刘建文、李宏大等大樟树高层，亲自目送判官他们离开了大樟树总部基地。
　　李宇站在边缘城围墙上，望着从城门口驶出的一辆陆地战列舰、两辆运输车离开。
　　眼神复杂，带着希望与期待。
　　要不是他现在贵为首长，他也想亲自带队出去寻找含有迪固化蛋白的作物。
　　地位高了，很多想做的事情不能做，身不由己。
　　一举一动都要考虑到大局。
　　车速很慢，在判官他们头顶上的数百米高空中，还有一架永续版直升机。
　　这是空中救援队伍，一旦地面队伍面临危险，空中的直升机能够及时提供救援。
　　陆地战列舰上安装了电子信标，空中的永续版直升机能够凭借电子信标锁定下方判官他们所在的位置，一直保持在他们头顶。
　　并且配备了大量的催雨弹，一旦地面通过红外热成像以及雷达探测器扫描到周边巨量丧尸，永续版直升机便能够投掷催雨弹，让地面增加视野。
　　同时，也能够在空中进行火力输出支援。
　　但是，空中的永续版直升机只能作为辅助，因为要搜寻变异植物，直升机毕竟在空中，无法接触地面仔细搜寻。
　　三辆车跨越了总部基地与护城堡垒之间的地带，穿过8号护城堡垒之后，就离开了大樟树的范围。
　　半个小时之后。
　　判官看着海雾与暴雨雪交接的地带。
　　他拿起座椅右侧的话筒，通报全体人员：
　　“全体注意，即将进入海雾区域，大家做好准备。”
　　“老秦，把车速降低到10公里每小时。”
　　“红外热成像、毫米波雷达、极光雷达、3D地形雷达、声呐探测器，全部打开！”
　　随即，老秦降低速度，另外两个操控员也迅速把车内的探测器打开。
　　主控区两边的六块巨大显示屏上，各自组合成了一张张画面。
　　这张画面完美地显示出了前方的情况。
　　红外探测器可以识别100米内的丧尸，可以清晰地看清丧尸的动作，数量，形状。
　　毫米波雷达，则可以探测两百米以内的：丧尸、车辆、墙体、树木，甚至可以看得到距离，速度，以及移动的方向。
　　激光雷达，则可以看清100米之内的路面，障碍物，乃至于路沿情况，石头、废弃车辆、坑洼、丧尸轮廓，也能够判断路面高低，车辆是否能够驶过。
　　3D地形雷达，则可扫描到前方数十米的地面起伏情况，甚至能够看出河沟、软基、塌陷等情况。
　　远距离空气声呐，更是可以发现数百米之外的所有情况，并且构建出一张完整的地形图。
　　并且这些探测器，都能够进行联动，在一张显示屏中，画出周围的情况。
　　简单来说，在这些探测器的作用下，陆地战列舰四百米以内，可以做到全知全能。
　　周围有什么树木、有多少棵、形状如何，
　　道路是否可以通行，前方是否有沟渠，有多少辆报废车辆。
　　前方是否有坍塌，路面是否有凹陷.
　　等等情况，都可以通过这些探测器，全面发现！
　　“啧啧！”
　　老秦把时速调整为10公里每小时自动巡航之后，对着后面的判官说道：
　　“这车真牛逼啊，我们要是下车，一米之外啥都看不到。”
　　“但在这辆车内，周围几百米的情况，一清二楚。”
　　判官看着电子屏幕上的画面，也有些惊叹这辆车的高科技。
　　“老秦，你试试智能驾驶模式。”
　　“好！”老秦闻言点了点头。
　　之前这辆陆地战列舰就有自动巡航，但还是要操控方向盘。
　　现在这辆车有了这么多种类探测器，智能驾驶模式应该会很厉害吧。
　　这可比末世之前强多了，末世之前的电动车智能驾驶模式，可能会因为识别不精准问题，碰撞到其他车辆或者道路障碍物。
　　但现在，这辆庞大的陆地战列舰，压根不怕碰到什么东西。
　　直接横冲直撞过去就行。
　　只要别跑到水沟里面去就行了。
　　随即。
　　老秦打开了一个封闭的盒子，按下了那个红色的按钮。
　　滴滴——
　　车辆内部响起一个机械声语音播报：
　　“开启智能驾驶模式。”
　　车辆猛地停了下来，众人一惊，面面相觑。
　　机械声音再次响起：
　　“正在扫描周边情况.”
　　“扫描完毕。”
　　“正在扫描路况.”
　　“扫描完毕。”
　　“请输入终点站.”
　　老秦赶紧在屏幕上输入终点站，三亚。
　　他惊奇地发现其中有一条路线，正是参谋部给他们制定的路线。
　　他毫不犹豫地选择了这条路线。
　　“好滴，终点站为海省，SY市，距离1350公里，预计90个小时后抵达。”
　　“正在启动车辆，时速建议为15公里。”
　　“启动中。”
　　“启动完毕。”
　　呲~
　　原本停住的陆地战列舰，缓缓起步，它的起步没有任何顿挫感，非常丝滑。
　　陆地战列舰启动之后，行驶得非常平稳。
　　原本这辆车的悬挂就采用了最好的悬挂系统，加上这辆车体积极大，所以他们在车上如履平地，几乎感觉不到颠簸。
　　除非遇到一些比较深的坑，他们在车内才会有感觉。
　　可是，让巨无霸的智能驾驶系统接管之后，他们竟然感觉待在车辆里与待在陆地上几乎没有多大区别。
　　“卧槽！？我们这是继续行驶了？”老秦懵逼地站了起来。
　　他盯着仪表盘上的数字，15 km/h，这仪表盘上的信息已经回答了他。
　　已经在行驶中了。
　　负责武器操控系统的蚂蚁，从座椅上也站了起来。
　　感受了一下车辆的运行情况，笑道：
　　“老秦，这车智能驾驶的技术，可比你好多了。”
　　判官眼神微微一震，心中感慨道：
　　难怪昨天下午何兵说，让这辆车自己跑比他们驾驶要更加稳妥安全十倍。
　　现在看来，此言非虚。
　　判官他们不知道的是，大樟树这三年来智能科技发展速度极快。
　　九年前他们就成立了电力技术发展部门，研制出了丧尸发电机。
　　八年前更是组建了新能源电动车部门，专门研究电车。
　　五年前更是大规模生产电动车。
　　四年前固态电池突破，电动车普及。
　　三年前，大樟树在搜集了大量末世前电动车企业的电池、三电系统资料之后，花了一年时间消化这些国内顶尖技术，其智能化电动车技术已达到末世前的水平。
　　两年前，从湾省、国内的半导体工厂大规模搜集，并且招纳了大量的半导体专家，以及相关的智能科技专家，着力研发智能化、自动化技术。
　　经过这两年的沉淀，大樟树的智能科技已经要比末世前还要更强许多了。
　　要知道这不是末世前，那种车企为了市场化竞争，需要考虑到价格、舒适度等情况，他们完全可以把所有厉害的技术、材料都堆到一辆车上去。
　　也不用考虑售价、成本等问题。
　　而且
　　他们承接的不仅仅是一家车企末世前的技术，而是把末世前比较厉害的前十名的车企技术、材料、乃至于行业人才都聚拢到一起。
　　在大樟树总部基地，军工处就有上万人。
　　这上万人当中，在半导体行业、电动车行业、智能设备行业的人员就占比一半。
　　这些人可不是那种末世前车企组装工厂下底层的小卡拉米，他们都是有实打实技术的，不然也不能纳入到军工处之中。
　　这一次。
　　军工处把这么多年沉淀下来的技术，几乎全部都应用到这一次的车辆改造中去了。
　　不仅仅是这辆巨无霸，乃至于禾丰、左茹雪他们所驾驶的装甲房车也都有配备类似的探测器与智能化设备。
　　之所以采用装甲房车进行改造，而非SUV，
　　除了装甲房车防御力比较强、火力系统比较猛之外
　　还考虑到装甲房车体积比较大，能够容纳下这些探测器以及智能化设备系统。
　　特别是要实现如此智能的行驶状态，计算主机、电源、散热、工控机都不会小。
　　普通的SUV，虽然也能够安装，但是激光雷达只能够装4~6颗。
　　他们驾驶的这辆超大的陆地战列舰，足足有100颗激光雷达，分散在车身上下左右。
　　其他探测器也是一样的，采用了三倍冗余设计、多套、全覆盖模式。
　　即便是有个一两套出现了问题，也并不会影响这辆车的正常行驶。
　　而且大一些的车，能够放下更多的固态电池，毕竟车辆开启全智能模式，需要耗费大量的电能。
　　陆地战列舰在智能驾驶了半个小时后，他们对智能驾驶的技术越发信任起来。
　　在刚才行驶过陡坡路段的时候，车辆会自动调整速度为5公里每小时，并且避让开一些巨大的落石，以及路边的报废车辆。
　　车辆还会尽量避开一些坑洼路段，同时稳住车身。
　　这半个小时，他们在车上几乎感觉不到颠簸。
　　老秦见状，干脆从座椅上起来，说道：
　　“既然这个车这么牛，干看着也无聊啊，咱们来打扑克吧。”
　　旁边的蚂蚁也点头道：
　　“来来来，过去也要三四天时间，还不如趁着这个时间休息放松一下。”
　　坐在中央主控区座椅上的判官眉头皱起，怒道：
　　“你们当咱们是出来玩呢？这要是途径桥梁路面，万一掉河里怎么办？
　　虽然智能驾驶很好用，但我们不能完全相信它，只能作为辅助驾驶！”
　　“务必保证有人时刻关注，老秦、蚂蚁、陈顶天，你们三个负责的行驶、武器操控、以及电能系统，都要给我时刻看着。”
　　“累的话就找人替上，一旦出现任何情况，你们随时切换人为操控模式！”
　　看到如此严肃的判官，老秦几个也不敢松懈了。
　　只好回到座位上，盯着显示屏上的画面，以及上面的数据。
　　茫茫的海雾之中，一辆高达九米的超级巨无霸，从公路上碾压而过。
　　公路开裂，由于海雾中水汽很大，植物变异疯涨，公路上都覆盖了一层厚厚的、湿漉漉的泥土，变异植物被巨大的轮胎碾压。
　　四盏巨大的远光探照灯朝着前方照射。
　　在主控区，还有两名农业技术专家、两名丧尸研究处的专家、一名地质专家，他们的目光也集中在显示屏上，试图从周围的树木中，寻找到有可能拥有迪固化蛋白的变异植物。
　　“滴滴滴~”
　　就在这个时候，车辆的喇叭传来智能系统的机械声音：
　　“前方三百米处，发现了46头丧尸，预测为15头金刚丧尸，25头爬墙丧尸，以及6头丧尸海豹，是否要远距离射杀？”
　　蚂蚁神情一震，猛地看向判官问道：
　　“这车还能够自动射击？”
　　判官也有些诧异，昨天下午何兵和他们讲解的时候，他还有些不太相信。
　　但此刻真正对上丧尸，他却又有些期待。
　　毕竟，海雾之下，他们凭借红外热成像设备进行射击，也有可能命中不了。
　　“全部射击。”判官对着智能操控系统回答道。
　　“好滴。”
　　智能系统迅速给出解决方案：
　　“这46头丧尸目前在主干道上，采用火炮轰炸虽然速度最快，但有可能会损伤路基，不利于待会车辆通过。”
　　“建议采用，轻机枪速射，预计命中率可达98%，损耗弹药60发，是否执行。”
　　“执行！”判官毫不犹豫地回答道。
　　“好滴。”
　　智能系统迅速推演.
　　“正在红外热成像检测丧尸距离，丧尸必须要命中头部才能够击杀，正在锁定头部。
　　激光测距正在校准，计算弹道中.
　　正在调整高度
　　调整为点射模式，预计射杀时间需要20秒。
　　三、二、一。”
　　众人的目光都放在显示屏中的那些丧尸上。
　　只见显示屏上，有数十头小点点，正在慢慢靠近。
　　他们放大显示屏中的画面后，能够清晰地看到一个个人型的红点。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　二十秒后。
　　智能系统再次播报道：
　　“击杀完毕，子弹消耗量为46发，命中率为100%。”
　　可是，判官他们依旧盯着显示屏上倒下的那些小红点。
　　几秒过后，那些倒下的丧尸，依旧没有爬起来。
　　这说明，这些丧尸全部都被命中了头部，如果没命中头部，它们一定会再爬起来。
　　可是过了十几秒了，那些丧尸依旧没能爬起来。
　　这说明.
　　丧尸真的死亡了！
　　“我草草草草！这特么也太牛了吧！”
　　半晌。
　　蚂蚁跳了起来，惊呼道：
　　“距离两三百米，还是用的轻机枪，而且还这么大海雾，这要是让我来，即便有红外热成像，也无法全部命中啊，而且只花了20秒钟。
　　百分之百命中，效率如此高！”
　　“真牛啊！”
　　坚果也满脸惊骇。
　　“咱们大樟树的科技实力已经到了这一步了吗？”
　　旁边的一个丧尸研究处的专家忍不住说道：
　　“你们为啥这么震惊啊，难道你们还不清楚吗？”
　　“我们清楚个锤子啊！”老秦有些发懵地说道。
　　判官内心也惊骇莫名，昨天下午实验的时候，可没测试过让它射杀丧尸啊。
　　恐怕是担心在基地周围实验，会误伤到周围他们自己人吧？
　　难怪昨天下午何兵离开的时候，满脸自信地对着自己说，有了这辆车，他们完全可以在末世的海雾中，任意横行。
　　现在看来，他说的，还是太保守了啊！

第2251章 雨幕下的变异植物
　　第2251章 雨幕下的变异植物
　　二十个小时之后。
　　他们来到了粤省最北部的韶市下的一个县城。
　　怀化县。
　　在这个县城中，有一个地方他们需要前往探查。
　　这一路上，他们时不时会停下车，在路边搜集一些变异植物，然后经由迪元素检测滴液剂进行测试。
　　但测试下来的结果，都不尽如人意。
　　由于这辆陆地战列舰庞大的体型，一路上虽然时不时会遇到丧尸群，但在这辆车强大火力输出下，都把前面挡路的丧尸干掉了。
　　而且全部都是采用的智能射击模式，判官他们都没动手。
　　不得不说，这二十个小时，出乎判官他们的预料，极为轻松。
　　丹霞山下。
　　陆地战列舰内。
　　农业部专家瑶霁对着判官等人说道：
　　“这丹霞山地质特殊，为丹霞地貌。
　　而且这边的土壤为红色或红褐色的铁质富集土壤，地层主要由含铁量高的红色砂岩和砾岩构成。很有搜寻价值！”
　　判官看着两边显示屏中的画面，周围数百米以内，竟然有数十个红色小点，这些都代表是丧尸。
　　他没立刻答应瑶霁的搜寻任务，而是看向派来的丧尸研究专家杜如辰：
　　“杜专家，这地方的土壤铁元素极为丰富，有没有可能会有金刚丧尸母体？”
　　杜如辰皱了皱眉头回答道：
　　“丹霞山的土壤中含有大量铁元素，这地方周围应该也有铁矿吧，丧尸母体基本都会寻找铁矿驻扎，然后进行繁衍，扩大族群。”
　　“丹霞山上面有没有金刚母体我不确定，但是如果周围有铁矿的话，那一定会有丧尸母体，一般有丧尸母体的地方，金刚丧尸数量绝对会超过1000头。”
　　听到这里，判官立刻让人把韶市这边的详细地图打开。
　　果然发现距离丹霞山主入口不足10公里处，有一座白石岭铁矿场。
　　这.
　　判官看着这座矿场，陷入了沉思。
　　丧尸母体极为麻烦，他们不是打不过，而是没必要。
　　一旦与金刚丧尸族群交火，他们势必要消耗大量的弹药，其中最麻烦的还不是金刚丧尸，而是“守卫者”丧尸。
　　“守卫者”丧尸的力量要比金刚丧尸更加强大。
　　陆地战列舰倒是不用担心，但后面的那两辆运输车绝对无法抵御“守卫者”丧尸的冲击。
　　距离仅仅只有十公里。
　　要不要冒险进去搜寻一下呢？
　　思索片刻后的判官最后下定决心，“去！”
　　毕竟，他们本身这一次出来就已经冒着风险了，万一刚好在丹霞山找到了含有迪固化蛋白的变异作物，那他们这一趟就来得值得了！
　　而且也不用继续往南跑到三亚那边去。
　　“通知上面的直升机，让他们发射催雨弹，覆盖范围为丹霞山。”
　　“是。”老秦表情一震，知道这一次的搜集与之前不同，之前他们下车搜集，顶多就是在车辆附近找一找变异植物，并没有发射催雨弹。
　　只是让战斗人员与农业部的同事，穿着金刚战衣下去而已。
　　这一次会发射催雨弹，那显然是要进行更大规模的搜寻。
　　随即。
　　判官又做好了行动部署：
　　“蚂蚁、坚果、豺狼、你们各自带领六个战斗人员下车，配合农业部的专家前往丹霞山寻找变异作物。
　　老秦，你带领六人作为紧急救援队，一旦他们遇到问题，你立刻前往支援。
　　其他人，驻守在原地。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　很快，蚂蚁他们便进行准备。
　　总部基地给他们这一支队伍分配了25套金刚战衣。
　　蚂蚁、坚果、豺狼他们三人，各自带领六名作战人员，一名植物专家，每支队伍共有八个人。
　　三支队伍的成员，刚好每人分配到一件金刚战衣。
　　这种金刚战衣，他们下车必须穿上。
　　十几分钟后。
　　三架无人机便放了出去，同时外面的海雾翻滚，降下暴雨。
　　蚂蚁、坚果、豺狼三人来到了陆地战列舰一层，蚂蚁输入密码：123456。
　　滴滴滴——
　　“正在打开底部舱门，清退后两米。”
　　蚂蚁他们赶紧往后退，前面的地板突然往两边回缩，形成了一个长宽各为1.5米的洞。
　　伸缩扶梯也慢慢往下放，触碰到地面后自动停止。
　　蚂蚁把头盔卡紧，然后背着一把自动步枪朝着下面爬去。
　　车辆一层距离地面三米，他很快就爬了下来。
　　在他爬下来后，车辆底部的灯光同步亮起。
　　地上的泥土极为湿润，他一踩下，陷下去几公分。
　　四周都下着滂沱大雨，雨水从车身上滑落下来，在车底四周形成了雨帘。
　　24人相继下来了，他们在车底排成两排。
　　坚果朝着上面的陈顶天比了个 OK的手势，陈顶天便将扶梯收回去，舱门关闭。
　　“走。”蚂蚁握着枪，打开了头盔顶部配置的头灯，朝着前方走去。
　　一行人从陆地战列舰底部走了出来，雨水落在了他们的身上。
　　此时的室外温度，只有零下七八度左右，而且还下着雨，这要是穿着寻常衣服，肯定会被冻得半死。
　　不过他们外部穿着金刚战衣，可以无死角防水，不用担心被雨水淋湿。
　　内部更是穿着透气保暖衣，纵然在如此冷的天气下，他们依旧不会感觉到寒冷。
　　滋滋滋——
　　蚂蚁、坚果、豺狼他们的耳机通讯器中同时传来了判官的声音：
　　“就按照我们刚才制定的行动路线，蚂蚁你带队从正门穿过，前往阳元石，坚果你去长老峰、豺狼前往卧龙岗。
　　当然，如果路上植物专家有意见，你们也可以听他们的。
　　时间为两个小时，两个小时之后你们就返回。”
　　“收到。”三人回答道。
　　随后，三支小队便一同往前走，行走了一段路后便在岔路口分散开。
　　哗啦啦——
　　往中间正门走主路的队伍中，蚂蚁表情严肃，时不时扭过头看向后面的队员。
　　特别是跟他们一路的植物专家瑶霁。
　　他甚至还特地安排了两个队员，全程就负责保护她的安全。
　　也不让她拿任何东西，就为了减轻她的负担。
　　豆大的雨滴穿透厚重的海雾，带着惊人的力量和冰冷的触感，狠狠砸落。
　　雨声不再是沙沙细响，而是震耳欲聋的、连绵不绝的轰鸣，仿佛无数沉重的鼓点密集地敲打在整个山林的顶盖。
　　在暴雨之中，他们步履蹒跚，丹霞地貌本来就比较崎岖，他们走得很艰难。
　　末世前景区修建的栈道，早已看不出原来的踪迹，全都被变异植物占据着。
　　地面早已化作泥泞的沼泽，浑浊的水流在奇形怪状的岩石缝隙和盘结的树根间奔涌。
　　“大家走慢点，注意安全。”蚂蚁习惯性对着后面的众人喊道。
　　在这片暴雨禁锢的暗黑世界里，丹霞山特有的嶙峋地貌在雨水的冲刷下若隐若现，呈现出狰狞扭曲的剪影。
　　更令人心悸的是那些变异植物：
　　扭曲的藤蔓如同巨蟒，湿滑油亮的表皮在偶尔被雨滴折射的微光下泛着幽暗；巨
　　大的蕨类叶片边缘，焦褐色的斑痕在黑暗中如同溃烂的伤口，斑痕中心那一点微弱的金色光晕极为诡异。
　　他们头上的灯光，在雨幕的折射和雾气阻隔下，化作一团团模糊、摇曳、充满不祥的昏黄光团，如同无数只漂浮在墨汁中的、半睁半闭的诡异瞳孔，冰冷地注视着他们。
　　“等等。”
　　前方带队的蚂蚁猛地顿住脚步，扭过头，通讯器中传来瑶霁的声音：
　　“这一片植物很奇怪，可以进行测试。”
　　蚂蚁旋即让众人停下来，配合瑶霁过去测验。
　　测验的方式极为简单，只需要把植物的根茎折断，然后喷洒迪元素测试喷剂即可。
　　如果变异的植物在喷洒了喷剂之后，颜色变成血红色，那么则代表这植物变异了。
　　颜色越深，变异越严重。
　　如果没有任何颜色反应，那就说明这种植物没有出现变异。
　　如果出现绿色、蓝色、金色或者其他颜色，那就代表有可能含有迪固化蛋白。
　　如果进一步，还形成了沉淀作物，那就基本确定有迪固化蛋白。
　　他们此时正好是在一个陡坡上，山路湿滑，他们手脚并用，艰难地爬到了边上。
　　瑶霁喘着粗气，从一个突击队员手中接过背包。
　　“帮我挡一下雨水。”
　　“好。”一个突击队员从背包中取出一块雨布，与另外一个人双手拿着，搭建了一个雨棚。
　　瑶霁从背包中取出了一支喷剂，打量着生长得将近有两米高的马蓝花，马蓝花顶部长着紫蓝色的小花。
　　叶片上都有一层焦褐色的斑点，斑点中央则是金色光圈。
　　这一路上，他们遇到的所有植物几乎都长着焦褐色斑点与金色光圈，这便是变异的特征。
　　瑶霁看着如此高的马蓝，惊叹道：
　　“这马蓝花末世前最高也就只能够长到80厘米，眼前的这一株起码有两米高，真是”
　　说着，她从背包中取出了一把袖珍匕首。
　　一刀从马蓝的根茎上划过，马蓝根茎流出透明的液体。
　　她朝着伤口处，用测验喷剂喷了两下。
　　半分钟后。
　　马蓝根茎伤口处，出现了淡红色，并且随着时间流逝，颜色变得越来越深。
　　看到这个颜色后，瑶霁叹了口气。
　　她知道，这一株变异植物，绝对没有迪固化蛋白。
　　随即，她又把周围的那些植物全都测试了一遍。
　　“小花苣苔、铁角蕨、国达铁角蕨、单枝竹、丹霞鸭跖草、丹霞冷水花、香花荛花、丹霞兰、丹霞梧桐.”
　　在这里，她发现了不少国家级别的保护植物。
　　但经过二十分钟的测试，她发现这些植物，无一例外，都受到海雾的影响，产生了极为严重的变异。
　　长得极为高大。
　　像是眼前的这棵梧桐树，有着三米直径，简直夸张！
　　“走吧.”
　　把周围的植物全都测试完一圈后，瑶霁起身对着蚂蚁说道。
　　蚂蚁点头，通知大家离开。
　　路上，蚂蚁走在瑶霁身旁，刚才瑶霁测试植物时他全程看着，所以大概知道怎么操作。
　　时间有限，他觉得光让瑶霁一个人测试，效率太低了。
　　于是往前行走的时候，他对着瑶霁说道：
　　“瑶专家，我们只有两个小时时间，刚才你这样的效率太低了，能不能这样.”
　　“喷剂我给下面的弟兄们都发一份，然后让他们同步测试，毕竟反应观察也有半分钟，这也需要时间，你就负责指挥他们，同时看看哪一株植物在喷洒了药剂后，会有迪固化蛋白的反应效果。”
　　瑶霁听到他这么说后，仔细想了想，感觉蚂蚁提的这个建议也有道理。
　　毕竟光靠她一个人进行测试，太累了，而且效率也低。
　　于是她回答道：
　　“可以呀，不过绝对不要让雨水浸泡，不然会影响测试结果，你们甚至都可以把叶片摘下来喷洒试剂”
　　“行，没问题。”
　　随后，瑶霁将背包中的测试喷剂，在队伍中每人分发了一支。
　　时间一分一秒流逝，他们走走停停，时不时拿出喷剂在植物上喷洒，进行测试。
　　但无一例外，这些植物都出现了红色，只是颜色深度不同而已。
　　经过多次测试，蚂蚁也总结出来一些经验。
　　往往是那些比较低矮的、亦或是谷沟里面的变异植物，会呈现深红色，代表着变异程度高，受到海雾的影响大，植株内迪元素含量就越高。
　　只是
　　尝试了这么多株植物，全都是红色，没有沉淀，也没有其他颜色。
　　这代表这些植物都不含有迪固化蛋白。
　　一个小时后，他们抵达了阳元石。
　　这块耸立巨大的阳元石，在末世前可称为一景，因为其独特的形状，酷似男性的生殖器，让很多人看到后都会害羞。
　　他们在这块巨大的阳元石下，发现了一株极为粗壮的藤蔓。
　　藤蔓可能有数百米长，缠绕着那块巨大的阳元石底部，很多树木都被这根藤蔓包裹着。
　　这藤蔓直径足足有半米粗，和一棵树的直径差不多了。
　　他们用斧头劈砍，然后喷洒试剂，十几秒后，出现了殷红似血的液体。
　　“唉看来这根藤蔓，也没有迪固化蛋白.”蚂蚁叹息道。
　　“既然如此，那我们回去吧，回去还要 40分钟呢。”
　　蚂蚁看了看时间，对着瑶霁说道：
　　“瑶专家，我们回去吧。”
　　瑶霁眼神有些失落，点了点头道：
　　“那就回去吧，不过这根藤蔓长得着实有些大了，能不能砍下来一小段，带回去我想用专业设备仔细研究一下。”
　　“没问题。”
　　蚂蚁叫了两个突击队员，让他们用斧头快速砍了一小段下来，并且用塑料薄膜包裹，放入背包之中。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　蚂蚁联系上判官，告诉他们这一趟搜寻无果，即将返回。
　　判官也预料到他们大概率失败，所以也没有太多意外，让他们尽快返回。
　　雨还在下。
　　他们一行人头上戴着全覆盖式的头盔，目镜区域亮着冰冷的、稳定的微光，像几对在墨色中稳定移动的机械复眼。
　　走在泥泞的山间，杂草被他们踩出了一条道路。
　　暗黑色的天空，阴沉而又压抑，他们一路无言，耳边只有雨声，还有杂草划过大腿摩擦出来的声音。
　　突然。
　　南边方向传来一声枪响。
　　砰！
　　他们所有人都被枪声所吸引，纷纷抬起头，朝着枪声的方向望去。

第2252章 危险！未知庞大生物
　　一声枪响，打破了原本平静的雨夜。
　　紧接着，哒哒哒哒——
　　密集的枪声，接踵而至。
　　队伍中的众人，目光齐刷刷地往南边看去。
　　蚂蚁眉头微微皱起，对着队伍众人说道：
　　“大家加快点速度，尽快返回到车上。”
　　众人在蚂蚁的呼喊下，加快速度朝着丹霞山入口大门方向奔去。
　　只是由于雨天路滑，加上道路本就不好走，他们速度并没有多快。
　　蚂蚁一边在前面开路，一边使用通讯器联系判官他们：
　　“判官，怎么回事？枪声是从你们那边传过来的.”
　　滋滋滋——
　　判官的声音有些急促，或许是因为下雨的原故，信号不是特别好，他的话断断续续的：
　　“矿山那边的金刚丧尸跑过来了，你们.你们尽快回来。”
　　蚂蚁闻言，脸色一变。
　　越是怕什么，越是来什么。
　　他们当时最害怕的就是惊动八公里之外，铁矿山上的金刚丧尸族群。
　　消灭那帮金刚丧尸，对他们来说没有任何好处，金刚丧尸只要有丧尸母体存在，会源源不断出现，而且这个金刚丧尸族群也不在大樟树附近，没有任何清理的必要。
　　所以能不招惹就绝对不想招惹。
　　另外一边。
　　豺狼与坚果两支队伍，也都收到了判官的消息，让他们返回来的时候注意安全。
　　丹霞山景区入口处，有一个约莫十几米高、敞开的大门，大门采用了花岗岩建造，后面有一块巨大的石头，石头呈现暗红色，上面写着“丹霞山”三个大字。
　　而在入口前方，则有一块数千平米的平台空地。
　　平台空地上停靠着那辆陆地战列舰，左右各有一辆运输车。
　　陆地战列舰两侧的重机枪以及车头前段的两挺轻型机枪已然开火，朝着与入口相反的方向射击。
　　哒哒哒哒——
　　子弹如流水，命中奔跑而来的金刚丧尸。
　　判官眉头紧皱，下达命令：
　　“苏远，熊伟，你们两个把守丹霞山入口处，绝对不要让金刚丧尸进入丹霞山景区，掩护蚂蚁他们回来。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　两台原本站在运输车两边的机甲，立刻挪动到丹霞山入口处两边。
　　判官布置完后，眼神则继续盯着显示屏。
　　显示屏上，数百头金刚丧尸正从南部——他们刚才进入丹霞山的方向跑来。
　　不过在两挺重机枪、两挺轻机枪的扫射之下，这些金刚丧尸节奏猛地一顿。
　　滴滴滴——
　　智能系统发出声音：
　　“检测到丧尸速度较快，并且数量较多，建议启动重火力火炮，请问是否使用？”
　　“不要！”判官毫不犹豫地拒绝了。
　　开玩笑嘛不是！
　　那些金刚丧尸跑来的方向，也是他们待会要离开的方向。
　　这要是用重型火炮轰炸一波，地面被炸得坑坑洼洼，他们这辆车倒是还能走，但后面那两辆运输车可咋离开。
　　要是被炸出来一个半米深的坑，那就别走了。
　　“好滴。”智能系统回复道。
　　判官听到它说个“好滴”，眼睛不由翻了个白眼。
　　好的就好的，非要说好滴，配合这种语气，他总感觉着智能系统在幸灾乐祸。
　　“启动近防炮！”
　　近防炮虽然名字中带有一个炮，但是它的炮弹都是30毫米的钨钢合金穿甲弹。
　　这种穿甲弹并不会爆炸，但穿甲能力极强，能够极有效地击杀金刚丧尸。
　　“好滴。”
　　片刻后，智能系统进行定位，调整近防炮的高度和角度。
　　“调整完毕，是否展开射击？”
　　“开始！”
　　“好滴。”
　　哒哒哒哒哒哒——
　　刹那间，雨夜被近防炮的火光所照亮。
　　一分钟射速上万发的近防炮，在智能系统的操控下，极其高效地射杀着金刚丧尸。
　　这数百头金刚丧尸都是从主干道上跑上来的，乌压压一大片，钨钢穿甲弹往往穿透一头金刚丧尸后，威力不减，往往还会射向后面的丧尸。
　　甚至最多能够持续命中三四头丧尸。
　　钨钢穿甲弹的威力极猛，30毫米口径的子弹穿透过去，可以直接把金刚丧尸的上半身给炸开。
　　哪怕只是从肩膀上擦过去，也可以将这头丧尸半个身体给炸烂。
　　不到十秒钟，在近防炮上千发的子弹中，数百头金刚丧尸直接被打乱。
　　剩余的数十头金刚丧尸，压根不足为惧！
　　交给轻机枪射击就可以了。
　　陆地战列舰内，判官亲眼目睹数百个小红点消失，眼睛瞪大了，有些不敢相信。
　　他没想到近防炮与智能系统结合，竟然能够爆发出如此大的威力。
　　虽然说，这一次来的金刚丧尸群，都比较集中，加上近防炮本身射击速度就比较快，极为适合这种丧尸密集的情况下使用。
　　但是这种击杀效率，比他们人为操控高了许多倍。
　　一场危机，就此以看似极为轻松的方式解除。
　　丹霞山入口处的苏远，他在机甲内也能够通过红外热成像看到远处的丧尸情况。
　　亲眼目睹到近防炮的威力后，他不由咋舌：
　　“这么猛的吗？压根不需要我们帮你吧”
　　天空中。
　　何马操控着永续版直升机，也注意到了下面的情况。
　　他本来还以为判官会让他进行空中支援，降低高度贴地飞行，使用机枪扫射那些丧尸。
　　但现在看来，凭借巨无霸的火力，完全用不上。
　　又过了几分钟。
　　在轻重机枪的扫射下，剩余的数十头金刚丧尸也都被消灭。
　　显示屏中剩余的二三十头金刚丧尸，在地上爬行，看样子身体应该是被打爆了，但脑袋还留着，但这种丧尸不足为惧，因为它们都无法爬起来了。
　　判官咂巴了嘴，看向总部基地的方向。
　　“这个何兵还真是个人才，军工处的确牛逼。”
　　巨无霸如此猛的火力，加上智能系统精细化制定的射击任务，比人工操控的效率高了无数倍，拿来镇压丧尸，简直像是一个成年男子拿着一把斧头与一个三岁孩子打架。
　　单方面碾压。
　　要是当初解决基地周围铁矿的那些丧尸族群时，陆地战列舰安装了智能操控系统的话，那可以省力不少。
　　二十分钟后。
　　蚂蚁、坚果、豺狼三人汇合到了景区主干路。
　　穿过一条数百米长的主路后，他们便来到了景区外面的平台上。
　　蚂蚁他们本来以为到了会有一场硬仗要打，登陆陆地战列舰会很麻烦，可让他们没想到的是，枪声停了。
　　“咋回事？这是战斗结束了？”蚂蚁问道。
　　坚果也不清楚，“先上车再说。”
　　一行人快速跑到了陆地战列舰底部的舱门口。
　　早在巨无霸上的判官看到他们后，也提早让人把扶梯放下来了。
　　蚂蚁在一层换下金刚战衣，只穿着保暖内衣来到了二层操控区，看到了一脸淡定的判官，忍不住问道：
　　“不是说有数百头金刚丧尸吗？你们解决啦？”
　　“解决了。”判官点了点头道：
　　“这总部基地出品的智能操控系统，比我想象中的要更加强大，命中率很高。刚才采用了近防炮，一轮扫射，十秒钟不到，就把那些丧尸干掉了。”
　　“这么屌？！”蚂蚁一脸震惊。
　　留守在这里的老秦也说道：
　　“刚才我和判官亲眼所见，这还能有假。”
　　判官看到后续过来的坚果与豺狼两人，问道：
　　“你们搜索情况如何？找到了吗？”
　　两人无奈摇了摇头，判官深吸一口气，道：
　　“行吧。舱门关闭了吗？关闭了的话，咱们动身离开这里。”
　　虽然他们不怕金刚丧尸，但是毕竟距离金刚丧尸族群比较近，待会要是再来一波金刚丧尸，他们也不想浪费子弹。
　　这一次出来，他们的任务周期很长，需要尽量节省弹药，为后面打算。
　　“关闭了，机甲也归位到运输车上了。”
　　“行。”
　　判官旋即又呼唤智能操控系统，“你好，小智，前往三亚。”
　　“好滴~”
　　“请选择路线。”
　　“第三条。”
　　“好滴，正在前往三亚，剩余路程为900公里，预计还需要74小时抵达目的地。”
　　车辆缓缓启动，按照每小时十五公里的速度朝着南方行驶。
　　经过这一天使用，判官也逐渐习惯了智能系统的应用，还别说，通过语音操控非常方便。
　　他甚至都觉得，驾驶这辆巨无霸，一个人就可以做到。
　　压根不需要那么多人。
　　陆地战列舰后面，那两辆运输车紧紧跟随。
　　一路往南。
　　经过20个小时后，他们抵达了粤省省会。
　　不过他们没有从省会中心经过，而是从省会周围的国道经过。
　　尽量避开密集的丧尸群。
　　但实在是避无可避，他们则通过陆地战列舰清理丧尸群。
　　在途中遇到过一波上万的丧尸群，凭借着陆地战列舰极强的防御力，车辆依旧照常行驶。
　　反观后面的两辆运输车，甚至还需要陆地战列舰进行火力支援。
　　运输车上的机甲反而要下车，保护运输车安全。
　　这让判官有些懊恼，早知道就不让机甲随队出发了。
　　不用机甲跟过来帮忙，那就不需要再安排两辆运输车负责托运。
　　只有一辆陆地战列舰，压根啥都不怕，直接碾压过去就行。
　　在智能操控系统的辅助之下，车上的众人也比较清闲。
　　安排两个人看着显示屏，以防陆地战列舰上的智能操控系统出现问题时随时接管，其他人则可以好好休息。
　　时间一分一秒过去。
　　他们也来到了粤省南部，阳江。
　　阳江沿海，这个地方受到海雾的影响极大。
　　大片大片的建筑，都被海雾侵蚀，建筑群坍塌。
　　废墟上，变异植物覆盖其上，压根看不出来这里曾经是一座城市。
　　车上。
　　瑶霁看着显示屏上的地图，问道：
　　“指挥长，我们现在是不是到阳江了？”
　　“对，怎么？要下去找找？”判官反问道。
　　“找找吧。”
　　这一路上，几乎每过几个小时，他们便会下车在道路周围寻找变异作物，使用迪元素检测喷剂测试，但无一例外，这些变异植物全都没有迪固化蛋白。
　　判官随后便让车辆停了下来，如同之前一样。
　　让蚂蚁、坚果、豺狼三人各自带领一支队伍，下车分开去搜寻。
　　那两台机甲也被派了过去。
　　毕竟带都带出来了，总要派上用场。
　　之前在丹霞山那边，由于地形比较崎岖，机甲行动不便，所以便没有让苏远他们跟队伍出去。
　　他们此时距离海边不到 2公里。
　　蚂蚁等人下车后，便直奔海边方向。
　　因为他们要尽量在多种不同的环境中排查变异植物。
　　海边的迪元素浓度大，按照道理来说，这里比较有可能会产生含迪固化蛋白的变异作物。
　　豺狼带着一支八人队伍，在奔袭了半个小时后，来到了距离海水只有两百米的沙滩上。
　　农业技术专家佟贵让豺狼停下来，对周围的变异作物进行检测。
　　“这边主要生长着秋茄树、红树林、落羽杉、桐花树你们尽量分散开，使用的测试药剂，尽量尝试不同的变异植物”
　　豺狼忍不住说道：
　　“这特么我们也认不出来啊，何况现在啥都看不到，只能够凭借热成像看个大概形状。”
　　“那就先搜集这些植物叶子，然后带回去进行测试也行。”佟贵回答道。
　　就在这个时候，身旁的苏远提醒道：
　　“豺狼，海边有一头大型的丧尸，似乎发现了我们，正在朝着咱们这边过来。”
　　“啥？”豺狼猛地抬起头，朝着海面看去。
　　海雾之中，他们凭借肉眼什么都看不到，只能够依靠头盔中的热成像与夜视仪分辨周围情况。
　　只见热成像画面中，有一头庞然大物，正从海面上浮出，朝着他们这边跑来。
　　光看形状，他们压根无法分辨出这是啥玩意。
　　海雾之中，这东西必然是丧尸动物，至于是什么丧尸动物，他们不知道。
　　但，他们清楚，这庞然大物，绝对不是他们能够干得过的。
　　“跑！”
　　豺狼毫不犹豫，下达撤退的命令。
　　“不要找变异植物了吗？”旁边的队员问道。
　　“开什么国际玩笑，这么大的丧尸动物，待会过来我们只有死路一条，赶紧跑。”
　　豺狼二话不说，拔腿就朝着陆地战列舰方向跑去。
　　其他队员见状，也赶紧跟上。
　　还有两个队员更是直接把佟贵拉了起来，手中刚刚摘下的叶子塞入背包，跟着豺狼狂奔。
　　“快快快！”
　　苏远看了一眼那头恐怖的未知生物。
　　手掌装甲打开，瞄准那头未知生物，就要发射激光炮。
　　奔跑在前面的豺狼看到他的动作，忍不住骂道：
　　“苏远，你找死吗？赶紧跑，激光炮能杀死它吗？要是杀不死，这头生物被激怒了，肯定追的更紧，赶紧跑！”
　　说完，他气喘吁吁地使用通讯器联系判官，把这边发现一头有着十几米高的未知巨型生物告诉了他。
　　同时，也让蚂蚁与坚果他们尽快返回陆地战列舰。
　　这么庞大的未知生物，凭借他们手中的自动步枪或者机甲上的武器，应该很难灭杀它。
　　只有通过陆地战列舰上的重火力，才能够干掉它。
　　(本章完)

第2253章 雾霭之雨
　　狂奔。
　　豺狼等人不敢回头，照着记忆中的方向奔跑。
　　但在海雾之中视野极差，他们只能够凭借热成像与夜视仪查看前面的道路。
　　纵然有夜视仪，对一些细小的东西还是无法看得太清楚，所以奔跑之中，他们时不时被地面上的障碍物阻拦。
　　“哎呦！”一个突击队员被地上的石头绊倒，摔在地上。
　　吃痛之下，他也顾不得其他，赶紧爬起来继续追上前面的人。
　　后面那头巨大的未知恐怖生物正在追击，他不敢逗遛。
　　一旦被追上，十死无生。
　　两公里。
　　他们距离巨无霸大约两公里。
　　陆地战列舰中的判官，收到豺狼的消息后，也朝着他们这个方向赶来。
　　那头巨大生物从海面上出来后，速度似乎慢了下来。
　　豺狼用余光扫了一眼后面，那头丧尸生物距离他们还有百米的样子。
　　“大家加把劲，很快就到了！”
　　五分钟后，他们已经看到了前方的陆地战列舰了。
　　嗖嗖嗖~
　　几发炮弹从他们头顶上飞过，朝着那头未知生物落去。
　　轰隆~
　　巨大生物被炮弹命中，火光四溢。
　　车内。
　　判官盯着数百米外的那头巨大生物，在被炮弹命中之后，这头丧尸生物似乎变得更加发狂了。
　　继续朝着他们这边过来。
　　“老秦，近防炮准备，给我瞄准那头大家伙进行扫射！”
　　“孙二章，操控高射炮，给我轰！”
　　“机枪组，也都给我打！”
　　由于豺狼他们还在外面，如果把攻击权交给智能系统，万一智能系统无法分辨人类与丧尸，全都进行射击，那就完犊子了。
　　所以，保险起见，判官让车内留下的战斗人员进行手动操作。
　　三秒后。
　　老秦等人准备完毕。
　　嗖嗖嗖嗖~
　　钨钢穿甲弹夹杂着曳光弹，划破浓密的海雾，朝着那头未知巨大生物飞去。
　　哒哒哒哒哒——
　　机枪的声音极大，车内的众人都戴着耳麦。
　　刹那间，那头未知丧尸生物被炮弹与子弹所覆盖。
　　半分钟后。
　　判官喊道：
　　“给我停！”
　　他盯着红外热成像中的画面，原本那头高达十几米的丧尸生物，已经碎了一地。
　　虽然不知道这头丧尸生物是什么，但这么庞大的身躯定然威胁极大。
　　车辆底部舱门打开，豺狼一行人爬了上来。
　　豺狼上来后，第一时间灌了半瓶水下去，整张脸都是汗水。
　　他拿着剩余的半瓶水，走到了二层操控区。
　　“那头丧尸生物呢，应该被干掉了吧？”
　　“嗯，看画面上显示，应该是死了。”判官想了想继续说道：
　　“待会等蚂蚁他们回来了，我们再开车过去，看看那头丧尸生物到底是啥。”
　　“好。”豺狼瘫坐在椅子上，大口大口喘气。
　　十分钟后。
　　另外两组的蚂蚁与坚果都返回来了。
　　判官便让苏远与另外一个机甲战士先过去，查看那头未知丧尸生物的情况。
　　他们则驾驶着陆地战列舰跟在后面。
　　苏远操控着机甲，来到刚才未知丧尸站着的地方，经过刚才的一轮轰炸，这丧尸脚底下的地面都被炸出了几个深坑。
　　坑内，满是未知丧尸生物的残肢断臂。
　　没有找到头颅，估计是刚才轰炸的时候，一并给炸烂了。
　　查看半天，苏远也未能看出这头丧尸生物到底是什么丧尸。
　　随行而来的丧尸研究专家王银提醒道：
　　“指挥长，这么大的丧尸动物，应该会有母核腺体，可以让人下去找找看吗？”
　　“这种母核腺体，含有大量的迪元素，是非常珍贵的研究材料。”
　　“行吧，长啥样，有照片吗？”判官问道。
　　“有的。”旋即，王银把母核腺体的照片递给判官查看。
　　既然他们丧尸研究处的人要，判官也不会拒绝。
　　便让人下车，在一堆残肢断臂中搜寻。
　　搜寻了大半个小时，他们终于找到了一团像是果冻形态的母核腺体。
　　王银小心翼翼地将母核腺体真空包装，然后又单独放到一个箱子里，放到冷藏室中进行冷藏。
　　此外，他们还从这具未知丧尸生物上切割下来一部分肢体，密封起来，准备带回到总部基地进行研究。
　　车内。
　　判官看向农学专家瑶霁，“瑶专家，还需要去海边继续搜寻变异植物吗？”
　　瑶霁摇了摇头道：
　　“算了，继续赶路吧，前面路上换个地方再下车找找。”
　　判官点头道：
　　“嗯，正好刚才战斗发出了巨大动静，我们必须尽快离开这里，不然会有更多丧尸过来。”
　　说完，他便下达命令，继续往三亚方向行进。
　　同一时间。
　　禾丰等人乘坐 SB-1火车，抵达了北境。
　　他们要前往北境东部的渤海湾附近寻找变异植物，如果从总部基地出发，通过陆路行驶，速度太慢了。
　　所以便让火车将装甲房车以及运输车，托运到了北境。
　　抵达北境的时候，已经是晚上12点了。
　　驻扎在北境的老吕亲自来迎接他们。
　　北境火车站，相比较于石油城略显萧索，人流量并不大。
　　“吕处长，您好。”禾丰一下火车便看到了吕成，赶紧上前打招呼。
　　吕成笑着点头道：
　　“部长已经联系过我了，他让我全力配合你们的工作，不过今天太晚了，要不你们明天再出发吧，正好今晚好好休息一晚上。”
　　“行。”禾丰也没拒绝，虽然海雾弥漫之下，无论白天黑夜都看不清楚，但是白天好歹有点点光线，总比晚上伸手不见五指好得多。
　　随后，吕成让人帮忙把火车上托运的装甲房车以及运输车卸下来。
　　吕成带着禾丰等人来到了北境，并给他们安排了住宿。
　　北境的夜晚寂静而又寒冷。
　　寒风呼啸，禾丰在宿舍中，望着楼下的除雪车发了一会呆便休息睡觉了。
　　另外一边。
　　负责东部方向，搜寻变异植物的左茹雪与肖虎一行人抵达了武夷山。
　　延绵不绝的武夷山脉，植被茂密，藤蔓横生，遍地蕨类植物。
　　他们把运输车与电动装甲房车停靠在山脚下，肖虎则带着一支队伍前往峡谷中进行搜寻变异植物。
　　武夷山脉范围极为广阔，有复杂的地貌，错综的洞穴、险峻峰林，还有深邃的峡谷。
　　而且这个地方的水系网络极为发达，地下暗河极多。
　　所以这个地方的植被是极为丰富的，种类多样。
　　这也是他们要来这个地方寻找含有迪固化蛋白的原因，越是复杂的环境，越有可能出现他们要找的那种变异植物。
　　沙沙沙——
　　他们拿着斧头，在茂密的森林之中劈砍出一条道路。
　　山林之中雾气很大，水珠从树枝上掉落下来，落在他们的身上。
　　滴答滴答——
　　肖虎带着九个突击队员，一个农学专家，还有一个地质专家往山上走去。
　　王春奇吐槽道：“这路真难走啊.确定这条路可以过去吗？”
　　虽然他们穿着金刚战衣，雾气水珠无法影响他们，但是这地方植被太茂密了很难走。
　　地质专家萧厚在通讯器中沉声道：
　　“按照刚才我们在显示屏中看到的那个峡谷，要到那个峡谷只能从这条路过去了。”
　　肖虎扭过头说道：
　　“不过两三百米的距离，你都受不了吗？”
　　王春奇嘴巴瘪了瘪，没再说话。
　　他们继续往峡谷方向走去。
　　十几分钟后，他们穿过了茂密的原始森林，来到了一处峡谷。
　　峡谷两侧，是狰狞扭曲的峭壁，被湿滑的、闪烁着微弱金斑的变异苔藓和藤蔓覆盖，仿佛巨兽腐烂的血管。
　　头盔目镜中，热成像与夜视模式迭加的世界一片混沌，只有前方几米内队友战甲轮廓和脚下湿滑的岩路勉强可见。
　　植物专家方磊看到前方的变异苔藓后，赶紧走了过去。
　　“哎你.”王春奇赶紧跟上。
　　他与颠猴负责保护方磊的安全，方磊去哪，他们就去哪。
　　“背包中的喷剂给我！”方磊语气有些激动。
　　王春奇从背包中取出迪元素测试喷雾，方磊拿着喷雾，朝着闪烁着金斑的变异苔藓喷去。
　　不仅仅是变异苔藓，他拿着喷雾，朝着周围的其他植物一一喷洒。
　　“打光！”方磊倒也不客气，让王春奇他们帮忙。
　　王春奇翻了个白眼，用手电筒照射在那些被方磊喷洒过的植物上。
　　他们头盔上配备的是微光全彩夜视仪，可以在极低光环境下实现彩色成像，并且可以呈现接近真实的颜色。
　　无一例外，那些被方磊喷洒过的植物上，都泛着红色。
　　这里的植物都极绿，这种绿像是高饱和的绿，绿得让人心慌慌，而在这些高饱和绿色植被上，泛着一层层淡淡的红，就像是鲜血一般。
　　“没有，继续往前看看吧。”方磊沉声道。
　　一行人继续往峡谷深处走去。
　　峡谷两边的岩壁上，长满了变异苔藓，他们时不时拿出喷雾喷在上面。
　　但是始终没有看到除了红色之外的其他颜色。
　　行走了数百米后，突然，一种异样的声音穿透了头盔内置的降噪系统。
　　不再是绝对的死寂或远处模糊的、可能是昆虫的窸窣，而是密集的、持续的沙沙声。
　　声音来自上方，笼罩着整个小队。
　　“停！”肖虎低沉的声音通过内部频道响起，瞬间冻结了所有动作。
　　他身后的十几人动作瞬间凝固，武器警戒地抬起，扫描着目镜中翻滚的混沌海雾。
　　在微光全彩夜视仪之下，空气中水分子就像是电视中的那种雪花小点，看得不太真切。
　　浓稠的海雾并未散去，反而在峡谷上方某个看不见的临界点，达到了不可思议的饱和。
　　目镜视野里，那翻滚的灰黑色“胶冻”内部，开始凝聚出无数细密的、几乎无法用肉眼察觉的水珠。
　　这些水珠在重力的牵引下，竟然开始坠落！
　　这不是人造催雨弹那种狂暴的倾盆大雨，而是一场诞生于浓雾本身的、诡异到极致的“雾霭之雨”。
　　雨滴极小、极密，冰冷刺骨，它们不是从天而降，更像是从四面八方、每一寸浓雾中析出、滴落。
　　“队长…这…这是雾在下雨？”频道里传来一个年轻队员带着惊愕的声音。
　　肖虎赶紧使用通讯器联系左茹雪：
　　“老左，你让小柳他们发射催雨弹了吗？”
　　左茹雪有些诧异回答道：
　　“没有啊，怎么啦？”
　　“这里在下雨，我们刚到这边就下了。”
　　“没有发射催雨弹，怎么会下雨呢。”左茹雪也有些奇怪。
　　就在这个时候，通讯器中传来地质学家萧厚的声音：
　　“这里地理环境极为特殊，两山之间一线天，海雾进来很难出去，空气中的水分子凝结到了一定程度，自然会降雨。”
　　“这里既然降雨，也说明这个地方的迪元素极为浓郁。”
　　说话间，雨水砸落在他们身上。
　　它们敲打在头盔与金刚战衣上，发出连绵不绝、细碎而密集的“噼啪”声，如同亿万只冰冷的虫子在同时啃噬金属。
　　肖虎神色微动，目光盯紧了前方。
　　由于降雨，浓雾变得淡薄了许多，视野也变好了一些。
　　“保持最高警戒，缓慢推进。”肖虎的声音在密集的雨点敲击声中响起，冰冷而坚定，压下了队员们心中翻涌的寒意与惊异。
　　众人继续往前，踩碎脚下湿滑的苔藓。
　　由于降雨了，他们就没办法直接用测试喷雾喷在植物上，而是要遮挡着雨，然后再进行喷雾实验。
　　又往前数十米。
　　他们看到了一片依附在潮湿岩壁上的、形态扭曲的巨型变异蕨类。
　　它们肥厚的叶片在雾霭之雨的浸润下，呈现出一种病态的青黑色，而叶缘那些标志性的焦褐色斑点上，那点微弱的金芒若隐若现。
　　在湿漉漉的环境中，这些光点竟如同黑暗中漂浮的湿冷鬼火，灯光照射过去便发生折射。
　　一闪，一烁，充满了难以言喻的邪异。
　　反观肖虎等人，在看到这一片诡异的巨型变异蕨类之后，不但没有害怕，反而惊喜。
　　长得越奇怪，就越有可能含有迪固化蛋白。
　　“快，那一片蕨类看起来很不一般啊，看看有没有迪固化蛋白！”肖虎声音有些急促，急促中带有一丝激动。
　　很快。
　　他们来到巨型变异蕨类面前，搭建了一个雨棚。
　　噗呲噗呲~
　　连续喷了十几下喷雾，众人目光死死地盯着被喷洒的叶片之上。
　　十秒钟，二十秒。
　　红色。
　　众人原本欣喜的心，顿时沉入了谷底。
　　方磊不信邪，又朝着其他几片叶片喷去，但也都是红色。
　　“唉没有。”
　　方磊叹了口气，不过他看着这巨型变异蕨类，想了想，还是用塑料袋装下了两片叶片，这种变异蕨类与他们之前看到的都不一样。
　　能够长成这样，也有一定研究价值。
　　肖虎静静地看着他把叶片装袋，眼神中露出一丝遗憾。
　　他们已经找了许久，这一路上起码试验过上千种植物，但都没有找到含有迪固化蛋白的变异植物。
　　到底啥时候才能够找到啊？
　　又或者，真的有含有迪固化蛋白的变异植物吗？
　　肖虎不禁有些怀疑。
　　(本章完)

第2254章 激动的野外幸存者（5200 字大章）
　　大樟树总部基地。
　　第四外城，第 3号实验温室大棚内。
　　这个温室大棚中，种植着多种植物，除了常规庄稼之外，还种植了一些其他植物。
　　并且划分了片区，每一部份片区的植物，都用塑料膜隔开了。
　　每一部分的片区都有不同的培养环境，可从光照、湿度、温度等方面调控。
　　在这座温室大棚最后方，有一处搭建的小型实验室。
　　实验室内，安雅正蹲在地上取下其中一株植物的叶片，然后放到桌子上，使用显微镜观察。
　　半晌，她无奈地把叶子丢到垃圾桶中。
　　这段时间，她尝试过各种办法，从液氮研磨破碎细胞、盐析沉淀总蛋白，到采用气雾培养室，甚至尝试合成方式，都没能提取出迪固化蛋白。
　　滴滴滴——
　　她手腕上的手表响起，看了一眼时间，已经是晚上九点了。
　　叹了口气，她把实验室中的东西收拾了一下。
　　走出实验室，看到外面还在围着实验棚做记录的李佩珍喊道：
　　“佩珍，走吧，咱们该回去了。”
　　李佩珍抬起头说道：
　　“等我一下，我把这座实验棚的数据记录完就走。”
　　安雅点了点头，然后穿过整座温室大棚，来到了隔离间，通过气雾喷洗的办法把身上的衣服清洗了一遍。
　　然后再走出了温室大棚，来到了隔壁的一座实验温室大棚。
　　这些天，他们农业部在第四外城构建了五个实验温室大棚，专门用于培育带有迪固化蛋白的作物。
　　章齐物亲自负责这件事，集合了大樟树的数十名高层次农业专家，一直在忙活这件事。
　　3号实验温室大棚。
　　安雅走进来后，发现章齐物还在这里，章齐物七十多岁了，但身体依旧还好，精神头不错。
　　此时他正带着几个专家在进行实验。
　　“章老，你这边有啥进度吗？”
　　章齐物看到安雅，摇了摇头道：
　　“没有，验证了多种环境测试，似乎都没有效果.”
　　“我们昨天进行的高浓度迪元素测试的结果出来了，那些实验田上的植物都没有发现迪固化蛋白”
　　安雅苦笑道：
　　“现在只能够寄希望在外出小队身上了。”
　　章齐物也有些憔悴，叹息道：
　　“慢慢来吧，总能够找到合成迪固化蛋白的方式。”
　　上层对粮食问题的焦虑，并没有影响到大樟树几个基地的下层人群。
　　相反。
　　由于海雾已经来了几个月了，他们习惯了海雾，也意识到他们待在基地内无比安全，加上粮食供应极为稳定，让他们逐渐松弛下来。
　　有不少储存比较多积分的富裕者，甚至还会乘坐火车前往其他基地，领略不同基地的风采。
　　人员的流动，带来了各个基地商业的进一步发展。
　　总部基地、石油城商业区发展的比较快，这两个地方的有些民营企业，逐步走向了北境、东方乐园、以及西北四城。
　　商业的繁荣，推动了大樟树的税收增加。
　　大樟树内城。
　　李宇看着最新一期的财务报表，有些哭笑不得。
　　“二叔，这个月的财政收入，同比上个月涨了百分之十，这这是咋回事？”
　　二叔抿了一口茶回答道：
　　“主要的增长点来源于北境、东方乐园、以及西北的酒泉基地这三个地方，过去一个月，这三个地方新增了将近300家店铺。
　　房租、税收、以及火车交通票费，带动了财政增长。”
　　李宇把报表放到了桌面上，说道：
　　“派出去的三支队伍，现在也过去了三四天了，都没有找到含有迪固化蛋白的变异作物，农业部那边呢，有进展了吗？”
　　二叔摇了摇头：“过来之前，我刚问了安雅，也没有进展。”
　　“对了，判官他们现在到哪啦？三亚也没有找到吗？”
　　李宇回答道：
　　“他们昨天就抵达三亚了，在那边找了一天，没有收获后，现在正在往云贵方向”
　　“行吧，不过我们还有时间，按照现在的储备粮，我们起码还能够坚持八个月。”二叔有些乐观地说道。
　　李宇没说话，粮食问题就像是一座大山，压得他们喘不过气来。
　　虽然二叔说还能坚持八个月，但李宇知道，八个月其实也不久。
　　八个月之内，不，甚至六个月之内如果无法找到迪固化蛋白的变异作物，
　　大樟树这艘巨轮就有可能瓦解！
　　末世之中，没有粮食，就没有秩序。
　　大樟树现在之所以看起来比较稳定，那是因为有储粮在这里撑着。
　　粮食问题，亟待解决。
　　就在这个时候，脚步声传来。
　　只见语彤抱着一个粉雕玉琢的小女婴，走进了会客室。
　　二叔看到语彤抱着的李傲雪，原本愁云满面的脸顿时绽放出笑容，一张脸笑出了褶子：
　　“嘬嘬嘬，傲雪，来，二爷爷抱抱。”二叔起身，笑着走了过去。
　　语彤看到二叔后，温和地打招呼：“二叔。”
　　“我没打扰你们聊事情吧？”
　　二叔笑呵呵道：“没有没有。”
　　他抱着李傲雪，脸上的笑容就没停下来过。
　　他的两个儿子李浩然与李浩贤，都还没有孩子，他无比想当爷爷。
　　“哇~”李傲雪哇哇大哭，把二叔给整的有些懵逼。
　　李宇笑着说道：“我来吧。”
　　不知道为什么，李宇一接手，李傲雪立马就不哭了。
　　一双圆溜溜黑乎乎的大眼睛，睫毛一闪一闪，好奇地打量着李宇。
　　李宇看着自己女儿粉嫩的小脸蛋，忍不住亲了一口。
　　“MUA~”
　　还是小棉袄香啊。
　　看着自己女儿，李宇脸上浮现出宠溺的神情。
　　二叔在旁边看着，心中涌出无限感慨。
　　时至今日，他们李家的人口也越来越多了。
　　李宇生了两个，李航第二胎也要出来了，李圆也生了一个，就连李正平那臭小子的两个媳妇都同时有了，还有李钢的媳妇估计也过几个月要生产了。
　　真好啊。
　　新生命驱散了他内心的雾霾，他对着李宇说道：
　　“小宇，我还有点事，我先走了。”
　　随后他又跟语彤打了个招呼，离开了别墅。
　　李家别墅内，现在极为热闹。
　　李宇、语彤、李航、丁清清、李圆、青阳、李父李母、还有几个孩子，加起来十几口人，都住在这一栋五层别墅之中。
　　每天吃饭的时候，几个小家伙都很闹腾，虽然吵闹，但是却极为温馨。
　　一晃眼，一周过去。
　　三支派出去的队伍，此时都已经踏上了返航之路。
　　前往渤海湾的禾丰，在带着队伍搜寻了三日之后，没有找到含有迪固化蛋白作物，只能返回北境。
　　他们于次日乘坐火车返回总部基地。
　　前往闽省沿海的左茹雪与肖虎一行人，在武夷山脉、闽海沿海也同样搜寻了几日，也没能找到迪固化蛋白，也只能够无功而返。
　　至于判官他们一行人，由于先是前往了三亚，然后又去了云省，回来的速度要慢一些。
　　贵省。
　　一辆巨大的战车行驶在迷雾之中，后面紧紧跟随两辆运输车。
　　运输车与前面的陆地战列舰，用特制的锁链绑着。
　　车内。
　　众人满脸失望，这十天来，他们跑了许多地方，甚至还去了一趟哀牢山，在里面遇到了许多变异丧尸动物.
　　差点回不来。
　　即便他们穿着金刚战衣，但依旧还有数名战斗人员骨折受伤。
　　老秦一只手打着绷带，一脸无语道：
　　“咱们都找了一圈了，劳什子迪固化蛋白真的存在吗？”
　　他这只手，就是在哀牢山受伤的。
　　当时他们遇到了一头变异丧尸熊，体型高达五米，他为了救下一名战斗人员，不小心被那头丧尸熊一巴掌拍飞。
　　落地的时候，手臂骨折。
　　“是啊，瑶专家，咱们这一趟起码也检测了两千种变异植物了，难道都没有迪固化蛋白吗？”旁边的孙二章也问道，他同样受伤了，只是他是腿部骨折。
　　金刚战衣很强，其特性有些类似于牛顿体，受到的力量越大，表面就会变得越坚硬。
　　虽然能够抵抗住变异动物的爪子与拍打，但变异动物体积太大，压上来同样会导致内伤或者骨折。
　　瑶霁表情尴尬，孙二章就是为了她而受伤的。
　　“按照研究所给我们的喷剂实验结果来看，目前找到的这些变异作物，全都没有迪固化蛋白”
　　“那也不能这样找下去吧，特么之前在云省那座山上，我差点摔下来死了！”陈顶天也有些怨言。
　　“够了！”判官一声爆喝，众人都不敢再说话。
　　看着众人狼狈的样子，判官沉声道：
　　“我知道大家心里都有怨气，这十天很艰难，但是”
　　“这不是瑶专家的错，咱们接这个任务之前，就知道这个任务是极为艰难的。”
　　“咱们肩膀上扛着的，是整个大樟树的两百万人口，他们的粮食安全，需要我们去解决。”
　　“如果找不到迪固化蛋白，我们这么大的基地，在几个月之后就有可能瓦解！”
　　“我想让大家明白，我们的任务，很艰难，但我们的任务也很有意义。
　　再苦再难，大家都要扛过去！”
　　了解粮食情况的瑶霁，咬着下嘴唇一言不发。
　　不太了解这个情况的孙二章与陈顶天，以及其他十几个突击队员脸上都浮现出凝重的表情。
　　他们没想到，大樟树的局势竟然到了这种程度。
　　判官看向坚果，问道：
　　“坚果，我们到哪了？”
　　坚果看了看地图，以及显示屏上的画面回答道：
　　“快到毕节了吧.”
　　他们返回的时候，并没有按照原路返回，而是绕路从贵省，然后再从贵省到湘省，再返回到赣市。
　　之所以返回走不同的路线，就是想要多途径一些不同地貌的地方，对途径地方的变异作物进行测试。
　　这样发现迪固化蛋白变异作物的机会也可以增加。
　　“快到毕节了么？”判官转身对着瑶霁问道：
　　“瑶专家，待会是否要下车搜寻？”
　　瑶霁收敛心神，打开手中的笔记本，上面记录着这一条路线要搜寻的区域。
　　贵省这边有数十个标记点，毕节也是其中一个。
　　“前面经过威宁山区的时候，也可以下车搜寻一下，威宁高原这边有大量的喀斯特地貌、以及复合型高山草原。”瑶霁回答道。
　　按照他们农业部与研究所的推测，海雾浓度越高的地方，越有可能产生迪固化蛋白。
　　毕竟海雾浓度较高的地方，迪元素含量越多，植物变异程度越高，就越有可能发生特殊变异。
　　只是，这只是他们的推测。
　　他们谁都没有真正见过含有迪固化蛋白的作物，到底长什么样子。
　　植物变异受到的影响因素太多，他们的推测也并不是完全对的。
　　所以能够去更多复杂的地理环境，就能够做排除法。
　　陆地战列舰车内。
　　判官给大家打了打气，然后便让受伤的人暂时不要执行任务，休息养伤。
　　一个小时后。
　　他们抵达威宁高原山区脚下。
　　爬山！
　　老秦与蚂蚁两人由于受伤了，所以他们两人这一次不出去。
　　判官对着车内的众人交代道：
　　“坚果、豺狼，你们两个带几个身体素质比较好的出去。”
　　“瑶霁，你就别去了，这一次要爬上两千多米的山，你身体素质太差，很难爬上去。”
　　瑶霁闻声，也没有拒绝。
　　毕竟前些天去云南的哀牢山，她累的都快站不起来了，这一次要在海雾之中爬上两千多米的高山，她知道自己体力吃不消。
　　通过这段时间的学习，坚果等人都已经知道测试喷雾如何使用。
　　她即便不去，坚果他们要是发现了迪固化蛋白变异作物，一样可以带回来。
　　整装待发。
　　坚果与豺狼两人带着十个人离开了陆地战列舰。
　　这十人全部都是突击队中身体素质比较好的，他们动作极为敏捷，从车上下来之后，便直奔山顶跑去。
　　一路上，他们通过微光夜视仪看清前方的道路，时不时使用喷雾往路上的变异植物喷洒，等待半分钟后，得到的都是红色的效果。
　　不过，一路往上，坚果发现随着海拔越高，喷剂在变异作物上的红色，会变得更深。
　　但是当他们爬到1000~1500米的时候，喷剂在变异植物上的红色效果反而变得更深了。
　　坚果立刻使用通讯器联系山下的判官：
　　“判官，我们发现在1000~1500米的区域，这里的变异植物，要比山下的变异作物颜色更深！”
　　“这是什么情况？”
　　判官也不知道，于是看向瑶霁。
　　瑶霁研究了一会，回答道：
　　“有可能是因为气流沉降与腰带效应，由于空气随着海拔升高而冷却，水汽凝结落下，把迪元素微尘冲刷并且沉降在了半山腰的区域，
　　所以就形成了一个围绕着山体的，呈现水平环状分布的迪元素富集区。”
　　说着，她有些激动地说道：
　　“你们就在这个区域多搜寻一些变异作物，这个地方很有可能含有迪固化蛋白植物！”
　　坚果闻言，看向四周的变异杂草树木，眼神有些兴奋。
　　望向山顶，山顶上有许多末世前遗留下来的风力发电机。
　　“行，我知道了。”
　　他刚刚与陆地战列舰通话完，旁边的豺狼便指着上方的一片长达数十米的风力发电机扇叶说道：
　　“坚果，这扇叶都被刮到这里了，特么的”
　　距离他们几公里之外的乌蒙山上。
　　连绵不绝的山脊上屹立着数百座风力发电机，只是这些风力发电机中，有许多扇叶都没了。
　　乌蒙山储能中心。
　　孤独的幸存者、末世前的风力发电技术员卫川看着躺在地上的老伙伴。
　　那是一条十几年的老狗，在昨天，老死了。
　　他就这么看着这条狗，发了一天的呆。
　　对于他而言，这不是一条狗，而是他的伙伴，支撑他活到现在的精神支柱。
　　在山上五六年了，一个活人都看不到，他没人说话，只有一条狗陪伴。
　　而这条狗，现在也死了。
　　他面容枯槁，一夜未眠，看起来极为憔悴。
　　看着死去的伙伴，他眼神中充满了极致的悲伤。
　　“活着，还有什么意义.”
　　他挣扎着爬起来，抱着那条早已死去的狗，打算爬到发电机顶上，一跃而下。
　　正当他抱着狗爬起来的时候，不知道从哪个角落传来了电流声。
　　电流声过后，则是坚果与判官他们的对话内容。
　　“？”
　　他一脸疑惑，轻轻放下旺财的尸体，翻找一通后，终于在角落找到了一副对讲机。
　　这副对讲机，已经被他放丢在这里很久了。
　　只是一直都没有发出过声音。
　　难道？
　　他浑身一震，收音机通讯距离有限，只有几公里到十公里左右。
　　这意味着刚才说话的人，距离他最远只有十公里。
　　但下一刻他又觉得不太可能。
　　毕竟末世这么多年了，何况现在外面都是海雾，怎么可能有幸存者，还跑来他这种鸟不拉屎的地方。
　　“难道是我太想见到人了？”
　　失去旺财之后，太过于悲痛，产生的幻听？
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　但他还是拿着对讲机，鼓捣了两下。
　　岂料下一秒。
　　对讲机又传来了瑶霁的对豺狼对话的声音。
　　半山腰？
　　迪元素？
　　他敏锐地抓住了几个关键词，同时内心兴奋到了极点。
　　不是幻听，而是真的有人在他附近。
　　真的有人！
　　不是幻听！
　　他激动地热泪盈眶，原本想死的他，此刻有了求生的欲望。
　　是人！
　　是真的人类！
　　他迫不及待地想要去寻找他们，可下一秒，他又停下了脚步。
　　“这帮人，是好是坏？”
　　他之所以一直待在山上，就是因为见到了山下那些幸存者自相残杀的样子，所以才躲避到山上。
　　万一他过去，这帮人把自己杀了怎么办？
　　可是
　　他一个人在山上苦熬六年，六年没见过活人了。
　　真的有些顶不住了。
　　太孤独了！
　　左右一想。
　　反正他都想死了，在死之前见见人类也算是圆满了。
　　“再听听？还是直接去找他们？”
　　“亦或是，尝试联系他们？”
　　他看着手中的这台对讲机，陷入了沉思。
　　(本章完)

第2255章 你们是外星人吗？
　　“判官，瑶霁，我们在半山腰把这里能够找到的植物种类，都测试了一遍。”
　　“测试喷剂，依旧显现出来的效果是红色。”
　　威宁高原，半山腰上。
　　豺狼满脸无奈，向山脚下的陆地战列舰进行汇报。
　　车内。
　　判官与瑶霁等人一直在等待豺狼他们的消息，但得到的结果，依旧让他们失望。
　　这种失望，他们在这十几天中已经感受过无数次了。
　　判官语气平淡地回答道：
　　“继续往山上进发”
　　说着，他又补充了一句：“注意安全。”
　　收到山脚下的消息，豺狼与坚果两人，带着十个突击队员继续往山上走去。
　　山上植物疯长，但依旧残留着人类留下来的痕迹。
　　这里保留着末世前修建的水泥登山步梯，在末世以前，这边由于是海拔最高的一座山，风景很是不错。
　　所以当地官府把这边发展为风景区。
　　甚至在山顶还修建了一座庙宇，自古以来，名山大川风景秀丽的地方，总是有道观或者寺庙。
　　这些道观或寺庙远离了人间烟火，占据着风景美丽的地方。
　　他们沿着登山步梯，迅速往山上爬行。
　　由于这一次出来的人，身体素质都比较好，所以他们几乎没有休息，加上豺狼坚果两人，一行十二个人，一边往山上爬行，一边时不时拿着喷雾朝着两边喷去。
　　登山步梯两边的植物，在他们微彩夜视仪下，植物的叶片都显现出稀稀拉拉的红色。
　　这意味着，他们将登山步梯两边的植物都给测试了一遍。
　　2200米高的海拔，他们从半山腰到山顶只花了一个小时。
　　山顶。
　　海雾依旧弥漫，山顶上有十几座分散开的风力发电机。
　　只是这些风力发电机，都已经停止运作。
　　山顶迎风坡方向，大部分生长着高山草甸，背风坡则生长了一些树木，但也比较稀疏。
　　一座破败的寺庙门口，豺狼看向众人说道：
　　“大家分散，各自检测一下植物，半个小时后，在这里汇合。”
　　山上，也没有什么动物、丧尸，甚至昆虫都极少。
　　大家接受命令，各自拿着测试喷剂散开。
　　噗呲噗呲~
　　豺狼背着冲锋枪，一手拿着一把匕首，一手拿着测试喷剂。
　　凡是路过的地方，他都要喷两下。
　　末世前这里的草甸只有十几厘米高，可是现在这里的杂草却能够到他们膝盖的高度。
　　沙沙沙~
　　豺狼踩着牧草，不知疲倦地朝着周围喷去。
　　地毯式喷洒，一罐喷完之后，他又从背包取了一罐。
　　然后掉头，往左边挪移两米，继续喷。
　　山顶上风很大，吹动着山顶上的风力发电机，发出吹口哨般的声音。
　　咻咻咻~
　　零下十几度的气温，让这些杂草表面凝结了一层冰霜。
　　每当他踩下去的时候，会有种酥脆的感觉。
　　咔擦咔擦。
　　二十分钟后，豺狼看着周围遍地的杂草，草叶边缘焦褐色，中心泛着金圈，此时除了这两种颜色，还多了一抹红。
　　遍地鲜红，看起来就像是下了一场红色的雨水一般。
　　份外诡异。
　　“唉，还是没能找到。”豺狼无奈，只好往寺庙那个方向走去。
　　当他抵达时，寺庙门口已经有七八个人了。
　　询问一番，大家都没有收获。
　　又等了五分钟，坚果与剩余几个突击队员都返回了这里。
　　他们金刚战衣表面，都沾染着红色。
　　这是在踩踏杂草的时候，测试药剂不小心飞到身上，然后与变异植物发生的反应。
　　“都没有吗？”坚果问道。
　　豺狼摇了摇头，然后使用通讯器与山下的判官联系。
　　“判官，我们山顶上的植物都测试过了，基本上都喷了一遍，没有。”
　　望着周围的杂草，一片血红，豺狼把匕首放回到大腿刀袋上。
　　判官抬起头，与坐在他对面的瑶霁对视一眼。
　　轻声说道：
　　“那就赶紧下山回来吧。”
　　“是。”
　　上山容易下山难，这一句俗语并不一定是对的。
　　他们上山花了两个小时，但下山只花了一个小时。
　　一个小时后。
　　他们回到了山脚下，那辆陆地战列舰，占据了一整条国道路面。
　　“我们到了。”
　　“好，舱门已经打开了，你们赶紧上来。”
　　判官把对讲机放下，揉了揉眉心。
　　就在这个时候。
　　一个陌生的声音从对讲机中响起。
　　“你们，能够把我带走吗？”
　　陆地战列舰内，一向稳重的判官，听到这个声音后，一股凉气从脚底板升起，贯穿全身，鸡皮疙瘩瞬间冒出。
　　这个声音，听起来极为奇怪。
　　不像人！
　　就好像是一个刚刚学会说话的人，尝试着说人话。
　　另外一边，距离陆地战列舰不到百米的豺狼听到这个声音后
　　后背冒出冷汗，拿起对讲机迅速说道：
　　“蚂蚁，是不是你在吓我们，搞什么！！别吓人！”
　　蚂蚁赶紧回答道：
　　“不是我。”
　　“那还能是谁？”豺狼质问道。
　　这个问题，无论是他身后的突击队员，亦或是车上的判官等人，都想知道。
　　他们出来这么久了，没有碰到过一个幸存者。
　　所以对讲机随便采用了个相同的频道进行交流。
　　安静。
　　在豺狼问出这个问题后，车内外的人都陷入了安静。
　　豺狼更是停下脚步，扭过头看向四周。
　　两边的山坳，灰蒙蒙的，像是一张血盆大口，要将他们吞噬。
　　山顶上的风声呼啸，犹如地狱魔鬼嘶吼。
　　闹鬼了这是？
　　豺狼打了个激灵。
　　眼神却有些凌厉，他从坚果等人的反应知道，刚才的那个声音，并不是他一个人听到的。
　　也就是说，大家都听到了。
　　车内的判官在过了几秒钟后，表情变得有些凝重，迟疑片刻后，他拿起对讲机联系豺狼他们：“你们先返回车里。”
　　“是。”
　　豺狼也知道当务之急，是先回车上。
　　判官点燃一根烟，等待那个未知声音的出现。
　　按照常理来说，他们使用的对讲机联系范围最远也就只有十几公里。
　　这说明，刚才奇异嗓音的人就在这十几公里范围内。
　　嗯，应该是个男人，应该是个中年男人.
　　可是，一直等到豺狼他们上车了，那个声音依旧没出现。
　　等到豺狼他们上车后，判官下达命令离开这里。。
　　但是，就当他们车辆即将往前行驶的时候，那个奇怪声音再次出现：
　　“你们.可以把我带走吗？”
　　嘶~
　　车内的判官等人听到这一句，与刚才一模一样的话后，浑身再次一颤。
　　“这特么是鬼吧？”
　　“咋还说一样的话嘞，难不成是录音机播放？”
　　“不对。”
　　判官脸上阴晴不定，他也搞不懂现在是啥情况。
　　他拿起对讲机，沉声问道：
　　“你是谁？”
　　几秒后，对讲机中再次传来那个沙哑、仿佛像刀片与铁皮摩擦发出的声音：
　　“我是.电网集团技术部，风电电气.运维工程师，工号09308，韦川。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　车内的众人满脸问号。
　　不过，基本可以确定，这应该是个人，而不是乱七八糟的东西。
　　判官长舒一口气，问道：
　　“你在哪？”
　　韦川有些激动地说道：
　　“我在乌蒙山上，这里有个储能中心，应该距离你们不远，我在234号风力发电机机组，你们应该很好找到我。”
　　连续说了几句话后，韦川似乎说话也变得流畅许多，整个人说话的语气也不像是那种机器，而带有了一些活人的气息。
　　车内。
　　豺狼对着判官说道：
　　“刚才我们在山上，我看到上面的发电机组数字也是在200多，他既然说是在 234，那应该距离我们的确不远。”
　　“嗯。”判官点了点头，“我知道了。”
　　他思索片刻，眯着眼睛再次拿起对讲机问道：
　　“你们一共多少人？”
　　他现在算是搞清楚了，这感情就是个幸存者。
　　韦川也没有瞒着他，赶紧回答道：
　　“就我一个人。”
　　“一个人？”车内众人有些吃惊。
　　毕竟人类乃是群居动物，一旦脱离人群太久时间，是会感觉到极为孤独的。
　　很少有人能够承受这种孤独。
　　这也能够解释，刚才为何这个人似乎不会说人话一般。
　　因为太久没说话了，语言功能逐步丧失。
　　“对，我一个人，待在这山上已经好多年了。”
　　“那你怎么生存下来的？”
　　“这个储能中心，遗留下了一些食物，另外主要是我在这边搭建了室内循环系统发电机能够提供电力，山上的泉水提供水源，我自己在这里面种植了一些粮食.。”
　　“刚才我们的话，你都听到了？”
　　“对，迪元素是什么？听你们聊天，好像是在找什么东西吗？”
　　“嗯。”
　　判官没给他解释什么叫做迪元素，也没回答他在找什么东西。
　　一个是解释起来太麻烦了，第二个则是不知道这个人说的是真是假。
　　所以.不宜说太多。
　　韦川感觉到判官不想细说，但他不在乎，他只想赶紧见到这帮人，离开这个地方。
　　“你们可以带走我吗？我好久都没看到人类了。”
　　此言一出。
　　判官与车内的蚂蚁等人互相看了一眼。
　　判官没有立刻回答他。
　　看向众人问道：“你们什么意见？”
　　蚂蚁脸上满是好奇之色，笑道：
　　“这是个神人啊，一个人在山上生活了十年，都不知道现在年月了，牛皮，我想见见这种人。”
　　豺狼眯了眯眼睛，语气有些冰冷地说道：
　　“万一他不是一个人呢？”
　　坚果分析道：
　　“这地方远离城市，地理环境也比较复杂，很难发展起来，即便他是骗人的，应该也只能是个小团体，绝对不会超过 20个人。”
　　“何况，海雾这么大，他们没有我们身上的金刚战衣，热武器大概率也没有.”
　　蚂蚁用力点头道：
　　“对啊，那还怕个屁，找到他，他刚才不是说，他自己种植粮食嘛，正好去他那边看看，他种的庄稼长啥样.”
　　判官听到这一句话后，眼睛一亮。
　　寻找迪固化蛋白的变异作物，是他们本次出来的目标。
　　如果能从这个幸存者这里获得一些信息，甚至找到迪固化蛋白变异植物，那他们出来的目的就达成了。
　　“那我们就找到他？”判官带着询问的语气，看向众人。
　　老秦耸了耸肩，“你是指挥官，听你的。”
　　其他众人也都点头，表示决策权交给判官。
　　判官见此，便说道：
　　“来都来了，那就去看看这个幸存者。”
　　旋即，他看向蚂蚁与豺狼。
　　“蚂蚁、豺狼，你们带20个突击队员，换上金刚战衣，准备下车去找他！”
　　“是！”蚂蚁很喜欢做这种事。
　　眼下的这个突然冒出来的幸存者，让他产生了强烈的兴趣。
　　判官拿起对讲机，犹豫了片刻后说道：
　　“我们过来了，你那边有电的话，能不能打开手电筒，我们更好找到你。”
　　等待了许久，终于等到判官他们的消息，韦川激动不已。
　　赶紧说道：
　　“好好好，我先告诉你们怎么走吧，刚才我听你们说话，我猜你们应该在马里坳那边，你们两边是不是各有一座山，左侧的那座山有一个登山步梯？”
　　正在听着的豺狼，朝着判官点了点头。
　　判官点头道：
　　“对。”
　　韦川咽了咽口水，继续说道：
　　“那就对了，我告诉你们怎么走，你们沿着国道往前面走三百米，然后右侧有一个岔路，进去两百米，就到了乌蒙山脚下。
　　乌蒙山脚下，应该有一栋建筑，不知道现在坍塌了没有”
　　蚂蚁与豺狼他们出发了。
　　按照对讲机中的提示，他们一步步接近韦川所在之地。
　　爬山可比平地上行走慢多了，足足一个半小时过去，他们才到达。
　　蚂蚁他们一行人才看到了那座巨大的半地下工业建筑，也就是那座储能中心。
　　在储能中心之上，则是一个发电机组，上面写着234号发电机组。
　　储能中心外面，有一盏灯朝着他们这边晃动。
　　蚂蚁与豺狼迅速沟通战术。
　　将队伍一分为二，豺狼带着十人，绕路到储能中心后面，蚂蚁则带着剩下的人从正面靠近储能中心。
　　十分钟后。
　　由于韦川把储能中心大门打开，储能中心内的暖气往外吹去。
　　形成了一片可视区域。
　　裹着厚实棉被，胡子拉碴的韦川，看着他面前的十一座外骨骼战衣的高大身影，手中的手电筒，吧嗒掉在地上。
　　眼前的这帮人穿的东西，看起来太绚丽了。
　　银白色的底色，流线型的构造，压根看不出来一丝凭借的痕迹，顺滑到不像是这个星球的产物。
　　另外这些人的头盔中的护目镜，也像是昆虫的复眼，看起来科技感十足。
　　咕咚。
　　韦川咽了咽口水，他伸出了手。
　　“你们好。”
　　蚂蚁看着眼前这个下半身穿着短裤，上半身裹着棉被，头发长到脖子的邋遢男人。
　　也伸出了手。
　　“你好。”
　　他的声音，通过金刚战衣的处理，声音音色变化的有些低沉，还带有一丝电流声，科技感极为强烈。
　　韦川有些紧张地看着他们，这帮人身上穿的这些外骨骼装甲，太不真实了。
　　“你们，是外星人吗？”韦川有些紧张地问道。
　　“当然不是。”蚂蚁忍不住笑了。
　　“那你们身上的这一身？”
　　韦川眼神中充满了好奇，在末世之前都没有这种科技，到了末世幸存者们连食物都无法保证了，怎么可能还能够发展出比末世前还更厉害的科技。
　　太不现实了。
　　哒——
　　蚂蚁解开头盔，用事实证明他的身份。
　　露出了脑袋，他嘴角含笑。
　　“这是我们基地研发的金刚战衣，帅吧？”
　　(本章完)

第2256章 震惊的韦川，怎会有这么强大的势力
　　呆滞片刻后，韦川蹦出一个字。
　　“帅！”
　　蚂蚁听到他夸赞后，咧嘴一笑，“你就是韦川？”
　　“嗯。”韦川点头道：
　　“我就是，请问你刚刚说的，基地，是在哪里呀？”
　　蚂蚁随意回答道：
　　“我们来自于大樟树势力，南部为总部基地，东部为东方乐园分基地，北部有北境基地，中部有石油城基地，西边有西北基地。
　　总人口高达两百万之巨，成立至今已有十年.”
　　韦川听到人口数量达到两百万时，瞠目结舌，他万万没想到在这末世之中，竟然有如此强大的势力。
　　早些年他下过一次山，寻找亲人未果后便返回了山上。
　　但他下山的时候，也曾与几支幸存者团队接触过，从他们口中了解到的大势力顶多也就百人而已。
　　“果真利害。”半晌，韦川咋舌道。
　　“就你一个人是吧？能不能让我们进去看看？”蚂蚁看向他的身后，他看这个储能中心占地面积还挺大的。
　　韦川点头回答道：
　　“六年前，倒是有些同事在这里，不过六年前他们下山后就再也没回来过了，想必应该也没能活下来。”
　　“各位，请进。”
　　紧接着，他手一伸，示意让蚂蚁他们进去。
　　蚂蚁盯了他一会，然后又将头盔戴上，谨慎地朝着大门入口走去。
　　进入储能中心后，他便看到了偌大的风力发电机的信息屏幕，还有后面的生活区以及韦川搭建的室内种植区。
　　他走了一圈后，突然发现还有一条黑狗。
　　只是这条黑狗死了，放了二十几个小时，现在尸体都有些微微发臭。
　　他看了一眼韦川，又看了看这条显然才死去没两天的黑狗，似乎有些明白这个韦川为何想跟他们走了。
　　“这么多年，都是你一个人待在这里？”蚂蚁问道。
　　“嗯。”韦川叹息一声后继续说道：“多年前我也下山寻找过我的家人，只是他们都死了，从那之后我就回到这里，一直没下山。”
　　请问，现在外面是啥情况了？”
　　蚂蚁回答道：
　　“零星幸存者极难遇到，大型势力也只剩下大樟树一个。”
　　说着，他走到韦川种植的那些作物旁观察了一番，却也看到了几株变异的作物。
　　他拿出测试喷雾喷了两下，结果依旧是红色。
　　满怀期待的他，看到这样的情况后，顿时失望至极。
　　他原本以为在这里，能够找到含有迪固化蛋白的变异植物，没想到结果是一样的。
　　只是这里的变异植物数量极少，总共只有三株。
　　“您，这是在干啥？刚才喷了啥呀？”韦川好奇地对着蚂蚁问道。
　　蚂蚁原本想把变异植物的事情告诉他，但是上头有明确规定，禁止外传这件事。
　　甚至在大樟树基地之内，都下达了封口令。
　　一旦发现有任何人外传，死！
　　甚至会连累到家人。
　　所以知道这件事的人都闭口不谈。
　　“哈哈哈，给你的植物喷喷生长液，你这植物长得挺好的，你咋种植的？”蚂蚁笑哈哈转移话题问道。
　　韦川挠了挠头指着书柜那边的书籍说道：
　　“我都是现学的，有几本关于农业种植的书籍，我按照上面的来种植的。”
　　蚂蚁又问了几个问题，想要从他口中套一些话。
　　但问下来才发现这个韦川，对于变异作物含有大量迪固化蛋白的事情，一无所知。
　　只是，当他注意到那几株叶片边缘长着焦褐色的植物时，眉头微微皱起。
　　他并非一直待在储能中心，他也出去过，所以也知道外面的植物都有了变化。
　　但由于这两天，他一直沉浸在旺财死去的悲痛之中，还没来得及发现他种植的庄稼，竟然也发生了变化。
　　于是他问道：
　　“我看最近山上很多植物都长着这种奇怪的斑点，而且很多草长得老高了，这是发生了变异吗？”
　　蚂蚁闻言一愣，心中暗道：倒也是，任何一个普通人看到地上的植物发生变化，应该也清楚这与海雾、与变异有关。
　　他有些担忧，恐怕基地想要瞒住基地中那些粮食作物的消息，应该是很难了。
　　想到这里，他点头道：
　　“是的，我们这一次出来也是为了这个植物变异的事情，想办法破解这个问题。”
　　“那找到办法了吗？”韦川是个聪明人，立刻就明白要是粮食作物发生变异，那粮食就会受到影响。
　　而一个势力，亦或是一个单独的幸存者，最重要的就是粮食。
　　他哪怕是要继续待在山上，也会注重粮食生产问题。
　　蚂蚁点了点头道：
　　“办法是有了，但是这个办法有些麻烦，哎呀，这个不跟你细说了，你要跟我们走是吧，赶紧收拾东西，山下还有人等我们呢。”
　　他不想在这件事上谈论太多，说的越多，这个韦川问的就越多。
　　韦川看到他不想说了，于是转身去收拾东西。
　　放在电池箱上烘干的红薯片，玉米棒子全部装袋，足足装了六七个大袋子。
　　然后还有他的电脑，换洗衣物被褥等等杂物，更是装了四个箱子。
　　“这么多”蚂蚁有些无语地看着他。
　　他在储能中心转了一圈后，从生活残留的痕迹中发现，这里面应该就只有韦川一人。
　　“啊那我丢掉一些.可是，这些粮食总要带上吧。”韦川有些不舍地看着那六七个大袋子。
　　在山上生活多年，粮食的重要性，他无比清楚。
　　“算了。”蚂蚁无奈地看了他一眼，“我们帮你拿走。”
　　也就是陆地战列舰仓库够大，他这些东西腾出一小块地盘放下绰绰有余。
　　加上他看这个韦川拿上的这些东西，都还挺有价值的。
　　所以带上也无妨。
　　“谢谢。”韦川感激道。
　　虽然不知道那个大樟树基地如何，但他再也不想待在山上了。
　　如果是两个人还好，但他一个人实在是扛不住。
　　特别是现在他的旺财也死了，孤独，太孤独了。
　　蚂蚁使用通讯器联系了豺狼，让他也过来帮忙。
　　豺狼在储能中心周围逛了一圈，也没有发现其他的幸存者的痕迹，于是也进入了储能中心。
　　他一进来，也如同蚂蚁一般在储能中心逛了一圈。
　　逛完后，对韦川说道：
　　“你这地方挺好的，完全可以继续在这里生存，为何想要下山跟我们走？”
　　韦川面露悲戚，指着地上狗的尸体说道：
　　“我一个人在山上多年，前日我的狗也死了，这些年在山上，太孤独了
　　也不怕你们笑话，在听到你们对讲机说话前十分钟，我都想要自行了断了。”
　　豺狼看他神色不似假，仔细想想也对。
　　一个人在山上生活这么多年，孤独的确是最大的敌人。
　　长时间一个人生活，无法和人交流，时间长了定然滋生心理疾病，甚至会像韦川说的那样，自行了断。
　　“不过，你这地方挺好的，如果多几个人在这里，倒也可以躲避外面灾难。”蚂蚁在旁边说道：“这地方可以保留下来。”
　　虽然他们大樟树的人，不一定会到这里，但留下来当个小驻点，一旦有他们的人途径这里，也可以作为一个庇护所。
　　韦川苦笑道：
　　“这里之所以能够生存，最重要的原因就是风力发电机还在运作，周围数百座风力发电机的电力全都汇聚于此，但是现在只有五座风力发电机还在正常运作。
　　一旦所有风力发电机都出问题了，这里就生活不下去。”
　　“倒是这个道理。”蚂蚁与豺狼两人也明白这一点。
　　蚂蚁刚才本来想把这里有价值的东西带走，可是当他搜寻一番后，发现这里最有价值的东西无非就是电池舱、变流舱、与升压集装箱。
　　但这几个东西，体积都巨大无比，重量达数十吨。
　　很难带走。
　　其他的一些电子产品，他们大樟树基地之中也有生产，这么老远带回去毫无意义。
　　“那既然收拾好了，走吧。”
　　说完，蚂蚁便招呼着突击队员，帮韦川带上他打包的行李物品。
　　足足十几个袋子与箱子。
　　其中也包括那些种植的蔬菜与庄稼。
　　这绿油油的蔬菜，刚才用测试喷剂测试过，绝大部分都没有变异。
　　可以吃。
　　陆地战列舰内虽然也有蔬菜干，但有新鲜蔬菜，谁想吃蔬菜干啊。
　　他们出来十几天了，也想吃点新鲜的。
　　至于韦川，也没有异议。
　　想要让人家带自己走，他有求于对方，何况对方还帮他带走了这么多东西。
　　一行人下山。
　　出门之前，韦川没有关闭这里面的恒温系统。
　　或许以后不会回来了，但他在这里生活了多年，保留下来也算一个念想。
　　假如他在大樟树那里待不下去了，或许还能够回到这里，作为他的一个退路。
　　锁门。
　　他望着这个生活了十年的地方，眼神中满是复杂。
　　人生有几个十年啊，储能中心困了他十年，但也让他活了十年。
　　如果不是待在这个地方，他如果和其他的同事一样在早些年下山的话，应该早就死了。
　　转身。
　　“我好了，走吧。”
　　蚂蚁点了点头，正要走向海雾。
　　可是，却又面临一个问题，韦川没有微彩夜视仪，在海雾之中什么也看不到。
　　蚂蚁最终无奈，只好弄了一根绳子，绑在韦川腰部，自己拿着一头，让他紧跟自己。
　　末世前，为了能够在这里修建储能中心，所以这里修建了水泥路，虽然末世多年这条路早已荒废，但相对其他草甸区，这条路还算好走。
　　他们刚才就是沿着这条水泥路上来的，现在下去自然也是走这条路。
　　下山的路上。
　　韦川死死地抓着绳子，四周雾蒙蒙一片。
　　只有脚步踩踏杂草发出的咔嚓咔嚓的声音。
　　他有些不太适应这种环境，加上对蚂蚁他们了解极少，于是试图询问一些消息。
　　“请问您怎么称呼呀？”
　　“叫我蚂蚁就好。”
　　“你们待会要回哪个基地呀？”
　　“总部基地。”
　　“我加入后，能够有地方住吗？能保证食物吗？”他问这个问题的时候，才意识到自己下山太仓促了。
　　“只要你在大樟树找到一份工作，就能够解决这些问题，找一份工作很简单，我刚刚看你种植的那些蔬菜粮食种植的挺好的，我可以给你介绍一份农业部的工作。”
　　“啊，那太好了，谢谢。”
　　一路上。
　　韦川都在跟蚂蚁聊天，蚂蚁也好奇他这些年是怎么过来的。
　　所以对韦川询问的问题，只要不涉及到机密，他都如实回答。
　　蚂蚁曾经也一个人在外面生存过，他也养了一条德牧，名为小黑。
　　只是小黑去年老死了，他因此难过了许久。
　　看到韦川对一条狗有如此深厚的感情，他有了共鸣。
　　所以他对韦川还是比较欣赏的。
　　韦川听着蚂蚁的讲述，对大樟树总部基地也逐渐有了个大概的了解。
　　看到蚂蚁如此有耐心地回答他问题，他对蚂蚁也有了一些感激之情。
　　由于携带了东西，他们下山的速度并不快。
　　足足花费了两个小时，他们才到山脚下。
　　山脚下。
　　雾气弥漫，这里的海雾浓度要比山上还更大。
　　不过随着他们靠近，韦川隔着数十米便看到了前方的灯光。
　　那是陆地战列舰的超级探照灯，功率极高，甚至在如此浓度的海雾之下，都能够照射到百米之远。
　　随着靠近，他站在国道中央，骇然抬起头看到了一辆足足有三层楼高的机械怪物。
　　机械怪物顶上还有一台巨大的机器，那是.
　　近防炮！？
　　韦川从电视中见过这种东西，威力惊人。
　　他没想到这玩意竟然能够安装在车上。
　　而在车头，还有四挺机枪，枪口正朝着他这个方向。
　　咕咚！
　　他咽了咽口水，虽然还没看到这辆车的全貌，但就看到的车头这些，火力就足以让他吃惊了。
　　这个大樟树，真的是幸存者自己建造的势力吗？
　　真的不是官府遗留下来的？
　　怎么如此强大？
　　他抬头往上看去，陆地战列舰六米高的位置，还能够看到玻璃内，似乎有人影。
　　里面的人也在打量着他们。
　　他赶紧低下头，却瞥见下面的两个三米高的轮胎。
　　“这是轮胎？”他看着足足有一层楼高的轮胎，满脸震惊。
　　走在前面的蚂蚁感觉绳子一紧，扭过头看到韦川还呆滞在原地，用绳子拉了他一下，催促道：
　　“发什么呆，跟我们走！”
　　陆地战列舰车身周围由于安装了许多探照灯，所以靠近陆地战列舰数米之内，视野还算好。
　　韦川赶紧跟上，跟着蚂蚁走到了陆地战列舰车底。
　　他抬起头看着车辆底部，底部铺设了一层光滑的装甲板，极为整齐。
　　在车辆底部中央，有一张扶梯伸了下来。
　　同行的豺狼他们正在爬上扶梯。
　　韦川则好奇地看着两边的巨大轮胎，还有车底的一些特殊装置，看起来都极为先进。
　　他心中暗暗感慨道：
　　“这怎么会有如此强大的势力！
　　大樟树看起来真的很强啊.难怪能够在末世中存活十年之久。”
　　“这个世界已经发展到这种程度了吗？”
　　(本章完)

第2257章 风波将起
　　陆地战列舰内。
　　韦川跟着进来，他看着宽敞而又明亮的过道，有些不敢相信他这是在车内，而不是在一栋房子里面。
　　两边都是银白色的钢门，他试着推了推，没推开。
　　上面有密码锁锁住了，不知道里面是什么。
　　似乎是他的动作引起了蚂蚁的注意，蚂蚁扭过头郑重提醒他道：
　　“你别碰这里面的东西，这是车辆的动力系统。”
　　“哦哦，好，不好意思。”他满脸歉意地回答道。
　　“走吧。”蚂蚁让他走在自己前面：“如果没有必要，你就别下一楼来，待在二楼就行了。”
　　“好。”
　　穿过二十几米的长廊，他们来到了陆地战列舰二层。
　　二层的空间要比一层还要更大，毕竟一层主要空间都拿来放置丧尸发电机与固态电池了，所以空间并没有多大。
　　但二楼足足有两百多个平方，虽然还有一小半是仓库，但剩下的一百多平米乍一看也很大了。
　　韦川看着这里面的装修，眼神中满是吃惊。
　　这特么还是一辆车吗？不是五星级酒店？
　　为了考量车上人员的舒适性，军工处在改造这辆车的时候，采用了最好的材料，而且动线设计等方面都非常合理。
　　休息区、作战操控区、娱乐区、就餐区分工明确。
　　车上还有二三十个作战队员，有些人正在餐区吃着东西，好奇地看着他。
　　刚上来的那些突击队员则是把他的东西放到仓库，然后更换衣物。
　　韦川像是刘姥姥进入了大观园，对车内的一切都极为好奇。
　　当他来到操控区的时候，更是被六块硕大的电子屏幕所吸引。
　　六台电子屏幕分工明确，其中一台显示着前方的地形地势，还能自动生成整个横切面构造图。
　　还有一台是路线图，他看到起点正是他们所在的威宁高原，终点则在赣省某地。
　　另一台显示前方道路画面，不知采用了什么技术，前方数十米被海雾弥漫的道路在屏幕上竟显示得和白天差不多，而且是彩色画面。
　　至于另外两台，应该是探测器一类的，最后一台他看不太明白。
　　“你在这等着。”蚂蚁看到判官正在忙，所以也没打扰判官。
　　“好。”
　　判官自然看到了蚂蚁两人，只是他现在还在布置命令：
　　“坚果，通知后面两辆运输车，准备出发。”
　　“小智小智，返回大樟树总部基地。”
　　“返回路线选择第二条，速度15公里每小时。”
　　广播中传来一个女的机械声：
　　“好滴，车辆启动中。”
　　“预计需要89个小时抵达大樟树总部基地。”
　　陆地战列舰启动了，但站在上面的韦川只感觉轻微一顿，然后则没有太多感觉了。
　　由于这辆车太大了，加上车速又慢，所以稳定性极高。
　　一旁的蚂蚁看到判官忙完了，于是指着旁边的韦川开口道：
　　“判官，山上的那名幸存者我带过来了，叫做韦川.”
　　蚂蚁大致把韦川的情况和判官讲了一下。
　　判官一边听着，一边看向蚂蚁旁边的韦川。
　　韦川很瘦，但与那种普通在外流浪的幸存者不同的瘦，而是精瘦，看起来还是有点精气神的。
　　身上的衣服有些破烂，但也算是干净。
　　只是，头发有些凌乱，胡子拉碴，看起来有些颓废而已。
　　判官看到他这副模样，大概也能够判断出韦川这些年在食物方面，应该不算是特别短缺，不然肯定是一副骨瘦嶙峋的样子。
　　而且应该还算自律，看得出来有点肌肉。
　　想来他待在那座储能中心，平时应该也有些锻炼。
　　判官简单询问了两句，最后给了个提醒道：
　　“我们可以把你带到我们大樟树基地，只是在路上的时候，你别随意走动，最多五天，我们便能够返回到基地。”
　　“嗯嗯，好的。”韦川赶紧答应下来。
　　判官看向蚂蚁，说道：
　　“你带他到休息区，给他点东西吃。”
　　“好。”蚂蚁拉了一下韦川，示意他跟自己走。
　　韦川跟着蚂蚁来到了三号休息区。
　　三号休息区有四张上下铺，可以睡下八个人。
　　休息区的面积比末世前的学生宿舍还要小，但是设计的比较合理，床铺靠着墙壁，墙壁上还有专门放物品的架子。
　　蚂蚁指着一张上铺说道：
　　“你就睡我上面，在这辆车内你可以在休息区、娱乐区、就餐区自由走动，其他地方你不能去。”
　　说着，他从床铺底下找到一本大樟树的入城手册。
　　随意丢给了韦川，“喏，这个你可以看看，了解一下我们大樟树。”
　　“切记，这车上的东西别乱动，你也别乱跑。”蚂蚁警告道。
　　“谢谢，我晓得。”韦川赶紧回答道。
　　蚂蚁看了他一眼，走了出去，等他回来的时候拿了一盒自热米饭套餐丢给他。
　　“吃点东西，待会去洗个澡。”
　　“洗澡在休息区的尽头。”
　　韦川接过自热米饭，上面还印着一颗大樟树的标识，下面还写着几个大字：大樟树基地出品。
　　他没想到，大樟树竟然都能够生产出这种标准化的产品了。
　　山上他只种植了一些土豆与玉米，上一次吃米饭在好多年前了。
　　这种自热米饭，他以前也吃过，所以也知道怎么弄。
　　蚂蚁看到他吃着东西，交代两句便离开了休息区。
　　休息区中，还有一个突击队员正在睡觉。
　　韦川在车内吃着自热米饭，看着休息区中的床铺与灯光，还有外面传来的一些对话的声音，这一切让他有种强烈的不真实感。
　　吃完饭，他便从背包中取出了一套衣服，洗了个热水澡。
　　他有些惊叹陆地战列舰的全面性与舒适性，最让他好奇的莫过于这辆车体积这么大，耗油量应该很惊人吧。
　　可是他仔细想象也不对，他都没听到发动机的声音。
　　车上除了人们对话的声音，安静得很。
　　由于车上每个区域都有突击队员，时不时也都看着他，所以他也不敢乱走乱动。
　　只是，偶尔会找突击队员聊两句天，询问一些关于大樟树势力的问题。
　　“什么，你的意思是这辆车是电动的？”
　　“对呀。”
　　“这，这怎么可能啊，无论是三元锂电池还是磷酸铁锂电池，都无法支持供应这么大车辆的电力吧！”韦川好歹也是电力系统的工程师，对电池还算了解。
　　“固态电池，第四代了。”
　　老秦之前在云省哀牢山的时候，手臂受伤了，所以他便在休息区中休息。
　　待在车内无聊，便与这个末世中单独生存了多年的幸存者唠唠嗑。
　　每当他看到韦川眼中的震惊，他总有种舒爽的感觉。
　　“固态电池！”韦川一脸震惊道：“这种技术放在末世前虽然有，但是不成熟，你们竟然都已经量产化了吗？”
　　“对呀，很奇怪吗？”老秦一脸随意，像是在说一件不足为奇的事情。
　　韦川沉默了许久，又问道：
　　“那即便是固态电池，也无法支撑这么长的续航吧，刚刚你说你们先去了三亚，又去了云省，这都上万公里了。”
　　“这就涉及到丧尸发电机了，我们这辆车底层的都是丧尸发电机，可以源源不断产生电力。”老秦也不避讳，直接和他说了。
　　毕竟丧尸发电机出来这么多年了，在早期的时候，这玩意还算个秘密。
　　但过了这么多年，大樟树势力知道这件事的人非常多了，不算个秘密了。
　　“丧尸发电机”韦川咋舌道：“果真是奇思妙想，还能这么搞。”
　　“对了，我之前听你们说的迪元素是啥玩意？”
　　涉及到迪元素，老秦皱了皱眉头，这个可不能说。
　　旋即转移话题说道：
　　“现在丧尸解药与丧尸疫苗都被我们攻克了，以后你要是被丧尸咬了，不用担心变成丧尸了。”
　　丧尸疫苗已经通过了第四期临床测试，并且已在大樟树量产，第一批志愿者已完成注射。
　　随着时间推进，会逐步对第二批、第三批，乃至全员进行接种。
　　“什么？”
　　丧尸解药这个事情，对于韦川而言，无异于又是一枚核炸弹，投入他的脑海。
　　“你们竟然已经把丧尸解药研究出来了！”
　　“对呀。”老秦笑呵呵点头道。
　　说着他脸色又微微一沉，“只是.”
　　说到一半，他停了下来。
　　又涉及到变异植物的事情，他不能说。
　　“只是啥？”韦川看到他说到一半，又停了下来，满脸好奇。
　　“只是现在能够看到的都是变异丧尸了.”老秦感慨道：
　　“现在的变异丧尸实力很强大，要是落入丧尸群，几秒钟就会把你撕碎，都没注射丧尸解药的机会。”
　　韦川在山上没有见到过几头丧尸，他在的那座山上，地处偏僻。
　　而且他除了维修风力发电机，几乎从不离开储能中心。
　　见到的丧尸都没几头，何况是变异丧尸。
　　当老秦告诉他有十几米高的丧尸海兽，亦或是金刚丧尸，丧尸母体的存在的时候，他都有些不敢相信。
　　时间一分一秒过去。
　　他们距离大樟树总部基地也越来越近。
　　石油城。
　　交易集市。
　　B级住房区4区。
　　赵辰哼着小曲，手中拎着吃食还有一瓶水，晃晃悠悠地回到了寝室。
　　“哎呦，老赵回来啦。”
　　“老赵，你带什么好吃的东西，给我尝尝。”
　　宿舍内，其他几个室友跟他打趣。
　　赵辰没搭理他们，把吃食放在桌面上，照旧从床底下拿起一把小水壶。
　　他来到窗户边上，正想要给自己养的金桔盆栽浇点水。
　　岂料，原本长了六颗金桔的盆栽，此时只剩下三颗金桔了。
　　咚！
　　他猛地放下小水壶，朝着后面的几个室友质问道：
　　“他妈的，谁摘了我的金桔，草！”
　　几个室友面面相觑。
　　“我没有摘啊，就特么才六颗金桔，有啥好吃的。”
　　“是啊，你可别冤枉我们。”
　　“谁稀罕你那几颗金桔啊，都还没成熟。”
　　“大家都是拾荒者过来的，好歹有些积蓄，也不缺几个积分，谁摘你金桔啊”
　　“老赵，你要不看看桌面上。”一个老头指着窗户下的桌面说道。
　　众人纷纷看向桌面，包括赵辰也低头看去。
　　桌面上，有三颗干瘪的金桔。
　　赵辰皱了皱眉头，把三颗金桔捡了起来，这三颗金桔皱皱巴巴的。
　　“难道是我水浇太少了？”
　　他把金桔掰开，里面竟然是空的。
　　旁边一个室友凑了过来，嘲讽道：
　　“我说老赵，你还说你养盆栽很有经验，你看你这盆金桔，叶片都长黑斑了，肯定是生病了。”
　　赵辰看着金桔上的叶子，其实好几天前他就发现这个焦褐色斑点了，只是他一直都没怎么在意。
　　现在仔细看看，这焦褐色斑点上，竟然还有金色的光圈。
　　“难道真生病了？”
　　他百思不得其解，因为他末世前特别喜欢养盆栽，在家里养了大量的水果盆栽，像是这种金桔，他之前养过许多。
　　可从来没有遇到过这种情况。
　　他仔细看了看剩余的三颗挂在枝条上的金桔，似乎也有些干瘪.
　　“麻蛋，眼看着就要成熟了，这下全废了。”
　　周围一阵哄笑声。
　　“还是算了吧，现在石油城水果也没以前那么贵，花个积分就能够买到一颗新鲜的桃子，何必自己养呢。”
　　“是啊，省的养死了，还说是我们搞鬼。”
　　赵辰养这颗金桔养了三个多月了，隔三差五都会喷水，精心照料。
　　可.
　　“妈的，待会我去找那家店铺问问情况。”赵辰依旧拿起水壶喷了两下水。
　　然后坐在床上吃东西。
　　吃完东西后，他便抱着这盆盆栽，走出了寝室。
　　这盆金桔，乃是他在交易集市的绿植市场购买的。
　　有需求就有市场，生活在石油城中的居民们，解决了基本的衣食住行问题之后，便开始考虑个性化的兴趣爱好了。
　　有些人在末世前曾经开过鲜花绿植类的店铺，到了石油城后，也尝试开了这种店铺。
　　他们有些是从官方购买种子与植株，然后进行培育，培育完成后再进行售卖。
　　也有些则是直接从官方那边进货。
　　石油城的农业部培育出来的幼苗，有时候会有一小部分富余，温室大棚种不下那么多，富余的部分会进行售卖，在交易集市消化。
　　或者是正好哪一座温室大棚，要进行更换种植品种，便会处理这一批的植物。
　　直接拔了销毁太可惜。
　　卖给这些商家赚取积分，也不浪费。
　　这些商家，在经过包装处理之后，卖给普通居民，普通居民便可以购买绿植装点寝室，让宿舍更有生机。
　　一举三得。
　　公交车上。
　　赵辰抱着一盆金桔，看起来很奇怪，周围很多人都看着他。
　　但他脸皮厚，压根也不在意。
　　公交车抵达交易集市站点后，他步行了三百米，经过了三个街区。
　　终于来到了【精品绿植市场】店铺门口。
　　可是当他来到这家店铺门口的时候，惊讶地发现这家店外面竟然挤满了抱着盆栽的顾客。
　　店铺里面的老板老孙，正被几个人质问，老孙满脸无奈，似乎在解释一些什么。
　　“哥们，你的这盆金桔也是在这买的？”旁边有一个声音响起。
　　赵辰扭头看去，只见一个青年抱着一盆草莓盆栽，正看着他。
　　“对啊，麻蛋，马上就成熟了，结果生病了，难不成你的也”
　　赵辰还没说完，他便看到青年手中的盆栽叶片上，也长着焦褐色斑点，中间有一圈金色。
　　上面一个草莓都没有。
　　“对，这个黑心老板，竟然卖有问题的盆栽给我们！”青年忿忿不平地说道。
　　(本章完)

第2258章 残酷
　　石油城。
　　交易集市。
　　商业区。
　　【精品绿植店】门口。
　　赵辰听到青年忿怒的话，皱眉道：
　　“那咋办，看样子有不少人都出现了咱们这个问题。”
　　店内店外，乌压压一片都是抱着盆栽的顾客，这要是让这家店的老板赔偿，估计能直接让他破产倒闭。
　　青年满脸不爽地说道：
　　“我这盆草莓当初花了足足 4个积分购买的，怎么说都得给我赔一半的钱吧。”
　　赵辰没做回答，而是踮起脚往店内看去。
　　只见里面店老板老孙被几个人推搡，老孙一脸无奈往后退。
　　“大家先冷静一下，我也不想啊，只是这个问题不是我们的问题啊，你们不信去街头的那家绿植店看看，他们也有同样的问题”
　　围住他的顾客压根不理会他说了什么，只在乎自己的利益受损。
　　啪！
　　甚至其中有个顾客给了老孙一巴掌，老孙满脸愤怒抬起头，朝着身旁的店员喊道：
　　“报警，快去摇响警报铃！”
　　他被打之后也不怕了，直起身子说道：
　　“这可是在石油城，可不是任由你们撒野的地方，你们竟然敢动手，别想跑。”
　　那个动手打人的中年男子闻言，脸色也有些变化。
　　石油城管理条例中明文规定，禁止斗殴。
　　一旦违法，将处以罚款，或者赶出石油城的重罚。
　　中年男人眼瞅着那个店员就要去报警，赶紧退至众人后面。
　　老孙想要拦他，却因人多没能阻止住。
　　“别跑，你别跑，打了人还想跑，我跟你说，你跑了也不行，我这边有你的购买记录，我知道你的积分号码，我店里还有摄像头，人证物证齐全。
　　你跑了也会有巡逻队的人来找你！”
　　听到老孙的威胁，那个中年男人身形一愣，进退两难。
　　跑还是不跑，他有些纠结。
　　老孙瞄准了这一点，借机对着其他众人说道：
　　“刚才我和大家解释过了，这不是我一家店的问题，你们不信可以去看看其他家卖绿植的，也都有这个问题，不瞒你们说，我仓库里面的那些绿植，都长了斑点.
　　你们要是不信，我可以带你们去我仓库看看。
　　而且还不止我仓库，外面不是有树木杂草吗？你们去看看啊，也都长了这玩意。”
　　围观的顾客听到这个消息后，有不少人脸色都变了。
　　“什么？他说的是真的吗？”
　　“好像是真的，我们小区外面的那棵树，好像也长了斑点。”
　　“啊？那这样说的话，岂不是所有的植物都会变成这样那.那.”
　　男人似乎想到了什么不得了的事情，有些担忧地说道：
　　“如果这些植物都变成这样，那温室大棚的那些庄稼，岂不是也无法结果”
　　周围的其他人听到他这么说，都联想到了这一点。
　　瞬间，他们心情坠入谷底。
　　相比较于他们手中的盆栽，石油城的那些温室大棚中的庄稼才是最重要的。
　　毕竟，手中的盆栽只是闲暇时光的娱乐而已。
　　但基地中的那些大规模的温室大棚，才是填饱他们肚子的根本。
　　半晌。
　　有个人乐观地说道：
　　“应该没问题吧，毕竟那是官方的，而且用的还是封闭温室大棚，应该不会受到影响吧我看最近的粮食也没涨价啊.”
　　“谁说没涨价的，这个月蔬菜都涨了0.5个积分呢，而且肉价还涨了。”
　　“是啊是啊，我说为啥最近蔬菜和肉价涨了呢，原来问题出在这里啊。”
　　“是不是得赶紧囤粮食啊，这要是所有植物都变异了，后面可能就没得吃了。”
　　“走走走走.”
　　一时间，这些来寻求解决问题的顾客，顿时也不再为手中的这盆盆栽而继续闹事了。
　　何况那个店员已经去报警了，巡逻大队一过来，万一把他们给抓了就麻烦了。
　　想到这里，店内顾客大多都离开了。
　　店外的顾客看到他们出来，赶紧上前询问情况。
　　听到他们的话后，店外的那些顾客神色各异，有些走了，但也有些则抱着盆栽远远站着，打算看看待会巡逻大队过来，会发生些什么。
　　毕竟店外的顾客可啥都没干，他们甚至都没进入店内。
　　几分钟后。
　　原本乌压压的【精品绿植店】只剩下稀稀拉拉十几个人了，而且都是没进店的那些顾客，他们抱着盆栽，站在店铺对面远远看着。
　　又过了两分钟。
　　两辆外边闪着报警灯光的巡逻大队车行驶过来。
　　在商业区中，禁止车辆在里面行驶。
　　一般只有巡逻大队的车辆才能够在街道上自由行驶，亦或者是向相关部门报备，店铺需要运输大批量的东西，走既定的路线，才能够进入。
　　不然一旦抓到，非法在商业区开车，会予以重罚。
　　巡逻大队第四中队第三小队下的第五组，吴组长从车上下来。
　　他穿着绿色的马甲背心，胸口别着对讲机，腰间挎着一把手枪，看起来极为威武。
　　在他身后，七八名巡逻队员也跟着下来。
　　“谁报的警？”吴组长下车后，环顾四周问道。
　　早就在门口等候良久的老孙捂着脸，委屈巴巴地说道：
　　“长官，刚刚有一伙人过来我店里闹事，但我们报警之后他们就跑了，我们拦不住。”
　　“但是我有摄像头，还认得几个人，其中有几人推了我，还打了我一巴掌。”
　　“原因？”吴组长眉头微微皱起，人都不在这里，不过有摄像头，也能抓到。
　　老孙指着店内的那些绿植说道：
　　“他们说我店里的绿植有问题，但外面的植物，乃至于其他家的绿植店，也都长了这种斑点，他们就过来要求我退积分。
　　我可是从你们官方农业贸易部进的货，这可不是我的问题啊
　　另外，长官，我想问问，你们官方的温室大棚，是不是也长了这种斑点啊？”
　　吴乾闻言，表情微微变化。
　　他走到店内仔细查看了一番那些绿植，神色再次一变。
　　他也不知道温室大棚是不是也出现了相关问题。
　　“长官，这可不是啥好事啊，温室大棚里面的植物也这样吗？”
　　吴组长瞪了他一眼，“你问那么多干嘛！”
　　他心中也有些打鼓，因为他也清楚这件事的重要性。
　　粮食安全。
　　可是他只是一个巡逻大队的小组长，他没有权限进入温室大棚，但是他倒是认识几个农艺师。
　　只是
　　他也听那几个农业部的朋友提到过这个事情。
　　片刻后，他对着老孙说道：
　　“这样吧，摄像头里面的视频给我看一下，另外把那个打你的人的积分号码告诉我，我会带人去找他。”
　　“那其他人呢？”老孙满脸怨念。
　　吴乾满脸不耐烦地说道：
　　“你刚刚不是说，只有一个人动手打了你吗？没动手就不算。赶紧的。”
　　“哦哦，好。”
　　随后，老孙把那个动手打他的中年男人积分号码告诉了吴乾，并且把视频录像拷贝了一份给他。
　　吴乾收起小本子，上面记着那个中年男人的积分号码，回头让信息处的人查一下他，就能知道这个中年男人住在哪了。
　　即便这个人不回宿舍，但他只要留在石油城就必须会使用积分号码卡。
　　一旦使用，就能够知道他在哪，就能够立刻通知附近的巡逻人员过去抓他。
　　在石油城这块地方，除了因为城内动乱，为了镇压动乱官方人员可以行使武力之外，其他任何人都不能够随意殴打他人。
　　登记完后，吴乾便让手下收队。
　　“小丁，你带两个人去信息处查一下这个人，然后去他宿舍找他，进行处罚。”
　　小丁满脸疑惑，“吴组，你不一起去吗？”
　　吴乾摇了摇头道，“我还有其他事情，回一下分局。”
　　“好的。”
　　几分钟后，两辆巡逻大队的车分开。
　　吴乾则开着车，来到了交易集市商业区的巡逻处分局。
　　将这个事情上报给了上面的小队长，小队长则上报给了中队长。
　　交易集市北区。
　　巡逻大队总部。
　　半个小时后。
　　李正平也收到了这个消息，他作为巡逻大队的大队长，所掌握的信息比较多。
　　这已经是涉及到绿植出现病变情况的第三例案子了。
　　他敏感地意识到，恐怕植物变异的问题，应该无法再瞒下去了。
　　这三个案子只是开始，后面可能会出现各种各样的问题。
　　好歹他也在石油城当巡逻大队队长多年，还是有些敏锐嗅觉的。
　　李正平坐在办公室内，纸上写着这三个案子的情况。
　　他又看向门边放着的一盆足足有一米高的绿植。
　　像是他们这种办公场所，都会放一些绿植用来净化空气和美化环境。
　　他起身走到了这棵龟背竹旁边，龟背竹上也长着焦褐色的斑点。
　　走到外面的办公区，办公区窗台上的那些绿萝，也都是这种情况。
　　他脸色阴沉，从办公室拿了一把车钥匙，迅速下楼开着车往石油城方向驶去。
　　十分钟后。
　　他来到了石油城部长办公室。
　　笃笃——
　　他敲了敲门。
　　三叔的声音从里面传来：“进。”
　　李正平推门而入，看到三叔正抱着猫咪，在看着墙壁上挂着的地图。
　　“三伯。”看到里面没其他人，所以李正平也直接这样称呼他。
　　“刚刚商业区有一家绿植店，出现了顾客打老板的事情，原因是那名顾客购买的盆栽病变了，而且还有许多顾客也在”
　　“我觉得，植物变异的事情，恐怕很多人都会发现，并且接下来会延展到担忧温室大棚的庄稼，最后到粮食安全问题上。”
　　“接下来，恐怕整个石油城会有大量的居民疯狂购买粮食，甚至会出现一些动乱.”
　　三叔摸着猫，静静地看着墙壁上挂着的地图。
　　“三伯.”看到李宏前不回应，李正平又继续喊道。
　　片刻后，李宏前转过身，淡然自若地说道：
　　“慌什么，这么大年纪了，还是巡逻队大队长，有什么好慌张的。”
　　“不是我慌张啊，主要是粮食问题一旦暴雷，咱们整个基地就可能面临灭顶之灾啊，三伯你告诉我，咱们大樟树的粮食，还能够坚持多久？”李正平着急地问道。
　　三叔伸出手，比了个八。
　　“淡定，现在光我们储备粮，就能够坚持八个月，何况现在又不是所有的庄稼都变异了，还是能够产出粮食的。”
　　“可是.”李正平纠结地问道：“要是找不到那个迪固化蛋白的变异作物怎么办？”
　　三叔抬起头看了他一眼，回答道：
　　“这有一份预案，你看看。”
　　说着，他丢在桌子上一份预案报告。
　　李正平拿了起来，仔细查看一番。
　　看着看着他的表情愈发严峻，直到看到某一行字后，他瞳孔微微一缩。
　　太残酷了。
　　不过他仔细一想，这么做倒也能够让大樟树持续下去，八个月找不到迪固化蛋白，八年总可以吧。
　　现在的粮食足够两百万人吃八个月。
　　还有陆续产出的粮食，应该也能够再坚持几个月。
　　那如果将两百万人口缩减为20万，坚持的时间就会增加。
　　只是
　　这么做有点.
　　三叔看到他看完，沉声道：
　　“这份报告，整个石油城只有五个人看过，你看了就看了，别声张，这是半年之后才会执行的.如果半年内都没找到解决办法，也只好执行这个方案了。”
　　“可是那些人该怎么办？”李正平问道。
　　三叔叹息道：
　　“没办法，给他们一部分粮食，让他们自己找出路吧。”
　　“不过.现在还远远没到那个时候，还有半年时间”
　　李正平沉重地点了点头，他也是李家人，自然知道这么做会有什么影响。
　　虽然很残酷，可是这已经是能够让大樟树存活的最好方案了。
　　“可是根据目前的情况来看，石油城，甚至是其他基地，恐怕都会乱起来了。”
　　李正平有些担忧地说道：
　　“我们要不要继续封锁消息，然后下达禁言令，禁止他们讨论这个事，另外再编造一个我们已经解决了这个问题的谎言”
　　三叔摇了摇头道：
　　“谎言总是容易戳破的，现阶段不用解释。”
　　“你们巡逻大队最近做好巡防工作，违反条例的人该抓抓，该罚罚，惩罚力度可以加大一些，抓几个典型震慑一下。”
　　“我已经和内务部那边交代过了，粮食会继续稳定供应，但后续会限制单人购买量。”
　　“现在最重要的是稳住，粮食能够稳住六个月，我希望石油城中的秩序也能够稳住六个月。”
　　李正平点了点头道：
　　“三伯的意思我明白了，我会维护好石油城的秩序。”
　　说完，他又看了一眼桌面上的那份报告，转身离开了办公室。
　　他离开后，李宏前发出一声叹息。
　　他刚刚一直看着贵省的位置，上午收到消息，判官那边依旧没有找到迪固化蛋白的变异作物。
　　「os:刚刚看到新闻，张老师猝死了，唉.
　　大家也要注意休息啊，钱可以慢慢赚，但生命只有一次，保重身体。」(本章完)

第2259章 下一站，西部高原
　　一晃眼。
　　时间过去了四天。
　　判官带着陆地战列舰车队，距离总部基地只有不到五十公里。
　　或许是因为周围铁矿中的金刚丧尸族群，都被清理过一次，他们抵达赣市周边的时候，明显感觉到金刚丧尸的数量少了许多。
　　这四天时间里，上车的韦川与老秦等人相熟许多，并且对大樟树的了解愈发深刻。
　　虽然尚未见过大樟树的样子，但他在脑海中已经有了总部基地的大概模样。
　　三辆车组成的车队，在这几天中，虽然也遇到过一些丧尸，但都凭借着强大的火力输出，有惊无险地度过了。
　　咔咔咔~
　　老秦伸了个懒腰，手臂上的绑带已经拆下来了。
　　经过这一个星期的休养，他手臂上的伤势好转了许多。
　　“老秦，我看你也好的差不多了，你来替我看着呗。”蚂蚁看到老秦伸懒腰，笑着说道。
　　老秦摇了摇头，“那不行，我还没好利索呢。”
　　他看了看显示屏上的地图，距离抵达大樟树总部基地只剩下最后三个小时。
　　“没想到这一次出来这么久，半个多月了，时间过得真快，只可惜还是没能找到迪固化蛋白的变异植物。”
　　“判官，你问了其他两个小组吗？他们找到没有？”
　　“没有。”
　　“唉”坐在操控椅上的陈顶天蹙眉道：“这迪固化蛋白的变异作物，咋就这么难找……会不会是我们找的思路有问题？”
　　另外两个小组都去了海边，我们去了三亚与云贵高原，海雾浓度高的地方都找过了。”
　　判官眼神闪烁了一下，但他也想不明白。
　　老秦扭了扭脖子，说道：
　　“待会到了叫我，身子乏软，我去眯一会。”
　　三个小时一晃而过。
　　陆地战列舰抵达了总部基地之外，位于护城堡垒与基地之间的区域。
　　韦川趴在娱乐区车体的一个小窗口上，透过防弹玻璃往外看去。
　　由于护城堡垒与总部基地边缘城围墙上都布置了大量的探照灯，所以这一片区域非常明亮。
　　外面，雪花纷飞，满地的丧尸尸骸，有些丧尸尸体都堆成了丧尸小山。
　　零星的丧尸，正朝着一堵高大的城墙走去。
　　城墙之高，他在车内甚至都看不到最顶上的墙垛。
　　心中暗自感慨：这里就是大樟树总部基地吗？真壮观啊
　　突然，他感觉肩膀上被人拍了一下。
　　混身一个激灵，赶紧扭过头看去。
　　只见老秦双眼含笑，对着他问道：
　　“怎么？这么紧张啊。”
　　“没有，只是一时间看到这么宏伟的围墙，有些太激动了。”韦川尴尬地回应道。
　　老秦继续说道：
　　“你啊，到时候别听蚂蚁说的，去农业部，你以前不是风力发电机的电机工程师吗？电力相关的话，可以去电力部门，那里会比较适合你。”
　　“咱们也算是有缘，等入城了，我给你推荐。”
　　“啊？！谢谢秦哥~”韦川感激道。
　　他并不知道，老秦帮他打的招呼，是多少基地中的居民梦寐以求的。
　　他并不知晓老秦他们在大樟树势力的地位。
　　这也算是他走了狗屎运了，能够认识老秦他们这帮人，老秦他们作为大樟树的一级元老成员，随便打个招呼，都让他受益无穷。
　　陆地战列舰行驶到了正西门，也是大樟树总部基地的正门入口。
　　围墙上的火力也在这个时候加大了，将入口周围的丧尸清理干净。
　　轰——
　　一扇巨大的门，轰然开启。
　　陆地战列舰碾压地上的冰雪与尸体混合的冰层，发出咔咔的脆响。
　　三辆车进入瓮城。
　　后面的大门，随即又立刻关闭。
　　等到大门关闭之后，判官让人把车停靠下来，与车上的其他队员走了下去。
　　“老于。”判官下车后便看到了总部基地瓮城守卫大队长于明。
　　于明看到判官后，赶紧尊敬地喊道：
　　“教官，你们终于回来了。”
　　说着，他又从口袋中掏出一包上面发下来的烟，递了过去。
　　判官也没拒绝，接过点上抽了一口。
　　看着那些检查人员走向陆地战列舰，提醒道：
　　“老于，让你手下的那些人注意点，别乱翻里面的东西。”
　　“放心，例行检查，我都跟他们提醒过了。”于明笑呵呵地说道。
　　自从丧尸解药与丧尸疫苗研发出来之后，入城检查就宽松许多了。
　　除了会严查化学物品、枪支弹药、毒等十几项内容，其他的都查得比较宽松。
　　因为有了丧尸解药与疫苗，再要像从前那样因为幸存者携带病毒返回基地，导致基地发生病毒扩散的情况，几乎不可能发生了。
　　时至今日，大樟树基地内许多地方都挂着急救箱，急救箱内放着丧尸解药。
　　很快，三辆车就通过了检查。
　　判官跟于明打了招呼，便回到了陆地战列舰车上。
　　进入边缘城，边缘城与他们离开的模样没有太大差别。
　　虽然一直下着雪，但基地内24小时都有除雪车清理积雪，所以道路积雪不多。
　　他们按照上面的要求，一直开着车进入到了缓冲城的军工厂区。
　　“坚果，你待会跟丧尸研究处的同事交接一下，把车上的活体丧尸样本，还有带回来的一些变异植物，都给他们”
　　坚果点了点头道：
　　“好的。”
　　判官抬起头看到一脸惶恐的韦川，又对老秦说道：
　　“老秦，你带一下他。”
　　反正都带回来了，虽然多他一个不多，但终归有缘分，也希望这个人能够在大樟树好好生活下去。
　　“行，判官你要去行政楼汇报吗？”老秦问道。
　　“嗯，回来肯定要去汇报一番的。”判官点了点头。
　　然后便与瑶霁带上记录的信息，乘坐专车一同前往第一外城。
　　第一外城。
　　行政大楼。
　　会议室。
　　聚集着三支从外地返回来的探索小队，以及农业部高层、科技部高层，还有管委会的几个成员。
　　李宇亲自主持这个会议，在看到包括判官在内的相关人员都落座后，他开口道：
　　“相信大家也都清楚现在情况了，三支外出的队伍，目前都没有找到迪固化蛋白.”
　　“但是，大家不要泄气，要总结这一次的经验，准备下一次的搜寻工作。”
　　“三个探查小组，都讲讲这一次外出搜寻的经验和发现吧。”
　　会议室内，左茹雪看向身旁的方磊。
　　方磊是这一次跟左茹雪出去的植物专家。
　　方磊得到左茹雪的示意，立刻起身，打开幕布，投放报告。
　　“各位领导，我们小组主要搜寻的地形有两种，第一种是丹霞丘陵地貌的武夷山脉，第二种则是沿海平原，基于闽省沿海进行搜寻。”
　　“我们发现，在丹霞丘陵地貌之中，山谷之内的迪元素最为浓郁，其中诞生了多重超级变异作物，进行切片分解组织后，我们发现其中的迪元素含量超过普通变异作物的十倍。
　　这些变异植物现在已经进化出了果实，可以自然繁育。
　　但是它们的果实，都含有大量的迪元素，一旦食用，会有变异成丧尸的风险。”
　　“我们在沿海搜寻发现，沿海的迪元素浓度也极高，甚至比山谷地区的浓度还要高，这里的植物却极少。
　　大家可以看，一百多米高的棕榈树、红树林这放在从前是压根不可能长到这么高的，这些植物都受到迪元素的影响。”
　　“但是，我们在浓度极高的这些地方，都没能找到迪固化蛋白。”
　　“所以，我在想，我们是不是需要调整搜寻方向，转换一下思路。”
　　“迪固化蛋白的变异作物，它可能生长的环境，或许不只是迪元素比较高的地方，亦或者是迪元素较低的地方？”
　　说完，他便坐了下来。
　　在他说完之后，坐在禾丰旁边的植物专家苏农眼神中露出思索之色。
　　李宇眯了眯眼睛，继续说道：
　　“北上的那个小组，也来汇报一下。”
　　苏农赶紧站了起来，汇报道：
　　“首长好。”
　　“我们这支队伍主要搜寻的区域为北部的渤海湾以及北境西北部的百花山。”
　　“先说渤海湾。
　　这个地方的温度普遍为零下十五度左右，生长出来的植物相比较于南部要少许多。
　　主要为盐碱地，生长着柽柳、芦苇、大米草等植物。
　　这些植物的韧性都极强，用匕首切割都需要花费一番力气，应该受到迪元素的影响。”
　　“其次是百花山，我们在百花山上的千米山腰区域，发现一个特点，相比较于山顶与山脚，这里的变异植物含有的迪元素含量要更高。”
　　“询问了地质专家之后，我才知道是因为气流沉降与腰带效应，但这个地方，依旧没有发现迪固化蛋白。”
　　“但是，我大胆提出一个假设，有没有可能迪固化蛋白的变异作物，会出现在海拔较高的地方，毕竟我们现在所搜寻的地方都是海拔较低的区域。”
　　一番讲述后，他坐了下来。
　　李宇点了点头，看向判官。
　　还没等判官示意，瑶霁专家就站了起来。
　　今年五十岁的她，由于刚刚回来，所以看起来有些憔悴。
　　但她的声音却很年轻有力：
　　“刚才两位同事讲过的内容，我这边就不复述了。”
　　“基于目前的各种地形地貌，平原、高原、山地、丘陵、盆地，我们三支小队都搜寻过。”
　　“这一次我们途径的三亚，云贵高原，其实也经历了这几种地形地貌，也分别进行过喷雾测试，都没有找到迪固化蛋白的变异作物。”
　　“但是，根据天灾研究处那边所说，海雾高度会达到四千米，我在想迪元素这种东西，本质上是一种强电离微颗粒，不是气体，而是一种超细粉尘。
　　海雾是从帕劳海域那边扩散过来的，按照正常逻辑来说，沿海地区迪元素浓度自然最高，越往内地，迪元素浓度就越低。
　　“可是。”
　　瑶霁话锋一转，继续说道：
　　“植物变异，要进化的话，肯定需要一定的自由基空间，迪元素浓度太高的地方或许不会出现迪固化蛋白，因为它们不需要费力吸收.。”
　　“相反，如果是在高原四千米临界地带，高原的植物本来生命力就比较顽强，适应能力也比较强。
　　这个地方干燥，风大，高空的环境下，植物为了能够锁住体内不断累积的迪元素粉尘，会自然进化生长。
　　另外高空中的迪元素，在风大的环境下，细小颗粒可以沉降，沉积。
　　所以在这种情况下，高原的植物，在迪元素的影响下，反而有可能进化出迪固化蛋白。”
　　“我觉得，下一次可以往高原地带搜寻。”
　　众人听到她这个大胆假设之后，眼神齐刷刷看着她。
　　瑶霁沉默片刻后，又继续说道：
　　“我觉得，可以往这三个方向的自然环境去搜寻。”
　　“1、高原盆地。
　　2、高山迎风坡、风口地带。
　　3、高原内陆湖泊周边，古湖床。”
　　“相对应的几个地区，最重要的就是青藏高原东部边缘。
　　比如青海的茶卡盐湖周边，共和盆地，青海湖西岸。
　　第二个，就是新省的天山，阿尔泰山山间盆地。
　　伊犁河谷上方高台地。
　　第三个，则是西部高地、内蒙高地。
　　像是甘南、祁连山浅山高原等地。”
　　台下。
　　章齐物被瑶霁大胆的假设所吸引，目光炯炯，大脑疯狂运转。
　　直到听完瑶霁所有发言后，他的表情变得兴奋起来。
　　心中暗道：
　　果然还是实践才能够出真知！
　　要发现问题，就得走，光待在研究室内是无法发现问题并且解决问题的。
　　“我说完了。”瑶霁说完后，不管在场的众人脸上表情，坐了下来。
　　李宇注意到章齐物与安雅两人的表情变化。
　　知道两人听到瑶霁的话后，应该有了一些见解。
　　于是看向两人问道：
　　“农业部这边，还有没有想说的？”
　　章齐物与李宇眼神对视，立刻起身说道：
　　“我觉得刚才瑶霁说的很有道理，下一次的搜寻方向，应该转向为高山区域。”
　　“甚至，我们也可以前往藏省，到海拔四千米以上的高度，看一看那边的植物是否受到变异影响。”
　　李宇眼睛一亮，对啊！
　　按照天灾研究处那边所说，海雾高度只能够达到四千米，那超过四千米的地方呢。
　　四千米之上的地方，一样有植物啊，一样可以种植植物。
　　哪怕无法找到迪固化蛋白的变异作物，如果海拔四千米以上的地方植物没有变异，他们甚至可以在那个地方想办法大规模种植作物。
　　这也不乏是一条破解的思路。
　　只是海拔比较高的地方，属于高寒极限农业区。
　　水源是个问题，温度也是个问题
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org