
------------

正文


------------

第1章镇妖有功被陷害，老子不玩了！

    大乾皇朝，皇宫大殿。

    气氛凝重肃杀。

    文武百官位列两侧，狼视大殿中所跪青年。

    青年叶修身着白衣白袍跪在大殿之上。

    白袍染血，叶修抬眸望着皇位之处，眼眸中尽是愤怒、不甘。

    女皇心腹太监总管高照尖着公鸭嗓子高声宣旨：

    “奉天承运，女皇圣诏：六皇子叶修守镇妖关十年毫无寸功，贪玩懒政，不思进取，民怨四起，尽失皇家威严；”

    “其野心勃勃，妄自称圣，欲谋反，夺皇位，其心可诛。”

    “然则，叶修毕竟是朕之子，朕不愿皇族血脉就此陨落，现褫夺叶修皇子之位，贬为平民，即刻起打入冷宫，无朕旨意永世不得离开。”

    “钦此！”

    “叶修，还不领旨，叩谢皇恩？”

    太监总管高照宣读完圣旨，眼神冷漠落在叶修身上，见叶修毫无领旨之意，他厉声斥问。

    叶修抬眸，望着那坐在金鸾宝座上的女皇武天鸾，内心痛苦、愤恨。

    “我叩你大爷，欲加之罪，我叶修不认。”

    叶修怒声大吼，声震大殿。

    他父亲是武天鸾众多面首之一，他叶修又是武天鸾最不待见的儿子。

    他父亲生前偷偷赠他圣塔，让他前往镇妖关守关护国守民，希望他建功立业，能得武天鸾另眼相看。

    他虽知极难，仍孤身前往。

    许是苍天怜见，他率军与妖族大战重伤垂死之际，融合圣塔一朝成圣，大败妖族。

    妖族恐惧，向他投降，与他缔结他十日不离镇妖关，妖族便永世不得侵犯大乾之约，并后撤三千里。

    从此镇妖关外无妖，百姓安居乐业。

    昔日紧闭的城门开启，百姓可以出城耕种，开垦出百万顷良田，民生富庶安康。

    他最后又散尽一身圣道之力，滋养大乾皇朝气运国力，大乾皇朝自此后国运昌隆，修士倍出，吞并周边诸多国，成为天下第一皇朝。

    而他叶修成为了凡人。

    为使妖族不得进犯大乾，他寸步不离镇妖关。

    每日坐于城楼之上，就像城上之石，固守此地。

    十年如一日，为打发寂寞，他读书画画抚琴安抚己心。

    做这一切都只为得武天鸾另眼相看，讨得武天鸾的欢心。

    武天鸾一道口喻传来，声称想念他这个儿子，让他回皇都见面。

    当时，叶修内心感动极了，他终于得武天鸾的认可。

    不想武天鸾宣他回皇都，并非是想念他，而是要害他。

    叶修内心愤懑：“想不到我叶修最终还是错付，但以后我叶修不会了，既然你武天鸾不念我叶修之好，我又何必这般付出？不值。”

    “镇妖关没我叶修镇守，大乾等着灭国吧。”

    叶修再次凝眸，心中全无任何解释之意，有的只是对武天鸾的疏离冷漠。

    女皇武天鸾眸光阴沉，高高在上的她不喜欢叶修这样的眼神。

    这眼神令她有一种被轻视的不屑之感。

    她是大乾皇朝的女皇，是叶修的父皇，叶修理当尊敬敬畏于她。

    “叶修，事到如今你还敢污言秽语，藐视朝堂，我看你是冥顽不灵。”

    站在左侧群臣之首的大皇子叶云皇怒视叶修，眼中满是杀意。

    一个毫无修为的废物，还敢这般叫嚣，简直是找死。

    叶修缓缓站起身，不跪了，大乾皇朝也没有人有资格再让他叶修跪了。

    这整个天下本就没有谁有资格让他跪的。

    白袍伸展开，雪白无暇，上面沾染之前进城被乱石砸头溅出的血迹如冬雪中盛开的红梅，尽带傲然之气。

    叶修直视大皇子叶云皇：“叶云皇，老子守镇妖关十年，妖族无犯，百姓安居，开垦城外百万顷良田供养大乾无数军民，老子立下不世之功，你们不以国士待我，却为我罗织罪名，欲加不臣之罪，冥顽不灵的是你们。”

    “你们如此不知感恩，行恶人之行径，大乾皇朝有你们这样的人掌权，大乾皇朝亡国覆灭指日可待。”

    “我叶修等着看那一日到来。”

    金鸾宝座之上，女皇武天鸾神情阴鸷，叶修太放肆了。

    两侧文武百官皆怒目而视叶修，此子行径恶劣，被打冷宫，太轻了。

    大皇子叶云皇再不忍叶修这般傲慢无礼。

    他安排人在百姓中投掷乱石，想要砸死叶修，最后竟失手了，既然如此，就借这个机会将叶修斩杀于大殿之上。

    “叶修，你找死！”

    他脚下一踏，五境修为的他骤然蹿出，掌出如风，眨眼间便至叶修身前，一掌便是重重拍在叶修胸膛之上。

    身中一掌，叶修身形骤退，双脚犁地数米才是停下，身体摇晃，不过还是稳住。

    “还好刚刚我便开始运功收回一些圣道之力，增加了我身体的强度，不然叶云皇这一掌定会取了我性命！”

    饶是如此，叶修也感觉胸膛中气血翻涌。

    他内心愤怒：“叶云皇，你这一掌我叶修记下了，希望以后你叶云皇也能接下我叶修全力打出的一掌！”

    叶云皇沉眉，脸色冰冷，泛起一抹惊讶。

    他堂堂五境修士，这一掌就算是一境二境修士皆可杀，为何叶修没事？

    文武百官亦是惊讶，这叶修不是废物吗？怎么可能没什么事？

    女皇武天鸾眸光闪过一抹惊疑，不过也未当回事。

    在叶云皇又要出手之际，她缓缓开口。

    “云皇住手。”

    叶云皇不甘，冷眸凝视叶修，但碍于武天鸾之威，他不得不收回要蓄力而出的手掌。

    “叶修，你毕竟是朕的儿子，朕不与你一般计较，你虽罪孽深重按国法当斩，但朕依旧愿给你活命机会，望你入冷宫后好好反省己身。”

    “来人，将叶修带下去，押入冷宫好生看管。”

    武天鸾话音落下，两名身着金甲侍卫走进大殿之中。

    两名金甲侍卫上前要押住叶修，叶修抖肩震开。

    叶修望向高高在上的武天鸾，讥笑道：“武天鸾你听好了，我与妖族缔结契约，若十日后我不现身镇妖关城楼，便是毁约，妖族必将来犯。”

    “届时妖族攻城掠地杀戮成灾，大乾覆灭，你就算跪着来求我也没用了。”

    武天鸾沉眉。

    叶云皇怒喝：“叶修，你一个毫无修为的废物，还敢大言不惭，你真当镇守镇妖关无妖来犯是你之功吗？那是我大乾国运昌隆修士倍出国力强大，妖族才不敢侵犯。”

    “以我大乾当今之国力军力，就算是派只狗过去，妖族都不敢来，你还真敢揽功。”

    大皇子叶云皇走到大殿正中，抱拳躬身行礼：“父皇，儿臣身为大乾皇子，皇族血脉，理当守国安民，儿臣请命前往镇守镇妖关为将，定保镇妖关无恙，也让他叶修看看，没有他守关，我大乾皇朝的镇妖关会不会有妖族来犯。”

    “就算妖族真的十日后来犯，儿臣也定率军剿灭所有妖族。”

    转头瞥向叶修，满眼不屑：“你叶修还真当自己是一盘菜了，笑话。”

    叶修无奈摇头，妖族之强大，远非他们想象。

    镇妖关无他叶修镇守，就算是大乾皇朝倾尽国力也无法守住。

    何况，他现在已经准备收回滋养大乾皇朝气运国力的圣道之力了。

    大乾皇朝只会越来越弱，这天下第一皇朝的位置要不保了。

    “皇儿一心为国为民，忠勇可嘉，不过你身为大皇子不可轻易离开皇都。”

    武天鸾很是满意叶云皇的做法，颇得她心。

    不过，她并不准备叫叶云皇去镇守镇妖关，她微微沉吟便是下旨道：“云世、蔡将军，朕命你二人前去镇守镇妖关。”

    “朕倒要看看十日之后妖族会不会进犯镇妖关？”

    武天鸾旨意一出，便有一对青年男女走到殿中，恭声接下旨意。

    青年男子是二皇子叶云世，二十五岁，也只是三境，十足的酒囊饭袋。

    另外的年轻女子则是大乾皇朝第一女将军蔡文殊、八境强者。

    还有一个身份便是叶修的未婚妻。

    只不过，在发现叶修并不得武天鸾宠爱后，蔡文殊便与叶修退了婚。

    十足的攀附权势的女子。

    武天鸾语重心长地道：“蔡将军，此番你与云世共同镇守镇妖关，朕望你们二人能多多接触了解。”

    “云世对你有意，你若是转了心意，朕为你们二人赐婚。”

    “陛下，这...臣尊旨。”

    蔡文殊有些犹豫，她并不喜叶云世，现在她最想嫁的是大皇子叶云皇。

    但这会儿也不好直接抗旨，只好应下。

    叶云世则是一脸激动：“儿臣遵旨。儿臣定不负父皇信任，他叶修一个废人都能守镇妖关十年无事，儿臣又岂会做不到。”

    “父皇，您就瞧好吧。”

    武天鸾欣慰点头。

    “就他二人也想守住镇妖关，简直是痴人说梦，镇妖关不过是多两具尸体而已。”

    叶修讥笑出声。

    瞬间，大殿之上众人皆是怒目而视叶修。

    武天鸾沉眉，她太不喜欢叶修这样的性格。

    此番为叶修罗织罪名，打入冷宫，就让叶修在冷宫中自生自灭吧。

    她当即有些不耐烦道：“把叶修带下去，不要让朕再看到他。”

    “武天鸾，十日之后，你会来求我叶修的，不过那时，我未必愿意见你了！哈哈哈......”

    叶修大笑着，走出金銮大殿。

    笑声放肆不羁，充满了讽刺蔑视。

    大皇子叶云皇望着叶修身影，眼神冰冷无比，杀气腾腾。

    他咬着牙喃喃道：“叶修，很快你就会死在冷宫之中，本皇子绝不会让你活。”
------------

第2章妖族大军来袭，都蒙了吧！

    ······

    冷宫幽暗，环境极差。

    只有一张破旧木床，一张破旧木椅，连床被褥都没有。

    此时夜幕，月光自破窗的缝隙钻入，落在冷宫地面，恰有几束光也落在床上，映在叶修的脸庞。

    只见叶修盘膝而坐，一脸肃穆。

    他周身有着丝丝缕缕的白色丝线汇聚，缓慢，源源不断钻入身体之中。

    这就是叶修散出去的圣道之力，如今大乾负他，他要将圣道之力收回。

    夜幕之中，一弯弦月高挂天空，不时有层层薄雾掠过弯月，天地忽明忽暗。

    半空之中，薄薄淡淡的白色丝缕自四面八方汇聚，悬于冷宫之上，像是有形的龙卷风，源源不断地钻入冷宫之中。

    冷宫之内，叶修周身的白色丝缕已化氤氲之气，涌入叶修体内。

    随着时间渐渐流逝，叶修的修为在不断恢复。

    一境！

    二境！

    三境！

    四境！

    五境！

    终于在达到五境之时，这些白色丝缕才是消失。

    叶修缓缓睁开眼睛，此时已是深夜。

    他眸光闪亮有神，如星如芒。

    棱角分明的脸上，带着一股惶惶之威。

    “按照现在收回圣道之力的速度看，无需二十日，最多十五日，我叶修便能重回圣境。”

    天下武道百境，十境为皇、二十境为帝、三十境为圣、四十境为尊、五十境为宗、等等......

    叶修散功之前便是三十境，已达圣境，他本可以继续修行再向上突破圣境桎梏。

    但因那时大乾皇朝国力尚有些孱弱，叶修为了武天鸾能更好治理大乾，于是便是散尽一身圣道之力滋养大乾气运。

    想不到他的付出，换来的却是武天鸾的陷害。

    “武天鸾，你如此待我，分明是怕我叶修功高镇主，影响你的皇位啊！”

    叶修苦涩一笑：“武天鸾，你的皇位我叶修还看不上，不过以后我不会再傻傻付出，大乾如何再与我叶修无关。”

    “十日之后妖族大军必将临城压境，我看你那二儿子叶云世如何守住镇妖关？”

    “待大乾城破之时，我等你武天鸾来跪着求我，不过帮不帮你，便要看我叶修的心情了。”

    “继续回收圣道之力，一丝一毫都不会再留给大乾。”

    “没有我叶修的圣道之力滋养，灵气匮乏的大乾，我看你们还如何修炼如何提升修为，如何修士倍出？”

    叶修喃喃，收敛心神继续回收圣道之力。

    ······

    十日后，快至正午。

    镇妖关南门面对妖族，属外关。

    北门则属内关。

    此时北门外，一支队伍浩荡而来。

    虽人数只有百人，但气势极强。

    正是奉旨前来镇守镇妖关的叶云世和蔡文殊二人。

    随着二人前来的，是皇族百名银甲军，最低修为都有二境。

    叶云世、蔡文殊骑在马上，威风凛凛，气质不凡，特别是叶云世，一脸傲慢不可一世。

    二人率队进城，前往镇妖关南门城楼。

    走在城内大街上，身着金甲内衬白衣披白袍的叶云世讥笑道：“叶修还真是能胡说八道，这镇妖关繁华热闹，何来的妖？他又镇的哪门子的妖？”

    “这废物分明是怕父皇认为他是废物，给自己找面子呢。”

    骑在马上，同样身着金甲，但内衬红衣披红袍的蔡文殊倒是赞同叶云世的话。

    她道：“或许正是这份繁华热闹、民生安稳，才是令叶修萌生了称圣之心，他认为这一切都是他的功劳。”

    “却不想，镇妖关能有今日之景象，皆是我大乾皇朝国运昌隆，国力强大的原因，与他叶修哪有一丝一毫的关系。”

    能得蔡文殊赞同，叶云世很高兴，他嘴角溢出一丝得意的笑道：“蔡将军说得不错，这叶修不过是丑人多作怪罢了。”

    蔡文殊倒也没有一直讨论嘲讽叶修的兴致，不是不想，而是叶修不配。

    她想到一件事情，缓缓开口道：“叶修说他与妖族缔结十日之约不知是真是假？”

    蔡文殊提起十日之约，叶云世笑得更加讽刺：“蔡将军，你认为可能是真的吗？妖族连我大乾都不敢进犯，他叶修有机会与妖族缔结什么十日之约吗？”

    “而且，我们出来已经是第十一天了，现在镇妖关城内一片繁华，像是有妖族来犯的迹象吗？”

    “莫不是那妖族脑子不好用，算错了时间，才没有来侵犯我大乾？哈哈哈......”

    蔡文殊听叶云世狂笑，她有些不悦，她觉得叶云世在嘲笑叶修的同时，也在嘲笑她，她就不该问出刚刚那样的问题。

    太愚蠢了。

    她怎么能信叶修所说的话？

    那个家伙除了妄自尊大，根本没有任何本事。

    如叶修所说，现在十日之约已到，妖族在哪儿？何曾来犯？

    ······

    就要到正午，烈日高悬，日头毒辣的很，叶云世这位二皇子可从未吃过任何苦头，生活用度如此，修炼亦是如此。

    这日头晃的刺眼，他很不舒服。

    “蔡将军，镇妖关明显无事，我看不如先前往将军府歇息。”

    “听说镇妖关有一种野禽味道鲜美，我们稍后一定要好好品尝一下，明日再去如何？”

    按照惯例新任守将到任，第一时间是要前往南门城楼巡察，但叶云世是二皇子，倒可以例外。

    而且镇妖关也的确没有任何不妥，这般繁华倒无需太过恪守成规。

    蔡文殊也不想扫了叶云世的兴，而且她记得女皇武天鸾的话，要与叶云世多接触培养感情。

    至少表面要敷衍一下，给她自己留一条退路。

    她略作考虑便是同意下来。

    叶云世不由一喜，蔡文殊终于是开始与他接触，他叶云世终于要抱得美人归了。

    “叶修，蔡文殊是你的未婚妻又能如何？自小你的东西，本皇子就没有抢不到的，这女人亦是如此。”

    叶云世心里暗笑，十分得意。

    “不好了，不好了，妖族大军来了，妖族大军来了.......”

    大街南边人群一阵骚动，数不清的平民自南边向着叶云世和蔡文殊他们这个方向跑来。

    不少人跑得急都是摔倒，险些被后面的人踩死，整个一番鸡飞狗跳的场面。

    “妖族大军真的来犯了？”

    看着前方乱成一锅粥场面的蔡文殊眉头深深皱起。

    被这场骚动破坏了与蔡文静私下吃饭的叶云世心情坏到了极点，他一把扯过一个向城里跑的平民怒声喝问道：“发生什么事了，如此慌乱？”

    平民看出叶云世不凡，他慌慌张张颤声道：“将军，妖族大军来了，已经兵临城下了，快跑吧，再不跑就死定了。”

    叶云世忍住砍死这平民的冲动，他用力推搡了一下平民。

    平民险些摔坐在地，稳住身体便是继续往城里往北门跑。

    “妈的，这妖族也太不不讲信用了，他们与叶圣定的十日之约还有一个时辰才到，怎么提前来了？”

    “别说这些了，快跑吧，再不跑只有死路一条了，也不知道叶圣是不是回皇都太享福，这才不回来了，这不是苦了我们这些百姓了吗？”

    “是啊，叶圣可是说过，他一定会准时回来的，要知道他只顾贪图享乐不回来，我早跑了，真他妈的坑爹啊！”

    身旁店铺几名店主的议论，传入蔡文殊耳中，蔡文殊沉眉，内心泛起波澜。

    叶修说的竟是真的，并没有欺骗任何人。

    街上骚动越来越严重，蔡文殊他们的百人队伍都是受到冲击，止步不前，只能停下。

    叶云世几次都要拔剑砍杀这些冲撞他马匹的平民，但为了在蔡文殊眼里竖立良好形象，他忍住了。

    “妈的，这回叶圣可真是坑死我们了啊，他怎么就能不回来呢？”

    “ 我听人说叶圣好像被贬被打入冷宫了。”

    “啥，叶圣被贬打入冷宫了？这是哪个傻逼玩意儿干的，脑子让驴踢了吗？不知道镇妖关没有叶圣镇守，妖族就会来犯吗？”

    “听说是皇都朝堂上的那些人。”

    “这帮吃人饭，不干人事的家伙，真他妈是成事不足败事有余啊，老子真想一个大比兜抽死他们。”

    平民一边逃命，一边的议论声，传入叶云世的耳中，叶云世的脸都绿了。

    他就是朝堂上那些人中的一份子，还是很重要的那份。

    这些平民怎么敢骂他？怎么敢啊？

    他的手紧握剑柄，都快将剑柄握碎。

    蔡文殊沉眉，神情凝重。

    她也是朝堂上的一份子啊，这些平民骂人这么脏吗？

    这些议论骂声，像是针一样扎在她的心脏上，令她刺痛。

    “开路，本皇子不信，就算妖族来了又能如何？他叶修一个废物能守关十年不出事，本皇子一样可以。”

    叶云世满脸不甘，叶修能守关十年妖族无犯，他一样也可以。

    看着叶云世的一脸不可一世，扬言能守关，被周遭平民议论声刺激的满心惭愧的蔡文殊不禁微微叹了一口气。

    “真的能守住吗？”
------------

第3章叶云世重伤吓尿了！（上）

    不过很快，蔡文殊转念一想，为什么守不住？

    叶修一个废物都能守镇妖关十年不出事，她蔡文殊堂堂八品辟府境强者，比叶修强了千万倍，没有守不住的道理。

    至于叶修与妖族签下的十日之约，在蔡文殊想来，这是真的，只是能签下十日之约，也是因为大乾皇朝国力军力强大，妖族不敢来犯，所以才是与叶修签了十日之约。

    现在又来犯镇妖关，肯定是妖族又认为自己行了，想来试试。

    “此次定叫妖族大军有来无回。”

    蔡文殊心里冷哼，心里明显是不服气的：“叶修，你不是想等着看我们的笑话吗？我蔡文殊便让你看看，没有你，我们是如何镇守镇妖关的，我们只会比你做得更好。”

    叶云世一声令下，二十名银甲军从后面冲到前头，形成冲杀之形，将向城内跑的人群隔开。

    叶云世唤上一声蔡文殊，他们向南门城楼而去。

    ······

    毒日之下，冷宫之内倒显凉爽，屋内也不再那么幽暗。

    透窗而入的一束日光，正正打在叶修的脸上。

    盘膝坐在床上的叶修这时缓缓睁开眼睛。

    “二十五境，以现在的情况看，恢复到三十境，真是要十五日了。”

    他面色并没有因为修为恢复到二十五境开心，而是有些忧心。

    看了一眼冷宫外面，目光正好迎上那射.进来的光，叶修喃喃道：“十日之约已到，妖族想必已经兵临城下。”

    “以蔡文殊和叶云世的能力肯定守不住镇妖关，最多五六日镇妖关必破，届时必将生灵涂炭。”

    “而且就算是恢复到三十境，按十日之约所约定的内容，我也没有办法出手。”

    “我已毁约，在大乾境内，只要妖族拿出十日契约，我叶修一身的本事都将无法发挥出来，与凡人无异。”

    “武天鸾，你为什么要猜忌我？我叶修本无意你的皇位，我只想守好镇妖关，让你对我亲切一些，但你又在做什么？”

    “你就这么讨厌我叶修，就这么不信任我？”

    “罢了，多想无异，我叶修与你武天鸾已经没有任何关系，待镇妖关城破消息传回之时，我等你武天鸾来求我，不过，我叶修可没有办法帮你了。”

    叶修忧忧一叹：“只是苦了镇妖关的那些百姓，我叶修想救，却无能为力。”

    “你们要骂便骂武天鸾，还有朝堂上的那些奸人，做鬼也找他们报复便是，我叶修也是受害者。”

    叶修继续修炼，暂时没有离开冷宫的打算。

    虽然，他现在想走，整个大乾没有一人能拦住。

    但，还没有到时候。

    他在等武天鸾来求他。

    ······

    镇妖关南门城楼，望着城门绵延数里数不清的妖族大军，还有前面本在城外耕种，此时向城里疯狂逃来的百姓，守将黄天德满面凄苦。

    “完了，都完了，六皇子不回来，镇妖关必失，大乾必亡啊！”

    他仰天长叹。

    副将道：“将军，咱们也逃吧。”

    “逃？我等乃是大乾之军，负责镇守镇妖关，虽说这十年多来，我们没有拿过大乾一文军饷，但为了百姓，我们也不能撤。”

    黄天德对副将有些恼怒。

    副将道：“可是将军，真的守不住啊，留下来便是死，为了大乾这样的皇室卖命，不值啊。六皇子镇守镇妖关十年，功劳擎天盖地，可结果落得一个谋逆罪名被打冷宫，末将可不想布六皇子的后尘。”

    “徐副将，你说得本将军都清楚，但是你可曾想过，若是我们撤了，城中的百姓怎么办？”

    黄天德望向大乾皇都方向，似看向某个人。

    他道：“你不记得六皇子刚来镇妖时说的话吗？我们身后便是关内数十万百姓，哪怕不敌，也定死战不退！我们是军人，这是军人的职责使命。”

    “将军，末将知错，此番定死战不退。不为那大乾皇室，只为六皇子说过的话，为了百姓守关，死战不退！”

    徐副将半膝跪地，肃穆绝然，话语铿锵。

    黄天德微微颔首，副将离开安排守关之事。

    看了看城外不断逼近的妖族大军，又看了看手里拿着的十日之约契书，黄天德冷声讥笑一声，便是将契书丢在了地上。

    这东西已经没有用了。

    而且，按照契血上的约定，哪怕六皇子以后有通天之能，也没有办法与进犯大乾的妖族一战。

    因为，十日之约限制了六皇子的修为。

    六皇子若是出手，会瞬间就被天罚轰死。

    “大乾皇室作死与我黄天德无关，只是苦了这关中的百姓，唉！”

    黄天德微微一叹，稍顷收敛心神，走到城墙边，望向城外，他神情变得肃穆坚定。

    “六皇子说过，死战不退，今日我黄天德便血染镇妖关！至少无愧于百姓信任，无愧于六皇子之托！妖族来吧，我黄天德一名近六十岁的老将在此守关，我看哪个先死在我黄天德的刀下。”

    “报，将军，二皇子和蔡文殊将军来了，要您前去迎接。”

    一名士兵跑来，半膝跪地禀报。

    黄天德微微一愣，随即沉眉，面露不满之色。

    他连身都没有转，便是说道：“本将军守关在即，没有时间搭理他们，他们若是还有心就自己上来助本将军守关，若是没有怕了，就让他们走吧，镇妖关有没有他们都是一样。”

    “哟，这镇妖关的守将都这么霸道吗？这是受了叶修那废物的传染吗？”

    黄天德听到这阴阳怪气的声音不禁一怔，只是没有听出是何人的声音。

    他这才是缓缓转身，便是看到了一身金甲的叶云世和走在旁边的蔡文殊，以及身后跟上来的十几名银甲军。

    “原来是二皇子和蔡将军，本将军正在守关，无法迎接，二位多担待。”

    黄天德嘴上这般说，却没有半点歉意的意思。

    六皇子叶修被贬为平民打入冷宫，最初他以为只是谣传，结果今天叶修没有回来，他便知是真的了。

    对于朝堂上的这些人，黄天德没有任何好感。

    而且，此番镇妖关必失，他必身死此处，也没有必要再在乎什么礼法了，这些人不配让他再跪了。

    叶云世如何瞧不出黄天德的意思，这是没把他放在眼里。

    叶云世不满，讥笑道：“黄将军，本皇子知道这十余年来，你守镇妖关有功，难免有些骄狂，但这不是你无视礼法，无视本皇子的理由。”

    “现在本皇子命你马上跪下给本皇子磕头请安，不然，别怪本皇子临阵斩将。”

    听得叶云世的话，黄天德笑了，笑得充满嘲讽。

    “二世子，本将问你何为礼法？你还知道我黄天德守镇妖关十余年啊，这十余年你们皇室都干什么去了？”

    黄天德不满瞪着叶云世：“这十余年时间，我黄天德还有手下的士兵兄弟们，没有拿过你们大乾皇室一个铜板，没有用过你们一把刀，一支箭。”

    “我与我的士兵兄弟们，是在义务守关。”

    “你现在来此和本将军谈礼法，你谈的什么礼法，本将军欠你的吗？”

    叶云世却是不禁嗤笑：“黄天德，你是在这里戏耍本皇子吗？你当本皇子是傻子吗？”

    “你黄天德和手下士兵如果没有我皇室供养，你们还能存在这么久？你们还能守镇妖关十余年不失，你在把本皇子当白痴吗？”

    蔡文殊亦道：“是啊黄将军，你自持功劳不想跪二皇子，你便直言，说这些话找这样的理由，就实在不妥了。”

    黄天德怒目而视蔡文殊，他很是失望，这样的话竟是自蔡文殊的嘴里说出来的。

    黄天德怒声道：“蔡将军可知，这些年我镇妖关守军能一直存在，一直守关是因为什么？”

    “因为我大乾皇室供养。”

    叶云世冷哼。

    蔡文殊没有回答，但神情明显也是这样的意思。

    黄天德讥笑道：“本将现在就告诉你们，因为我们十年来的军饷军粮所用更新的兵器，全是六皇子叶修在供给。”

    “叶修？”

    蔡文殊神情一滞：“这怎么可能？”

    叶云世讥笑道：“黄天德，你认为本皇子很好骗是吗？他叶修不要说没有那样的心，就算是有，他哪里弄来的银子？你简直是在这里胡说八道。”

    叶云世一番话点醒蔡文殊，是啊，叶修哪里弄这么多银子，这黄天德还真是人老脸皮厚啊。

    黄天德道：“因为六皇子叶修把将军府租了出去。”

    “什么？”

    叶云世和蔡文殊同时大惊。
------------

第4章叶云世重伤吓尿了！（中）

    “不可能！绝不可能！”

    叶云世怒目紧紧盯着黄天德这位老将：“黄天德，叶修到底是给了你什么好处？你为什么要这么替他说好话？”

    “是啊，六皇子给了我太多好处了，不仅仅是我，这镇妖关的哪一个士兵，没有接受过六皇子的恩惠。”

    黄天德悠悠一叹。

    “原来还真是接受了叶修的好处，才是这般帮叶修说话，这个黄天德怎么能这么不要脸。”

    蔡文珠心中对黄天德满是鄙夷。

    黄天德满面怅然之色，继续道：“六皇子来镇妖关时，这里已经有三年没有发下军狂饷，军中很多士兵都已经坚持不住要离开。”

    “老夫记得，六皇子来了之后，得知这个消息，他为了给士兵发下拖欠的军饷，六皇子决定将将军府变卖，这才是补上了士兵们的军饷，让大家都有了钱，可以让一家老小吃饱。”

    “可一座将军府又能卖多少银两，又能坚持多久。”

    “军中的粮食器械，也是巨大的开支。”

    “六皇子十几次上书大乾皇室，让其调拨银两粮食，但都没有任何回应。”

    “为了安抚军心，更好的镇守镇妖关，六皇子不惜放下皇子尊严，他前往城中各个富商家里，他一个个游说，一个个哀求，甚至是不惜一跪。”

    “老夫犹记得，六皇子在城中广场，那惊天一跪，令无数百姓动容，大家看出六皇子是真干事之人，大家纷纷捐钱献粮。”

    “关中士兵见六皇子如此赤诚，纷纷拿出所收的军饷。”

    “就这样，在六皇子的带领下，镇妖关团结一片，上下一心。”

    “妖族来袭，面对数倍于我们，又比我们强大的妖族大军，那时才只有十六岁的六皇子，没退一步，他本可以在城中指挥坐镇便可。”

    “可他呢，非要说什么，他的命是命，将士们的命便不是命了吗？”

    “他叶修身为大乾皇室子弟，平日里享受着百姓们的供奉，享受着荣华富贵，那么在最艰难之时，就该是他这样的皇室之人挺身而出，护佑天下百姓。”

    “于是，六皇子亲自带兵出征。”

    “十六岁的他啊，身材还有些瘦，看上去就像是一个孩子。”

    “可是冲杀在妖族大军万军中，他又是那般的威风凛凛......”

    “就这样，在六皇子的号召带领下，他身先士卒，不惜性命，妖族大军败了，我们胜了，妖族与我们签下了十日之约，并且后撤三千里。”

    “可那哪是十日之约，分明是要将六皇子钉死在镇妖关的索命符。”

    “六皇子十日不现身镇妖关城楼之上，妖族就视六皇子毁约，便会继续来袭。”

    “为了镇妖关的百姓，为了这整个大乾的百姓，六皇子十年如一日，未曾离开半步。”

    “大乾皇室称他每日端坐城楼之上抚琴取乐，不知进取，可谁又知，他为大乾的付出。”

    “十年时间，那种寂寞空虚，又岂是每日抚琴饮酒便能打发的？”

    “他每日不坐在城楼上，又能去哪里？他明明是镇妖关守将，最高指挥者，又是皇子，本该有更好的环境，可是他的衣食住行皆在镇妖关城楼之上，这和坐牢有什么区别？”

    “然而，就是这般为了天下百姓，为了大乾皇室如此付出之人，最后却落得一个谋逆之罪，被贬为平民，打入冷宫。”

    “呵呵，说来还真是可笑，滑天下之大稽啊！”

    说到最后，黄天德已是老泪纵横。

    蔡文殊从最初的震惊，到了这会儿，也是满心动容，眼中泛起丝丝雾气。

    她没有想到，叶修竟是付出了这么多。

    叶云世同样震惊，叶修能做到如此地步，只是他难以接受。

    叶云世当即冷声喝道：“叶修此举分明是在收拢军心，为了他造.反做准备。可怜尔等竟这般愚钝，相信了叶修这样的小人。”

    “黄天德，你一把年纪，不长脑子吗？连叶修这样的小心思你都看不出来？”

    “好一个一把年纪，不长脑子，呵呵.....”

    黄天德讥笑：“难怪六皇子这般忠义赤诚之人，会落得如此下场，原来大乾朝堂之上尽是二皇子这样的人啊。”

    “镇妖关守不住了，大乾将亡矣！”

    “六皇子，你真心错付啊！老夫替你不值，不值啊！”

    “锵！”

    叶云世怒不可遏，当即拔剑，剑尖直抵天黄天德咽喉。

    “黄天德，你再藐视皇室，对本皇子不敬，你信不信本皇子现在就宰了你？”

    黄天德却完全无视这抵在咽喉的剑，那剑尖上的传来的凉意，反而让他更加的清醒。

    “二皇子若是听不惯，想杀老夫泄气那便杀吧。老夫若不是念着这镇妖关百姓，念着六皇子曾说过，为军者，当护天下，曾立下血誓死战不退，老夫早就想带着士兵们离开了。”

    “为了这般腐朽的大乾皇室卖命不值，为了你这样的二世祖卖命更不值。”

    “黄天德，你当真以为我不敢杀你吗？”

    叶云世更怒，黄天德太不将他放在眼里了。

    黄天德道：“六皇子那般有大功之人，你们都敢陷害，杀老夫一个小小镇妖关的守将，不过是一念之间，老夫有什么不信的。”

    那眼神中满是嘲讽。

    “老东西，你真是敬酒不吃吃罚酒啊。”

    叶云世当即手中的剑一震，他要杀了黄天德这个老匹夫。

    这老家伙的话太难听，太难入耳了。

    他叶云世堂堂二皇子，何曾有人敢这样与他说话，黄天德死有余辜。

    “呜......”

    “呜......”

    “呜......”

    镇妖关外响起震天的号角声，正午已至，妖族大军发起了进攻。

    前方体型庞大的犀牛妖兵，奋力前冲，势不可挡。

    大地震动，烟尘滚滚，声势滔天。

    那些坚信叶修能准时归来在城外耕种的百姓，被追赶着，冲击着，死伤无数，惨叫声一片。

    “把黄天德绑起来，从此刻起，由本皇子接手镇妖关的指挥权。”

    叶云世怒喝一声，便有两名银甲军上前将黄天德绑了起来。

    安排好士兵防务的徐副将过来，见到此幕，不禁上前阻止。

    黄天德道：“徐副将，守关要紧，不要多生事端。”

    徐副将不甘应下。

    这时，却听叶云世沉声道：“关城门。”

    “二皇子，你要杀老夫，老夫无话可说，但城门现在不能关，还有百姓没有进城呢，若关城门他们必死无疑。”

    黄天德当即出言阻止。

    徐副将亦是一脸怒容地盯着叶云世。

    叶云世道：“不关城门，等妖族大军冲进来吗？届时会有更多的人死。你黄天德安的是什么坏心思？”

    “关城门。”

    他怒目而视徐副将，徐副将却是未动。

    “好啊，你们镇妖关的将士还真是被叶修给收买了，真想谋反啊，连本皇子的话都不听。也罢，本皇子与你们多说无益。”

    叶云世冷哼，便是吩咐：“银甲军听令，关城门，若有敢阻拦者，杀无赦！”

    徐副将要阻止，也被银甲军制住。

    没多一会儿，城门处响起一阵厮杀声，一些阻止的士兵被银甲军斩杀，城门关闭。

    城外，本还有希望逃回城中的百姓，见城门关闭，瞬间万念俱灰，他们的生路没了，连逃跑的速度都慢了下来。

    然后被追赶上来的犀牛妖兵冲撞倒地，践踏成肉泥。

    城楼之上，站在城墙处，望着城外冲杀的犀牛妖兵，望着一眼不见尽头的妖族大军，叶云世头皮发麻。

    双腿都有些发软，嘴里却依旧叫嚣着。

    “他叶修一个废人能守镇妖关十年无恙，本皇子一样可以。”

    “都给本皇子听令，放箭！”

    “二皇子，现在妖兵未至射击范围之内，若是放箭，只是白白消耗而已。”

    黄天德虽然愤怒叶云世的这个二世祖，但也不得不出言阻止，这不是胡乱指挥吗？

    叶云世当即冷哼道：“黄天德，你不让本皇子下令放箭，你是想让妖兵攻进来，杀了本皇子吗？”

    “放箭，若有违令者，杀无赦！”

    银甲军顿时化身成为一队督军，开始执法。

    徐副将满胸怒火：“将军，这......”

    黄天德仰天长叹：“罢了，让他闹吧，没有六皇子在，终究是守不住的，镇妖关破早或晚而已。”

    说罢，便是闭上眼睛，眼角溢出一滴泪来。

    为了这城中百姓，更为了被打入冷宫的六皇子。

    唯独没有因为大乾皇室。
------------

第5章叶云世重伤吓尿了！（下）

    ······

    三日后。

    大乾皇都乾城皇宫。

    永业宫，大皇子叶云皇的殿宇。

    因为叶修近日不断回收圣道之力，大乾皇朝的圣道之力减少，气运的滋养变差，许多修士都是出现修炼变缓，有的天赋很差之人，甚至是出现灵气外溢，修为减弱的情况。

    夜幕之中，大皇子叶云皇一拳重重砸在床榻之上，那床榻都是被砸得塌陷下去。

    他愤怒无比，一张脸冷得如同要择人而噬。

    “怎么可能？我明明要突破到第六境了，怎么可能会失败？怎么可能？怎么可能？”

    他无法接受这个事实。

    他虽然天赋不是很好，但是在修炼上还是比较努力的。

    加上皇室大量的资源供给，他的修炼速度一向是正常的进步着。

    每一次突破时，都没有遇到任何瓶颈，水到渠成。

    可这一次失败了。

    他想不明白什么原因。

    突然间，叶云皇沉眉，想到什么。

    “叶修，一定是因为你叶修，是因为你妄自称圣，所以引来了天怒，才是令得我突破失败。”

    “叶修，你坏我大乾皇朝气运，你该死！”

    叶云皇咬牙切齿，对叶修恨之入骨。

    他要杀了叶修。

    “何事让皇儿如此生气啊？”

    没有任何征兆，话语不声不响传来。

    叶云皇一惊，便见一身黑色大袍，上绣龙纹的女皇武天鸾走了进来。

    叶云皇见状，急忙下床榻起身相迎。

    可人刚一下床榻，便是胸膛中气血翻涌，身子一晃，险些摔倒。

    这一次不但是突破失败，甚至是还对身体造成了一定的影响。

    叶云皇对叶修的恨便是更深了，叶修必须死。

    “皇儿，这是怎么了？身体不适吗？”

    武天鸾出言相问，倒是没有上前搀扶一下叶云皇的意思。

    “儿臣拜见父皇。”

    忍着身体不适，叶云皇见过礼后，便是缓缓开口道：“不瞒父皇，儿臣修炼出现了一些偏差，有些不适。”

    “哦，你的修炼也出现了偏差，这倒是有些奇怪。”

    武天鸾一副有些惊疑的意思。

    叶云皇施礼请武天鸾坐下，武天鸾摆手示意不必，眼神看着叶云皇，叶云皇道：“父皇，你的意思是还有别人修炼也出现了偏差？”

    武天鸾道：“是啊，皇室中已有数名供奉修炼出了问题，其中最严重的是叶祖山供奉，他本是要突破到十五境的，结果不但破境失败，反而是修为境界跌了一境，身体受了不小的影响，只怕没有数月无法恢复过来。”

    “皇儿，父皇近日来事务繁多，没有太多精力处理此事，你调查一下是怎么回事。”

    听武天鸾这样说，叶云皇眼睛不禁一亮，这正合他心意。

    他借机开口道：“父皇，儿臣已经知道原因。”

    “什么原因？”

    武天鸾好奇地问，但眼神中并没有任何疑惑之色，像是早就知道原因。

    叶云皇道：“父皇，一定是因为叶修妄自称圣，引来天怒，才是导致这样的情况发生。”

    “那依皇儿你的意思，当如何处理，才能解决这天怒？”

    武天鸾淡淡地问。

    叶云皇道：“父皇若是信得过儿臣，便将此事交给儿臣办，儿臣一定能处理妥当。”

    “好，既然皇儿如此自信，此事便交给你处理。”

    武天鸾眼神露出一丝关切道：“既然皇儿身子不适，父皇便不多打扰你了，你好生休息。”

    叶云皇点头，恭送武天鸾离开。

    望着武天鸾离开的身影，叶云皇眼神露出一抹怒意。

    “父皇，你这是想杀叶修，又不想自己动手，想让我叶云皇背这个杀弟恶名是吗？”

    武天鸾的心思，叶云皇如何猜不出来。

    不过，不重要了，只要能杀叶修，他背这个名又能如何？

    “来人！”

    叶云皇唤了一声，便有一名三十多岁的太监走了进来。

    “殿下有何吩咐？”

    “今晚，本皇子要叶修死。”

    ······

    夜幕之中的冷宫，显得萧条死寂。

    无月。

    风有些大，吹得破旧的冷宫门窗嘎吱作响。

    破旧木桌上那盏油灯，也快要燃尽，火苗晃动，越来越是微弱，随时都要熄灭一般。

    照得一旁的几个馒头，没有任何光泽，不像是食物，倒像是几块斑驳的石头。

    盘膝坐在床上的叶修，缓缓睁开眼睛。

    嘴角溢出一丝傲然从容的笑。

    “二十九境。”

    “再有两日我便可恢复到三十境圣境！”

    “不知镇妖关现在情况如何？妖族大军进攻镇妖关的消息有没有传回来？”

    “叶云世现在是不是已经死了？”

    叶修现在很想听到叶云世身死的消息。

    武天鸾不是疼爱叶云世吗？如果知道叶云世死了，武天鸾会是什么心情？

    他想看到武天鸾痛苦的样子。

    油灯中的火苗晃动，叶修看了过去。

    他不禁无奈摇了摇头：“还好如今就算一月不吃不喝，我也不会有任何不妥， 不然他们拿来的馒头，怕真是无法维持我的命。”

    那馒头都已经发霉，叶修真怕吃了以后，不但不能饱腹，反而会被毒死。

    准备下床活动一下，叶修突然间沉眉。

    有脚步声由远及近传来，很是急促。

    而且，来人身上带着杀气。

    他感受的极为清晰。

    “这是来杀我的吗？”

    叶修淡淡一笑。

    脚步声没多一会儿，在冷宫门前停了下来。

    叶修盘膝闭目，装着修炼。

    “砰！”的一声，冷宫的破旧的木门被人自外向内大力踹开，那门板来回摇晃，险些掉落下来。

    只有下面一角连着，上面完全与门框分离。

    怕是坚持不了多久，就会倒下，冷风一吹更是嘎吱作响的厉害。

    叶修没有一点反应。

    来人有三人。

    前面的太监正是大皇子的心腹太监刘貌。

    他一脸阴厉，望着盘膝坐在床上的叶修，眼神带着森森杀意。

    如大皇子所说，因为叶修妄自称圣触动天怒，致使大乾皇朝的修士修为受到影响。

    这一点他感同身受，这几日他的修炼也不是很顺利。

    今晚叶云皇一说，他这才是知道原因。

    他后面跟着两名小太监，一人手里提着一盏油灯，还有一壶酒。

    另一人手里捧着一段白绫。

    打量叶修几眼，刘貌声音尖细阴冷：“叶修，大皇子让咱家送你上路！”
------------

第6章杀人，成圣！

    随着刘貌冰冷的声音响起，冷宫之中，更是充满了一股肃杀之气。

    身后两名小太监也是面露杀机，此时看着叶修，如同看着一个死人一般。

    叶修缓缓睁开眼睛，望向站在门口的刘貌三人。

    “叶云皇还真是不把我叶修放在眼里，就派你们三个太监来杀我？”

    他语气带着不屑。

    刘貌当即愤怒，眼中杀意更浓：“咱家来杀你足够了。叶修，大皇子说了，兄弟一场，他给你一个体面的死法。这是毒酒和白绫，大皇子让你来选。现在你告诉咱家，你想怎么死？”

    “我若都不选呢？”

    叶修一脸平静地道。

    刘貌面容阴冷：“叶修，你已经不是皇子，没有资格在咱家面前说这样的话，你若是不选，咱家便先喂你喝下毒酒，然后再用白绫将你吊死就是。”

    冷然一笑：“其实咱家是希望你不做选择的，咱家好能好好折磨你一番，看你痛苦的死去。”

    叶修打量着刘貌：“果然是有什么样的主子，就有什么样的狗。”

    “你敢骂咱家，来呀，把毒酒给他灌下去，然后吊死。”

    刘貌愤怒不无比，当即吩咐下去。

    两名小太监阴沉着脸，便是上前，朝着叶修走了过去。

    叶修道：“我虽还需两日才能恢复修为成圣，但是杀你们一指足矣。”

    “胡言乱语，动手。”

    刘貌催促。

    叶修喃喃：“十年没有出手了，也不知我这圣道九剑还能发挥出多少的威力，今日便拿你们先试试手。”

    “圣道九剑第一式，搬山！”

    叶修并指如剑，两指点出，便见他周身灵气澎湃汇聚，瞬间化成一道剑形朝着两名小太监斩去。

    一股煌煌天威瞬间充斥整个冷宫，强大的剑道之意压得刘貌瞬间全身冒冷汗，两名太监更是没有任何反应，便是被如万千大山的剑意挤压，身体变形，惨叫声中，灰飞烟灭，连渣都不剩。

    刘貌蒙了，两腿发软，他瞪大眼睛不敢相信地望着盘膝坐在床上的叶修。

    “你你你，你不是废物吗？这怎么可能？怎么可能？”

    想到什么，刘貌转身就要逃。

    叶修冷声喃喃：“现在逃，来不及了。”

    他又是两指并指如剑，点出。

    “圣道九剑第二式，倒海！”

    无尽的剑意，化成大海汪洋一般倾注在刘貌的身上，刘貌连惨叫声都没有发出，就被淹没在如滔滔巨浪的剑意之中。

    刘貌身死，尸骨无存，渣都不剩。

    一股冷风自冷宫外吹了进来，吹在叶修的脸上。

    叶修望向外面，叶云皇的永业宫方向。

    叶修喃喃：“叶云皇，待我成圣之时再杀你，就先让你多活两日。”

    ······

    镇妖关城楼之上，厮杀不断，一片腥风血雨。

    因为叶云世的胡乱指挥，本可以坚守半个月的镇妖关，现在连三日都没有坚持到，就被妖兵攻到了城楼上。

    守关士兵死伤无数。

    叶云世重伤，蔡文殊也是受了轻伤。

    将军黄天德接手回指挥权，这才是稍稍挽回一些守城的劣势，但也只是拖延一些时间而已。

    镇妖关守不住的。

    叶云世一个纨绔皇子懂什么指挥？

    蔡文殊虽是被称为大乾第一女将军，但这名声得来，也是因为这几年大乾国力军力强大，她率兵打了几场顺风仗，灭了周边几个小国而已。

    真实的指挥能力，太差了。

    空有八境辟府的实力。

    此时，面对数不清楚的妖兵，这位大乾第一女将军也难免有些慌了神。

    好在没有像叶云世一样，一直嚷着要逃离，要回皇都乾城。

    黄天德挥舞手中的战刀，嘶声呐喊。

    “兄弟们，为了镇妖关百姓，为了六皇子，我等死战不退。”

    众士兵虽知必死，也是血气豪迈，高举手中滴血大刀。

    “死战不退！”

    “死战不退！”

    “死战不退！杀杀杀！”

    奈何没有叶修镇守的镇妖关，真的太弱，面对妖族大军，完全是强弩之末。

    叶云世靠在城墙之上，他的肩膀被妖兵砍伤，伤得不轻。

    蔡文殊也受了些伤，一直在保护着他。

    “怎么会这样？怎么会这样？他叶修一个废物都能守住镇妖关，为什么我们不行？为什么？”

    听着叶云世的嘶吼，蔡文殊满脸怒容。

    若不是叶云世非要争什么指挥权，镇妖关何至于这么快就会被攻破？

    而她呢，本以为带兵打仗是件容易的事情，却没有想到面对真正的强敌之时，她根本不知道怎么指挥。

    而叶修能守镇妖关十年，叶修真的是废物吗？

    一个废物能面对这么强大的妖族大军，还能守住镇妖关，还能令妖族后撤三千里，签下那十日之约吗？

    他们连一个废物都不如吗？

    “蔡文殊，你还愣着干什么？马上带本皇子离开这里，本皇子还不想死在这。”

    叶云世怒吼着。

    蔡文殊是不想弃城逃离的，奈何，她也清楚，镇妖关守不住了，留下来只有一死，她也不想死。

    银甲军这几日因为护着叶云世已经全部战死。

    蔡文殊上前扶起叶云世，却是感觉到手上一片湿润。

    她以为是血，只是瞧了一下便是变了脸色，竟是尿。

    叶云世此时的裆部正有液体滴落。

    “二皇子，你......”

    蔡文殊都不禁感到丢人，堂堂皇子竟被妖族大军给吓尿了，这若是传出去，大乾皇室的脸不用要了。

    “我什么我，磨叽什么，快走。”

    叶云世现在顾不得丢不丢脸，也顾不上蔡文殊怎么看他，他只想着，他不能死。

    他发誓以后再也不来镇妖关，再也不与妖族大军对抗，太可怕了。

    这世上怎么会有这么可怕的军队，这将会成为他的梦魇。

    砍死一名妖兵的黄天德望向要弃城而逃的叶云世和蔡文殊，他苦涩一笑，眼中尽是失望。

    “就这样的尿性，还妄想与六皇子比肩，真是不自量力。”

    “兄弟们，杀。”

    黄天德继续挥刀斩妖。

    镇妖关的士兵战死的越来越多，但士兵的气势丝毫不减。

    一个个完全是奋不惜死。

    但奈何，妖族大军太强，他们只靠意志力，根本无法挡住。

    黄天德战死，徐副将战死。

    镇妖关士兵全军覆没，却无一人弃城逃离。

    此时，已经骑在白色战马上的蔡文殊听到南城门方向传来妖族大军的号角声，她内心五味杂陈。

    “叶修，你若是知道我蔡文殊被妖族大军吓得弃城逃离，你肯定会笑话我吧？”

    “我们口口声声骂你是废物，可偏偏就是你这个废物守住了镇妖关。”

    “此番若不是将你召回皇都，打入冷宫，镇妖关也一定会安然无恙吧。”

    “你一人护住了大乾的门户，护住了数十万百姓，你的确是有资格称圣。”

    “我为什么要听信那些谗言，在你被陷害时，我不但不为你辩驳，反而还要奏你有罪。”

    “叶修，我蔡文殊好后悔啊，我为什么有眼不识金镶玉，我为什么要与你退婚？为什么啊？”

    “你现在一定非常恨我吧？”

    蔡文殊眼角一滴泪水滑落。

    马蹄声骤响，蔡文殊才是恢复一些，只见叶云世已是骑马跑出数百米了。

    叶云世刚入关时有多意气风发，现在便有多狼狈，像是丧家之犬。

    不，连丧家之犬都不如。

    蔡文殊眼中尽是失望鄙夷之色。

    如果说叶修是废物，那么叶云世便是废物中的废物。
------------

第7章叶修杀北派邪修！

    ······

    两日后。

    大乾皇朝皇都乾城皇宫。

    冷宫之上，白色的圣道之力丝丝缕缕自天地间四面八方汇聚。

    凝聚成旋，钻入冷宫之中。

    冷宫之内，盘膝坐在床上的叶修，周身氤氲成气，圣道之力源源不断被吸收进身体之中。

    过了大概一个时辰左右，正是月上中天之际，叶修猛地睁开双眼。

    那双眼睛如芒如星，带着神韵，深邃如渊。

    像是整个宇宙一般浩瀚。

    “三十境。我叶修终于恢复到了圣境！”

    “武天鸾，你不是说我叶修妄自称圣吗？这一次我就让你看看，我叶修是不是真圣！”

    嘴角溢出一丝冷笑，叶修起身下床，走到门前。

    那扇木门就要倒了，叶修也懒得去管，这冷宫他也不打算住了。

    此时正在想着是要今夜就出去，还是等武天鸾那边知道了镇妖关被攻破来见他时再说？

    望着上了中天的月，叶修心里不禁感概。

    以前他一心为了大乾皇朝，一心想着如何得到武天鸾的认可，可最后落得一个谋逆的罪名，被打入冷宫。

    甚至是叶云皇还派人来杀他。

    真是一点亲情都不讲啊。

    既然，他们不仁，他叶修又何必仁义。

    以后的他不会再傻傻付出了。

    哪怕是武天鸾他们后面求破大天，他也不会帮忙对付妖族。

    一是他不想。

    二是因为与妖族的十日之约，他已经毁约，若再对妖族出手，他就会受到天罚。

    他是已经成圣，但还对抗不了天罚。

    或许达到百境可以，可现在也只是三十境，达到百境还远着呢。

    “武天鸾，你们自己把路走窄了，我叶修爱莫能助了。”

    叶修的伸手出去，抚摸虚空。

    一缕灵气在他在手中汇聚。

    灵气泛着淡淡青色的光。

    叶修喃喃：“大乾境内的灵气果然是变差了。”

    灵气也是有等级的。

    气运好的地方，灵气的颜色是紫色。

    在那样的地方修炼，一日顶普通的地方十日，甚至是更多。

    而这青色，便是灵气最低等级的颜色。

    而且，叶修看得出来，他刚刚凝聚的那点灵气，不但等级低，而且灵气虚，不实。

    也就是说，量还很少。

    也的确如叶修所想，因为他收回天道之力，现在大乾境内的灵气变得稀薄匮乏。

    以前因为叶修散尽天道之力增加大乾气运，灵气浓愈，天赋差的修士，此刻不但修为止步不前，甚至是开始跌境。

    灵气不但无法进入体内，反而向外溢散。

    叶修屈指轻弹，手中的灵气散掉，叶修猛然间抬眸，他看向半空一处。

    数道黑影在迅速的向他这里靠近。

    速度很快，几乎是眨眼间，就到了他这里。

    一位身着明艳红裙的女子落在冷宫的院内。

    月幕之下，那女子身着红裙，像是律动的火焰。

    女子好像受伤了，有些惊慌。

    她向着叶修这边快步而来，身子有些晃。

    靠近一些，能看出，女子的脸色也是惨白之色。

    一支箭矢透体而过。

    所伤的地方正是胸前怡人之处，有些残忍。

    箭头上还在滴着血。

    女子似要倒下，步子更快，一下便是扑进叶修怀里。

    叶修没有躲，伸手扶住女子。

    抬手间，便是封住了女子的伤口，止住鲜血。

    女子已经昏死过去。

    女子鹅蛋脸，柳叶眉，模样不说倾国倾城，也是万里挑一，十足的美人。

    气质更是不俗。

    哪怕是昏死过去，秀眉也是微蹙。

    “竟有妖族血脉。”

    叶修感应到女子血脉气息，不禁微微一怔。

    难怪模貌有些异样的风情。

    叶修没有急着扶女子回冷宫之内，此时另外三道身影已经落在冷宫院内。

    三人皆是男子，身穿青衣，头戴斗笠，头低着，看不清楚样貌。

    三人身上不但杀气浓愈，而且透着一股邪气。

    三人周身都有着淡淡的血气，不是因为杀人沾染，而是自体内溢外。

    若是正常修士，自是没有办法看出来，但是叶修三十境，是圣境，他可以。

    而且，叶修能看出三人体内功法运行路数。

    三人竟是大乾境内，三大势力之一北派之人。

    叶修昔日散尽圣道之力之后，他每日端坐在镇妖关城楼之上，他并非是看那些诗词文章，而是在想着是否还能够重修修炼，他看的是一些各派武道功法。

    当然，自不是各派的不传武道功法。

    虽然只是普通的，但是这三人身上，都有着一些北派武道功法的路数影子。

    叶修那时本想重修修炼，最开始也是可以吸收一些灵气，可是渐渐的叶修发现，他所吸收的灵气，不管是多少，都莫名其妙的消失。

    他以前还没有找到原因。

    今日恢复圣境之后，他才是知道原因。

    原来，他以前想重新修炼，所凝聚的灵气，竟是被他散尽圣道之力后破碎的圣塔给吸收了。

    而今日，他恢复圣境之后，那本是破碎消失在他体内的圣塔，重新出现了。

    只是，是以一种虚影的样子存在。

    叶修想，或许圣塔还有恢复的可能。

    “把人交出来，饶你不死！”

    头戴斗笠的为首之人开口。

    这人修为最高，已经有八境，周身泛着的血气也更加浓愈。

    他说话时斗笠微抬，能看到他的眼睛都有些泛着血气。

    这是邪修。

    而且还是名门正派的邪修。

    不知是北派养的，还是私自修炼的。

    当然，叶修现在不关心这些。

    听着这人的冷喝声，叶修缓缓道：“我不知三位与我身边姑娘有什么过节，不过，人，三位是不可能带走了。”

    叶修微微凝眸，泛起一股杀意。

    “而且，三位也不能离开。”

    “小子，你也想死？”

    为首之人声音更冷，带着肃杀之气。

    他身边另外两人也是微微抬起斗笠，阴冷的目光直视叶修。

    叶修缓缓道：“我身边这位姑娘是好是坏，我尚不清楚，待她醒了，我自会确认。”

    “不过，三位我倒是看出来了，不是好人。”

    “我叶修这人没有什么爱好，就是喜欢除魔卫道，三位既然是邪修，让我叶修遇到了，便没有再活下去的理由。”

    “你还想杀我们？”

    为首之人极为意外。

    叶修淡淡地道：“是这个意思。”

    “师兄，跟他废什么话，杀了他，把人带走就是。”

    为首之人左侧之人开口，语气阴厉。

    “动手吧，动静小一点，不要惊动了大乾皇宫的侍卫。”

    为首之人提醒。

    声称师兄之人点了点头，他跨出一步，抬起斗笠看向叶修。

    “小子，给我死！”

    他拔剑。
------------

第8章大离公主李孔雀！

    左侧之人拔剑，要斩杀叶修，叶修眸光一凝，眼中泛出杀意。

    他可不是什么善男信女，早年间，他杀的妖可以堆成山，身上的杀气如果凝聚，都可以轻易将人压死。

    “一言不合，便真要动手杀人，的确是邪修无异。”

    叶修喃喃，更加确认三人不是好人，倒是不会错杀了。

    谁家好人，动不动就要杀人。

    “动手，别听他废话。”

    为首之人很是愤怒，沉声催促。

    左侧之人也对叶修失去耐心，杀了叶修，他们好快些将那女子带走，不然，容易出事。

    他们的身份是不能暴露的。

    剑出鞘，泛起一抹血光，正是邪修剑法。

    叶修轻轻摇了摇头，他出手了。

    圣道九剑第七式降魔。

    此式一出，瞬间，叶修身前浓愈的剑意凝聚。

    剑意泛着金芒，神圣无比。

    剑意如同文字，像是一个个‘正’字化成。

    数不清的‘正’字剑意，顷刻间就将左侧之人，还有他身后的两名北派邪修笼罩。

    强大浓愈神圣带着浩然正气的剑意，将三名北派邪修之人镇压。

    那股神圣浩然正气，压得三人瞬间呼吸困难，痛苦无比，身体五脏六腑都是受到严重的割裂，噬髓般的痛苦，令得三人面容都是变形。

    只是，三人无法痛叫出声。

    而且，他们也没有坚持多一会儿，不到一息时间，三人便是灰飞烟灭，身体化成烟雾消散天地之间，不留一丝痕迹。

    杀这些人太容易，不过抬指之间。

    叶修内心不起任何波澜，他看了看三人之前站立之处一眼，便是扶着女子回到冷宫之中。

    将女子轻缓放在床上，他开始为女子取出洞穿那怡人之处的利箭。

    以他三十境圣境修为， 为女子治伤，不过是手到擒来之事。

    毕竟，达到圣境，他已经掌握天地气运之法。

    而气运之力，便能治伤，还能治病解毒。

    只是，就在他取出洞穿女子怡人之处的利箭，准备为女子治伤之时，叶修不由微微沉眉。

    “伤口自动愈合！”

    他有些惊讶。

    双指并拢，按在女子眉心，叶修检查女子体质。

    “不但拥有妖族血脉，还是凤凰之体，难怪可以自动愈合伤口，倒是省了我一些力气。”

    而且，刚刚探查女子体质之时，叶修也探测出了女子的武道功法路数。

    他隐隐间，已经猜到女子身份。

    叶修知道女子无事，按现在伤口恢复速度，明日就可痊愈，他也不再多费心神，他在冷宫中找到一处干爽的地面盘膝坐了下来。

    如今虽然已经恢复圣境，但是，还是要继续修炼，希望能早日破圣境，达到更高的层次。

    他要冲刺三十一境。

    武道百境，越是向上修炼越是艰难。

    哪怕现在已是三十境，但想要达到三十一境，绝非易事。

    即便是他，也很难。

    特别是在圣塔现在损毁的情况下。

    好在，圣塔虚影出现，已经有修复的可能。

    叶修盘膝而坐，运行内功心法，吸收这天地间的灵气。

    只不过，现在再吸收天地间的灵气，已经不仅仅是单纯的灵气。

    需要破境，达到三十一境，所吸收的灵气中是要蕴含这天地规则之力的。

    只有从灵气中汲取到足够的天地规则之力，方可精进破境。

    “大乾不但灵气匮乏，这天地规则之力更是如此。之后离开，必定要寻一处仙山宝地才行。”

    叶修准备此间事了，他便离开大乾皇都，去寻更好的修炼之地，这里不适合他。

    地方不行，人更不行。

    一夜之间专心修炼，不知不觉已是天亮。

    叶修睁开眼睛，微微一叹：“想不到这一夜时间吸收的那些天地规则之力，竟被这圣塔吸走了半数之多。”

    好在，他并不为此难过。

    圣塔若能因此修复，是好事，天大的好事。

    他乐意见到如此。

    而且，他也不急着非要很快达到三十一境。

    以他现在三十境的修为，还轻易遇不到任何敌手。

    他可以说是无敌的存在。

    一声嘤咛声，打断了叶修的思绪，叶修看向冷宫中那张破旧的木床。

    女子醒了过来，此时侧躺着，也在看着叶修。

    二人四目相对，竟都是一错不错的看着对方。

    昨夜没有太仔细看女子，此时，这般一看，叶修发现，女子真得美极了。

    眉眼弯弯，哪怕刚刚醒来，那双眼睛也是明亮有神，透着一股活泼之意。

    带着妖族血脉的人儿，那张脸有着异域的风情，说不出的迷人。

    神韵极佳。

    “你醒了！”

    美女没有人不爱，叶修也一样如此。

    不说非要动情，至少对待美人，很少有人能做到是板着脸的。

    叶修冲着人儿淡淡一笑，说着话时，缓缓站起身。

    一身白衣不沾染任何尘土，模样俊逸不凡，陌上人如玉，公子世无双。

    那一笑，更是如春风拂面。

    女子都是眼神微微有些闪烁，好俊的男人。

    比他们大离皇朝第一美男子还要俊上好多，而且有着十足的男人气概，不娘。

    “是你救了我？”

    女子语气带着询问，目光打量着叶修。

    她从叶修的身上，没有看到任何修为波动，此人应是不懂修为之人。

    不然，也不会被关在冷宫之中。

    叶修道：“算是吧。”

    女子微微一愣，不解叶修的意思。

    什么叫算是？

    叶修道：“只是帮姑娘取了身上的箭矢，姑娘的伤口是自动愈合的，我什么也没有做。”

    “昨夜我逃到这里，没有人追过来吗？”

    女子十分诧异。

    叶修道：“这里是大乾皇宫，虽是冷宫，但亦是重地，这方圆数万里之地，有几人敢不开眼的闯进来，我除了姑娘倒是没有见到别的什么人。”

    “倒也是，我若是有办法，我也不敢轻易闯进来，那三个邪修没有胆子倒也正常。”

    女子此时已经坐了起来，她冲着叶修开朗一笑道：“谢谢你救了我，我叫李孔雀，来自大离皇朝，是大离皇朝的公主。”

    介绍的如此详细，这李孔雀如此单纯吗？

    出门在外，名字或许可以说，但是身份不该保密吗？

    见叶修明显有些惊讶，李孔雀公主道：“我能看出来你是好人，而且，你救了我，我不该瞒你，这样不好。”

    叶修不禁笑笑，还真是一个单纯美好的人儿。

    李孔雀已经介绍了自己，叶修觉得，他不自报家门倒是不好，特别是面对李孔雀这样的美好人儿时，叶修缓缓道：“我叫叶修。”

    “啊，你是叶修！”

    叶修报出名字，李孔雀便是激动的站了起来，一脸惊容：“你就是镇守镇妖关的叶修，人称叶圣的叶修？”
------------

第9章李孔雀来救叶修！

    李孔雀一脸惊容，叶修也惊了。

    这李孔雀知道他？

    他叶修之名，最多在南方妖族内很响亮，在镇妖关很响亮。

    不对，现在应该是已经响彻整个大乾了。

    不过，倒并非好名声。

    武天鸾以乱臣贼子之名，向整个大乾通报了他的名字。

    在大乾皇朝境内更多的地方，他是反贼叶修。

    不是叶圣叶修。

    提起他，更多的人只会骂他，而不是感激他。

    “你知道我？”

    叶修询问。

    李孔雀公主道：“我自然是知道你了，我此番来大乾便是为你而来。”

    “你如何知道我的？又为何因我而来？”

    叶修更加诧异，不但知道他，还为他而来？大离皇朝的公主找他做什么？

    李孔雀这下反倒是有些犹豫，一副欲言又止的样子。

    叶修自不会强人所难，他道：“如果公主不方便说的话，可以不说，我也不是非要知道。”

    李孔雀有些微微惭愧的样子，缓缓开口道：“我也不是不想说，我就怕我若是说了，你会有对我成见？不过，你救了我性命，你又是大名鼎鼎的叶圣，想来你与其他人肯定不一样。”

    叶修打量着这单纯的人儿，她对自己的评价这么高吗？

    要是大乾的人也这么想他就好了，他不枉付出十年，倒是能得一些心里的慰藉。

    可惜，大乾人没有李孔雀这般美好。

    李孔雀眼中闪过一抹坚定之色道：“我娘是妖族。啊，不过，你不要误会，我娘是好妖，她没有害过任何人的。我也是好人，我长这么大，救了很多人，还没有杀过人呢。”

    叶修不禁被李孔雀这有些焦急可爱的样子给逗笑了。

    看李孔雀的样子，也就二十出头，比他要小上好几岁，他看李孔雀有些看妹妹的感觉。

    “我娘是凤凰妖，与我爹一见钟情就在一起了，然后就有了我。”

    李孔雀不好意思的冲着叶修吐了吐舌头。

    而后，正色道：“我是从我娘那里知道你的。”

    叶修了然，他的名字在妖族中自然是响亮的，李孔雀通过这样的渠道知道他，倒也正常。

    叶修道：“你是来替妖族杀我的？”

    “怎么会呢？我虽是有妖族血脉，但我心向人族。而且，你杀的妖都是坏妖，我怎么可能是来杀你的。我娘对你的评价极高的，我娘说你是大英雄。”

    李孔雀赶忙解释，深怕叶修误会。

    叶修道：“既然不是来报仇的，你找我做什么？”

    李孔雀道：“我知道你被大乾皇朝贬为平民，还打入冷宫，便想着来救你出去，你是好人，应该有好报，不应该承受这样的结果。”

    正是因为来找叶修，才是遇到那三名邪修，不过李孔雀没提这事。

    “当然，还有一个原因，便是我想请你跟我回我们大离皇朝镇妖。”

    叶修静静看着李孔雀，李孔雀继续道：“你不要误会，我知道你修为已经都没了，现在只是普通人，我请你跟我回去镇妖，不是要你出手，而是有你在，我想就一定能鼓舞我们大离将士的士气的。”

    “还有，我娘与我说，你是气运之子。”

    “这么多年，大乾能迅速的崛起变强，一定是因为你的原因，我也想我们大离变强，所以，我想请你与我回大离。”

    叶修明白了李孔雀的来意，倒是有些意外。

    对方的娘，竟认为他是气运之子。

    不过，倒也不算是错的。

    大乾的确是因为他才变得这么强。

    “你认大乾会放我离开吗？”

    叶修苦笑道。

    李孔雀道：“他们肯定不会轻易放你离开的，不过，我一定会把你救走的，他们若是同意便好，若是不同意，本公主手里的剑也不是吃素的。”

    “而且，你现在已经不是皇子，只是平民，还没有修为，只是一个普通人，他们又不杀你，只是关着，我想，我若是拿出一些东西交换，他们应该会同意的。”

    “你想拿什么交换我？”

    叶修有些好奇。

    不过，这人儿虽然单纯，但是说话有些伤人了啊。

    他叶修可是三十境，可是圣境，可不是普通人。

    有些小瞧他了啊。

    李孔雀思考起来，叶修也不催，看她皱眉思考的样子，觉得十分的可爱。

    好一会儿，李孔雀才是抬眸看向叶修，她道：“我是偷跑出来的，我父皇不知道，我最多只能拿出大离与大乾接壤的三座城池换你。”

    “不过，回去后，我父皇肯定会骂我的。”

    “好在，我父皇对我很好，也只会骂我几句，倒也不会把我怎么样。”

    “值吗？”

    在李孔雀眼里，他只是一个被贬的皇子，是没有修为的普通人。

    用三座城池换他，倒是大手笔。

    李孔雀道：“我能勉强做主的也只有三座城池而已，而且，还要好好央求我父皇才行的。若是我能直接做主，十座城二十座城换你都值。”

    “叶圣，你是我偶像你知道吗？我可崇拜你了。”

    “而且，你是人族对抗妖族的象征，只要有你在，便证明人族不惧怕妖族，一定能鼓舞人族士气的。”

    “这么说我叶修倒还有些价值。”

    叶修笑笑，心里很舒坦，被人认可的感觉真爽。

    李孔雀惊喜道：“这么说你同意了？”

    叶修微微沉吟道：“公主如此诚心，我叶修实在是没有理由拒绝，而且，我叶修可实在住不惯这冷宫，换个好些的环境也不错。”

    “嗯，你说得对，这里环境太差了，到了大离，我肯定给你最好的居住环境。”

    李孔雀笑了起来，两侧脸颊泛起两个酒窝，十分的好看。

    “我们现在就去见武天鸾，我今天就要带你回大离。”

    李孔雀站了起来道。

    叶修知道，他以后必定四海为家，所以去哪儿都无所谓。

    此番李孔雀找到他，带他回大离，他虽对大离没有几分向往，但对李孔雀却有极好的印象，为了这人儿去转转也无妨。

    若能顺手杀一些妖，护佑一些百姓，倒也不错。

    毕竟，留在大乾也没有办法杀这里的妖，去了大离，便没有限制了。

    而且，杀妖也有助于破境。

    叶修点了点头。

    李孔雀面色有些为难起来，一副有话要说的样子，叶修道：“公主还有什么事吗？”

    “那个，你能不能转过去，我换身衣服，这件破了也沾了血，我穿着不舒服。”
------------

第10章李孔雀大闹金銮殿！（上）

    ······

    大乾皇宫大殿。

    狼狈逃回的叶云世和蔡文殊跪在大殿正中。

    文武百官位列两侧，目光瞥着衣衫破裂染血的二人。

    二人低头不敢抬眸看武天鸾此时泛着狠厉的眸子。

    刚刚，她已经发过一阵火，愤怒的厉害。

    她自然知道阵妖关外有妖，只是叶修能守十年不出事，想来叶云世也一样可以。

    结果，这才五日左右，镇妖关便丢了，叶云世和堂堂有着八境修为号称大乾第一女将军的蔡文殊便是狼狈逃回。

    这件事情如果让叶修知道了，岂不是丢尽了她的脸面？

    难不成，真要如叶修在大殿上放的豪言，她武天鸾要去求叶修镇妖？

    哪怕低头没有看武天鸾，叶云世都能感受到此时武天鸾的愤怒，甚至他都感觉到一股杀气在笼罩着他。

    “父皇，真不是儿臣无能，实在是那叶修不当人啊。他为拉拢镇妖关的将士跟着他造.反，他把将军府都卖了换银子，就是为了收买这些人。”

    “镇妖关的将士，根本没有心思抗妖。而且不得不说叶修收买人心有些本事，那些将士完全不听儿臣的指挥，就连妖族大军杀来之时，儿臣让守将下令关城门，守将都是不听。所以，哪怕儿臣不惜身死，英勇杀妖，也是没有办法守住镇妖关。”

    “父皇，儿臣尽力了，实在是那叶修可恶啊。”

    “蔡将军，这一切当真如二皇子所说吗？”

    武天鸾虽不喜叶修，但也知叶云世是什么德行，她没有全信。

    蔡文殊有些犹豫，沉吟片刻她才是说道：“回陛下，二皇子所言不对......”

    叶云世不禁瞪向蔡文殊，不满的咬着牙道：“蔡文殊，你胡说什么？”

    蔡文殊没理叶云世。

    武天鸾沉声催促道：“继续说。”

    蔡文殊道：“叶修并没有变卖将军府，而是租了出去，至于守将不听二皇子指挥这倒是真的，二皇子下令关城门时，守将的确是不听令的......”

    “父皇，租与卖并没有什么区别，都是为了筹银子啊，儿臣刚刚也是一时情急说错了而已。”

    叶云世松了口气，还以为蔡文殊要说真话，与他对着干呢。

    “这么说镇妖关丢失，完全是因为叶修的原因了？”

    武天鸾冷哼。

    叶云世道：“父皇，就是叶修的原因，与儿臣无关啊。儿臣现在向父皇请旨，再给儿臣自证的机会，儿臣愿再次前往平庸城坐镇指挥，儿臣向父皇保证，此次绝对能阻止妖族大军破城，还有望将妖族大军一举覆灭。”

    叶云世虽不想面对妖族大军，但是他看出来了，他若不表态，武天鸾不会轻饶他。

    而且，他也认为之前的确是吓破胆子了，现在回到皇都，缓过来一些，倒也不认为妖族大军有那么可怕。

    或许此番平庸城一行，还真能守住，从而立功。

    武天鸾没有立刻回应。

    叶云皇站了出来道：“父皇，二弟有此心，父皇当应准。儿臣也相信，二弟坐镇平庸城，一定能确保平庸城不失。”

    “毕竟，镇妖关被叶修经营多年，那些将士必定记恨父皇囚禁了叶修，他们不尽心尽力守关是一定的。”

    “可平庸城不一样，叶修的手可没有伸到那里。”

    “皇儿说得有道理。既然如此，云世，朕便再给你一次机会，务必镇守住平庸城，若是平庸城再失，朕必定问罪。”

    武天鸾同意，沉声提醒。

    看向蔡文殊道：“蔡将军，你怎么说？”

    蔡文殊道：“陛下，臣也相信有二皇子前往坐镇平庸城定万无一失，臣此番便留守皇都便是。”

    嘴上如此说，蔡文殊却是清楚，没有叶修镇守，大乾皇朝不可能守住任何一座城池。

    她没有必要去送死。

    同时心里想着：“叶修，你也不要怪我，你的确是把将军府租了出去，守将也的确是不听叶云世的指挥，至于真正原因，我也没有必要替你解释，即便我如实相告，陛下也不会信的。”

    “而且，我若实言相告，不仅会得罪叶云世，更会引得陛下不满，记恨于我。”

    “你的功劳太大了，陛下真的容不下你了。”

    “不过，你放心，我会尽量弥补你，叫人在冷宫中好生照顾你的。”

    “蔡将军既然不愿前往，那便留在皇都吧，朕正好也有些事情要你去做。”

    武天鸾没有勉强蔡文殊。

    她望向跪在大殿中的叶云世道：“云世，切记，平庸城绝不可再失。否则，不要怪父皇不念亲情。”

    叶云世当即道：“父皇放心，若是没有叶修那废物坏事，儿臣定能守住平庸城。”

    “你有此信心，朕心甚慰。”

    武天鸾满意微微颔首，轻轻感慨一声：“倒也叫叶修看看，没有他，我大乾城池一样固若金汤， 不要让他以为离了他，我大乾皇朝就要亡了。”

    “他想叫朕求他，痴人说梦！”

    “儿臣明白，儿臣定不叫父皇失望，定不叫叶修那废人看父皇的笑话。”

    叶云世一脸郑重其事地道。

    武天鸾满意颔首，又望向叶云皇。

    她可是暗示叶云皇解决叶修了，叶云皇还没有向她回禀叶修现在情况如何？

    叶云皇看出武天鸾为何看向他，他不禁冲着武天鸾轻轻摇了摇头。

    武天鸾沉眉。

    叶云皇也是懊恼，不知那刘貌怎么办事的？

    这都两天了，竟还没有向他禀报进展情况？

    而且，他已经两天没有见到刘貌人影了。

    他今天便准备叫人去冷宫探查一下情况。

    “什么人？”

    “嘭嘭！”

    大殿外，响起喝问声，随即便是有数道金甲军身影倒飞进大殿之中。

    “护驾！”

    叶云皇一惊，当即大声吼道。

    文武百官也惊，纷纷看向大殿门口。

    叶云世也是立刻起身，看了过去。

    蔡文殊也是，做出护驾姿态。

    武天鸾亦是望了过去，眸光阴沉。

    此时，只见两道身影出现在大殿门口处。

    一男一女。

    皆很年轻。

    而且，二人竟给人一种极为般配的感觉。

    女子身着一身火红长裙，怀中抱剑，像是行侠仗义的女侠。

    目光凛凛，带着一股高贵冷冽的气质。

    男子在后，一身雪白衣袍，儒雅俊逸，面容平静如水，古井无波。

    眸光淡然，却又给人一种犀利之感。

    “叶修！”

    叶云世咬牙切齿，唤出叶修二字。
------------

第11章李孔雀大闹金銮殿！（中）

    见到叶修，叶云世如见几世仇人一般，眼睛都是充血。

    他要杀了叶修！

    如果不是叶修，他会受伤，这么狼狈地从镇妖关逃回来吗？

    他恨啊！

    他迈着大步朝着叶修冲了过来。

    李孔雀见状，立时间进入战斗状态。

    有她在，谁都休想伤害叶修。

    “让开！”

    见李孔雀挡着去路，叶云世怒声呵斥。

    李孔雀自然不可能让，她同样怒视叶云世。

    下一秒，她脸色微变。

    她不知怎么的，身子有些不受控制，右腿猛然间便是踢了出去。

    这一下力气很大，直捣叶云世裆部。

    叶云世连一点反应时间都没有，被李孔雀的右脚尖踢中关键部位。

    叶云世啊的一声惨叫，人便向后倒退出去。

    裆部剧烈的疼痛，令得叶云世的脸都是变形，双手捂着裆部，弓身如虾米。

    气得脸红脖子粗，但却没有办法再动手。

    叶云世怒不可遏，大声吼着：“你敢废我至尊骨，我要你死！”

    李孔雀一脸错愕，她真没有想直接动手啊，刚刚是怎么回事，怎么就突然间出腿了呢？

    难不成是因为修炼的功法出了问题？

    叶修抿嘴偷笑，刚刚是他暗中出手，控制了一下李孔雀，才是令得李孔雀出手。

    看着叶云世疼的呲牙咧嘴，叶修很是解气。

    大殿外，数十名金甲卫冲了进来，将李孔雀和叶修围了起来。

    李孔雀这会儿也没有精力多想刚刚自己的腿为什么失控。

    她的手按在剑柄上，将叶修紧紧护在身后。

    “杀了他们！”

    叶云世第一时间便是下令。

    “慢。”

    武天鸾沉声开口，刚要动手的金甲卫持刀威逼，保持着围攻的状态。

    武天鸾开口喝问李孔雀：“你是什么人？”

    李孔雀道：“我是大离皇朝公主李孔雀。”

    “原来是大离皇之女。你好大的胆子，你父皇都没有胆来大乾闹事，你如何来的勇气？”

    武天鸾一脸冷漠。

    “父皇，管她是谁，敢大闹朝堂，杀了便是。”

    叶云世大叫。

    武天鸾摆了摆手示意叶云世退开，她望着被金甲卫围在中间的李孔雀道：“想必你是为叶修而来？是李遇的意思，还是你自己擅作主张？”

    李遇便是大离皇，李孔雀的父皇。

    李孔雀自然不能说实话，扯虎皮做大旗道：“自然是我父皇的意思，不然我怎么敢来这里。”

    武天鸾依旧望着李孔雀，她没有出声。

    李孔雀道：“大乾陛下，我父皇此番叫我来带叶修回大离皇朝。”

    “我父皇说了，如果你们大乾肯放叶修离开，我们大离皇朝可以拿出一座城池交换。”

    “大离皇好大的手笔，竟用一座城换叶修一个废人，这是脑子出问题了吗？”

    朝中文武大臣议论纷纷，一脸不可思议。

    一个个不禁望向武天鸾，用一个废人叶修换一座城大赚啊。

    毕竟，大乾皇朝一直都想吞并大离皇朝，只是大离皇朝虽不如大乾皇朝强大，但也不弱，不好轻易动兵。

    现在一座城送上门，必须收下。

    蔡文殊的父亲武乾侯蔡渊站了出来道：“陛下，臣以为可换。”

    “换个屁，本皇子不答应。”

    叶云世可不想同意，他还要杀叶修呢，而且连李孔雀也得收拾。

    这个恶毒女人上来就废他的至尊骨，不能轻饶，不杀也得好好折磨一番，不然难消他心头之气。

    而且李孔雀这么美，他想玩玩。

    “二皇子，莫要意气用事。”

    蔡渊出言提醒，面向武天鸾道：“陛下，叶修是住冷宫，还是去大离皇朝都是一样，臣认为，不妨让叶修为我们大乾皇朝做些贡献。”

    武天鸾沉眉，若能用一个废人换一座城，还是大离皇朝的城池，自然是天大的好事。

    但，她实在不想放叶修走，不知为何，她心里莫名的便是觉得若是放叶修离开，不是好事，令她隐隐间有些不安。

    不过，武天鸾没有回应武渊，而是看了一眼叶云皇。

    叶云皇当即会意，他走到殿中，施礼道：“父皇，儿臣认为不可。”

    “大皇子，你怎么也要反对，这可是好事，错过了便再也没有机会了。”

    蔡渊有些不甘心。

    “若是一座不行，那就三座。”

    李孔雀急着交换叶修，见武天鸾没有动心，她直接加码。

    叶修眉头皱了皱，有些无奈摇头。

    李孔雀这个傻憨憨，就算是要加也要一座座加啊，一下子就加两座，若是武天鸾趁机狮子大开口怎么办？

    “陛下，三座城，可以答应她啊。”

    蔡渊都有些激动了。

    文武群臣也是一样，随着李孔雀提出用三座城交换叶修，不一会儿，便有多半数的大臣站出来附议蔡渊了。

    武天鸾眉头更沉，不过，她依旧没有开口。

    叶云皇道：“诸位大人，大离皇朝的三座城固然诱人，但是我们不能答应。”

    “大皇子，这是为何？”

    蔡渊十分不解。

    叶云皇道：“因为叶修妄自称圣，触了天怒，若是放他走，我们大乾就完了。”

    “诸位大人认为为何镇妖关会这么轻易的就被攻破？就是因为叶修触了天怒，这是上天对我们的惩罚。”

    “还有诸位大人难道就没有感觉到最近修炼都受到了影响了吗？我大乾因为叶修触了天怒，气运已是减弱，必须杀叶修以消天怒，就算是大离拿出十座城也不能答应。”

    “这......”

    蔡渊等大臣皆是皱眉，镇妖关如何被破不说，他们这些官员是修士的，的确是修为受到了影响。

    难不成真是叶修触了天怒导致的？

    “武乾侯，你们这是怀疑我皇兄的话吗？”

    叶云世的至尊骨虽然被伤的不轻，还依旧疼着，但听到叶云皇所说的事情，他立时间眼睛亮了起来，他倒是可以借此机会，再摆脱一下失城之罪了。

    虽说，他没有受到惩处，但若是能把锅都甩在叶修身上，他还是很愿意的。

    “我说本皇子都拿命拼了，怎么还没有守住镇妖关，原来这一切都是因为他叶修触了天怒啊。”

    叶云世一副愤愤不甘的样子：“我皇兄说得对，必须杀叶修消天怒。”

    “诸位爱卿，此番叶修触了天怒，对大乾影响巨大，朕是清楚的。”

    “朕之前一直没有说，便是因为朕是叶修的父皇，他是朕的儿子，他虽是犯错，但是朕念及亲情，不愿伤及他的性命。”

    武天鸾悠悠一叹：“没有想到云皇却是看破这其中本质。”

    “父皇仁慈，儿臣钦佩，不过为了大乾国运，父皇还是要下决心，必须杀叶修以消天怒。”

    叶云皇当即配合武开鸾。

    武天鸾看向了蔡渊等臣子。

    蔡渊清楚，若是叶修真触了天怒，还真不能交换。

    他道：“陛下，既如此，臣附议大皇子之言，杀叶修消天怒。”

    “臣等附议，杀叶修消天怒。”

    其他大臣也是附和。

    整个朝堂响起一阵阵杀叶修消天怒的话。

    声如雷霆，滚滚不息。
------------

第12章李孔雀大闹朝堂！（下）

    李孔雀眉头深深皱起，她没有想到大乾皇室大臣这么不要脸。

    叶修苦笑，为了杀他，真是什么样的理由都能编造出来啊。

    只可惜，武天鸾、叶云皇他们想杀他叶修，就是痴人说梦。

    武天鸾示意，太监总管高照便是尖着公鸭嗓子道：“安静。”

    朝堂瞬间安静下来。

    武天鸾看向被金甲卫围在中间，被李孔雀护在身后的叶修，她缓缓开口道：“叶修，朕念及亲情，本不想要你性命，等你知错放你离开冷宫给你自由。”

    “但是你听到了云皇的话，你触了天怒，给我大乾招了大灾，若是不杀你，我大乾就完了，这满朝文武天下百姓就要赔上性命。”

    “朕是大乾的皇，不能个人私情，因你一人就放弃千万人，他们都是无辜的，不能因为你一人过错，害他们性命。”

    “叶修，不要怪朕，这都是你的错，是你一手造成的，你便要为此承受一切后果。”

    叶修迈步走到李孔雀身前，他望着金銮宝座上的武天鸾，黑色锦衣华服，上绣金龙纹，帝皇之气十足。

    此时，却是装的一脸悲悯。

    叶修道：“武天鸾，戏不是这样的演的，过了。”

    “你早有杀我之心，只是怕堵不住天下人悠悠之口，所以，才是没有轻易动手而已。”

    “我叶修触犯天怒这个理由，是你想出来，借叶云皇的嘴说出来而已吧？”

    叶修不屑轻蔑一笑：“你想要杀我直接动手便是，何必这般假仁假义，你若真是念及我们母子亲情，就不会为我罗织谋逆罪名了。”

    武天鸾脸色阴沉的可怕。

    “叶修，你好大胆子，你竟敢以下犯上？”

    叶云皇怒目瞪着叶修。

    叶修瞥向叶云皇道：“叶云皇，你两日前派手下太监刘貌来杀我，今日又在朝堂上为我编造触犯天怒的罪名，你还真是不杀我不甘心啊。”

    “你叶修犯了天怒，本皇子杀你也是救天下人，是为大义。只可惜，你的命还挺大，刘貌竟没有杀掉你。想必是这位大离公主救了你吧？不过今日，就算是大离皇李遇亲自来，也救不了你。你叶修必须死。”

    叶云皇脸色冷漠，眼中泛着杀意。

    “就凭你们还杀不了我叶修！”

    叶修脸色平静。

    “叶修，我说了，大离公主救不了你！”

    叶云皇冷哼。

    李孔雀这会儿紧张了起来。

    如果大乾皇室同意交换，她自然能救叶修。

    与叶修来大殿时，她心里希望还是挺大的。

    毕竟，三座城换一个叶修一个没有修为的人，大乾很赚，一定会同意。

    可是令她没有想到的是，大乾皇室竟这么想要叶修的命，为了杀叶修，竟又编造了叶修触了天怒。

    给叶修扣了一个必须死的罪名。

    如此情况下，她拿什么救叶修？

    叶修这会儿还想指望她救人，把希望放在她身上，她很头疼。

    她承受不起叶修这样的信任啊。

    “叶修，对不起，我救不了你了。不过，他们想杀你，也要问问我手里的剑答不答应。”

    李孔雀一脸决然道。

    她握着剑柄的手更紧了。

    “李孔雀，你最好不要多管闲事。否则，就算你是大离公主，我们也不会客气，若是因为你再引起我们大乾皇朝对大离皇朝用兵，这个后果你承受不起。”

    叶云皇冷冷地道。

    李孔雀有些紧张，不过，她此时自然不能退，她得护着叶修，哪怕护不住，也得拼尽全力。

    否则，她会心中不安。

    李孔雀想到什么，她道：“现在妖族大军正进攻大乾，镇妖关已破，你们大乾自身难保，还妄想对我大离用兵，你们大乾有这样的实力吗？”

    “你们若是同意交易，本公主便带叶修离开，你们若是不同意，本公主便强行带叶修离开，你们有本事就杀了本公主，看看我父皇会不会为我报仇，你们大乾皇朝能不能承受得起我父皇的怒火。”

    武天鸾沉眉。

    叶云皇一脸怒容：“李孔雀，为了一个废人值得吗？”

    李孔雀不由嗤笑：“叶修为大乾镇守镇妖关十年，镇妖关无一妖兵来犯，百姓安居乐业，他是大乾皇朝的功臣，他是有本事之人，不是废人。”

    “是你们这些人有眼无珠而已。”

    “你们大乾不识良人，我大离皇朝识，我李孔雀识，所以，不管付出多大代价，我都要带叶修离开这里。”

    叶修有些动容，想不到这天底下，除了他已故的父亲，还有人这般真心待他。

    这份情义，他叶修记下了。

    “既然你李孔雀这般赏识这个废人，那便连你一起杀了便是，本皇子倒要看看，你父皇李遇敢不敢替你报仇。”

    叶云皇沉声，眼中泛着杀意，他的手一抬，便是下令道：“拿下。”

    金甲卫得令，便是出手。

    李孔雀第一时间拔剑，紧紧将叶修护在身后。

    “叶修，我们逃不掉了，不过你放心，就算是死，也有我李孔雀陪你。”

    叶修道：“我们死不了。”

    “可我才七境，我真护不住你啊。”

    李孔雀有些惭愧，又有些无语，叶修把她想得太厉害了。

    可她真的只有七境，就算是拥有凤凰之体，就算是八境都不是她的对手，但这里可是大乾皇宫，还是金銮大殿。

    不说八境高手，就算是九境十境的强者，也一样不少，她拿什么对付这些人？

    金甲卫动了。

    李孔雀也动了，她的剑又快又犀利，只是一个照面，便是击伤数名金甲卫。

    不过，她清楚，这根本没有用，逃不掉的。

    她极为紧张。

    只是，虽知没有办法带叶修离开，她也没有放弃。

    她一边护着叶修，一边对抗着金甲卫。

    金甲卫虽强，有数十人之多，但明显一时半会儿拿不下李孔雀。

    这一会儿，已有二十几名金甲卫受伤倒地。

    金銮宝座上，武天鸾沉眉望着李孔雀和叶修，眉宇间带着浓浓的肃杀之气。

    她想不通，大离皇李遇为什么要带叶修离开？但绝对不能放走叶修。

    叶云皇的脸更加的阴沉，不过唯独没有担心。

    他清楚，李孔雀这点本事，护不住叶修。

    叶云世一脸得意：“叶修，还有你李孔雀这个贱女人，等死吧！”

    “不愧是大离公主，有些本事，让本侯来会一会你！”

    见金甲卫一时间拿不下李孔雀，蔡渊怒了，他沉声喝道。

    他身影一闪，便是杀来，提掌拍向李孔雀。

    九境巅峰的蔡渊，速度极快。

    李孔雀面对这一掌，没有办法躲，只能提剑横挡。

    蔡渊的掌便是拍在李孔雀的剑身之上，巨大的震荡之力，瞬间令得李孔雀虎口发麻，长剑脱手而落。

    而蔡渊的掌不受影响，继续拍向李孔雀，直奔她的胸口。

    李孔雀脸色变了，这一掌，她刚刚用剑格挡缓冲了几分，现在勉强能躲掉，但却会落在她身后叶修的身上，叶修被拍中，必死无疑。

    她不能躲，必须承受。

    而，这一掌落在她身上，她就算不死，也得重伤。

    “叶修，我尽力了！”

    李孔雀轻喝一声，脸上带着惭愧之色。

    掌风袭面，她下意识便是闭上眼睛，等着这一掌落下。

    只是，等了好一会儿，蔡渊的掌都没有落在她的身上。

    她有些错愕睁开眼睛，便见刚刚还凶神恶煞的蔡渊，这会儿竟是飞了出去，口吐鲜血。

    “怎么回事？”

    李孔雀一脸茫然。
------------

第13章叶修出手！震朝堂！

    李孔雀茫然间，感觉到肩膀被人拍了拍，紧接着，叶修走到了她的身前。

    叶修直视着蔡渊缓缓开口道：“一个大男人欺负一个小姑娘算什么本事，想打架的话，我叶修陪你！”

    被叶修挡在身后，只能看到叶修一丝侧脸，李孔雀脸上的茫然之色已经不见，取而代之的是震惊。

    她带着异域风情的大眼睛瞪大几分，刚刚是叶修出手，而且不但击退了九境的蔡渊，甚至是将其打伤。

    可是叶修不是在镇妖时散尽了一身修为，他已经变成了普通人吗？

    难道他的修为恢复了？

    李孔雀心里很是疑惑。

    蔡渊一脸不敢置信，叶修是废人，怎么会突然间变得这么强？

    他可是九境，竟不是叶修一击之敌。

    这会儿胸膛中气血翻涌，若不是强行压制着，他还会继续吐血。

    武天鸾凝眸，坐在金銮宝座上望着叶修，带着震惊，不敢相信。

    在她的认知里，叶修同样是一个废人。

    她之所以将叶修传唤回皇都，将叶修贬为平民打入冷宫，忌惮的是叶修名声太甚，她怕对她的皇位产生影响。

    但，从来没有因为叶修自身可以修炼之事，有过任何担心。

    叶云皇沉眉，脸色阴翳：“叶修这个废人，怎么可能突然间变得这么强？发生了什么？”

    他想不到原因。

    蔡文殊情绪更加复杂。

    镇妖关之事，她很惭愧自责没有相信叶修的话。

    但是她从来没有后悔与叶修退婚，可是现在叶修突然间展露实力，令她内心起了一些波澜。

    叶修不是废人，她是不是看错了叶修，错过了一个良人？

    叶云世一脸愤怒：“叶修，你就算不是废人，有些实力，但你别忘了，这里可是大乾皇都是皇宫大殿，你就算是大罗神仙，你在这里也掀不起风浪，你一样得死！”

    吼到最后，叶云世咬牙切齿。

    “如果说放在以前君要臣死，臣不得不死，你们还有机会杀我叶修，但可惜，我叶修现在不做愚臣，所以大乾杀不了我，这天下间也没有人能杀我。”

    叶修凝眸，紧紧盯着叶云世。

    “你叶云世前往镇妖关镇妖，身为那里的守将，指挥不当，害镇妖关全军覆灭，致使镇妖关丢失，不顾百姓自己逃回皇都，你罪孽深重。”

    “我叶修与妖族有约，因为你们毁约在先，不能再出手斩妖，但杀你这样的小人还是可以。”

    “叶云世，你我虽是兄弟，但数十万，甚至是更多百姓因你而死，我没有办法念手足之情，你得为死去的百姓们偿命。”

    “就你叶修也配杀我！”

    叶云世沉声怒喝，眼中带着一抹不屑，叶修虽然展露一些实力，连蔡渊都不是对手。

    但他，还真不相信，在这皇宫大殿，叶修有杀他的本事。

    “你叶云世罪孽深重，大乾百姓人人都配杀你，而巧的是，我叶修还能杀你。”

    叶修冷冷地道，身上一股杀意扩散。

    叶云世感受到强烈的杀意，令他身子不由一颤，像是钻入他的骨髓中一般。

    不过，他坚信叶修在这里杀不了他。

    而他，今天绝对不会让叶修活着离开这里。

    “都愣着干什么呢？将叶修立刻斩杀！”

    叶云世怒声吼道。

    他话音落下，殿外便有大批的金甲卫持刀持枪冲了进来。

    一个个杀气腾腾，虎视眈眈的围住叶修，便要动手。

    叶修轻轻摇了摇头，眼神越过围着他的金甲卫的缝隙，望向叶云世。

    “叶云世，下辈子投胎做个好皇子，至少要做个好人。”

    “现在我叶修送你上路！”

    “都死了吗？给我杀了他，杀了他！”

    叶云世愤怒大吼，咬牙切齿：“给我乱刀砍死他！”

    金甲卫动手。

    李孔雀有些紧张，叶修好像很强，但叶云世说得没有错，这里是大乾的皇宫大殿，叶修在这里掀不起任何风浪。

    武天鸾、叶云皇、蔡渊、蔡文殊，还有朝堂上的一众文武大臣看着，他们在等叶修被金甲卫围杀，当众砍死。

    只是，随即他们便是瞪大眼睛，一脸震惊，比之前更加的严重。

    金甲卫挥刀舞枪杀向叶修，而叶修只是随意的手一挥，金甲卫们便是全部倒飞出去，一个个重重砸在地上。

    虽然没有死，但全部重伤，痛声惨叫，爬不起来。

    武天鸾凝眸，一直稳坐在金銮宝座上的她，此时不禁挪了挪屁股。

    叶云皇瞳孔收缩。

    蔡文殊嘴巴张着，眼睛瞪大。

    叶云世紧紧盯着叶修，愤怒、不安，脚步下意识向后退了一些。

    “你修为恢复了？”

    李孔雀站在叶修身后，望着比她高出些许的叶修的背影，她惊讶地询问。

    叶修回头冲着李孔雀淡淡一笑道：“恢复了！”

    李孔雀不禁一喜，很是激动道：“那岂不是三十境，圣境了！”

    叶修笑笑道：“你知道的还真挺多。”

    便不再多言，转过头，看向叶云世。

    “叶云世，你认为现在我能不能杀你了？”

    “叶修，你你你，你别胡来啊。你若杀我，你就真的走不出大乾了。”

    叶云世很慌。

    “叶修，够了，这里不是你撒野的地方。”

    武天鸾终于开口了，脸色威严。

    叶修抬眸望向武天鸾：“武天鸾，如果我叶修今日非要撒野，你能如何？”

    “若你冥顽不灵，就休怪朕不念母子之情。”

    武天鸾沉声喝道。

    叶修不由嗤笑：“你又何曾念过母子之情？武天鸾，今日我便替你斩杀了这临阵脱逃的叶云世。”

    “你敢！”

    武天鸾愤怒，身子前倾，怒声喝道。

    叶修冷笑：“你看我敢不敢。”

    这般说着，话音一落，叶修便是出手。

    他的手轻轻一抬，大殿上掉落的众多的刀中，便有一柄自动飞入他的手中。

    叶修提着刀走向叶云世，步步逼近。

    叶云世脸都白了，吓得连连向后撤。

    这会儿也不敢再叫嚣。

    “父皇救我，！皇兄救我！”

    “叶云世，今日没有人救得了你！”

    叶修举刀：“记住我的话，下辈子做个好人！”

    他的刀凌空落下。

    叶云世瞳孔大张，眼中刀影映出。

    瞬间，叶云世就尿了，但刀也落了下来。

    凌厉的刀气，倾刻间，便是划过他的脖颈。

    一刀封喉，叶云世毙命，向后倒去。

    眼睛瞪得大大的，似是死不冥目一般。

    武天鸾腾地起身：“叶修，你敢在朝堂之上，无视于朕，杀害皇子，你罪该万死！朕不信，我堂堂大乾，杀不了你叶修。”
------------

第14章我叶修圣境，无敌天下！

    随着武天鸾话音落下，大殿两侧便有身着黑袍之人出现。

    这些人挡在金銮宝座之前。

    共有十八人。

    每个人都是黑袍，上绣蛇纹，戴着乌黑色的面具，上面流转着乌色的光泽。

    人人使剑。

    十八人出现在大殿之中，顿时间，大殿之上便是弥漫着一股浓愈的肃杀之气，甚至是有些阴冷。

    “是陛下的黑蛇影卫，这回叶修死定了！”

    蔡渊惊声开口。

    哪怕是他这位大乾的武乾侯，也只见过黑蛇影卫三次，还是算上这一次，而每一次黑蛇影卫出现，都将是一场单方面的杀戮。

    所有被黑蛇影卫锁定的目标，只有死路一条，绝对没有生存的可能。

    “父亲，叶修能一招将你重伤，他的修为肯定不弱，陛下的黑蛇影卫未必能对付得了叶修。”

    蔡文殊倒是有些不同的见解。

    蔡渊瞥了一眼正与黑蛇影卫对峙的叶修，他不屑轻哼一声道：“黑蛇影卫最强的不是个人战力，而是他们的黑蛇剑阵，一旦黑蛇卫动用此剑阵，哪怕是十五境超级强者，也会饮恨当场。”

    “文殊 ，你认为叶修就算是有些修为，也不弱，但是能达到十五境吗？”

    “我大乾境内各大势力都算在内，除了那几位，还有何人是十五境？”

    “他叶修纵是天才，他才多大年龄？没有这个可能。”

    蔡文殊微微颔首，被蔡渊给说服。

    她瞥了一眼叶修，心中情绪复杂。

    “叶修，我承认我有些后悔与你退婚了，但可 惜的是，你得罪了陛下，你便没有机会成长起来。”

    “所以，哪怕你是天才，也极为优秀，但于我蔡文殊而言，终究是镜花水月。”

    “而且，我就算是为此后悔自责也无用，以你的性情绝对不可能原谅我，所以，我希望你最好是死在这大殿之上，免得我蔡文殊痛苦。”

    “哈哈哈，叶修，你完了。父皇的黑蛇影卫一出，你就算是有三头六臂也得死。”

    见黑影影卫出动，站在金銮台上的叶云皇，得意大笑起来。

    刚刚，叶修杀了叶云世，他还真有些紧张呢。

    现在好了，叶修要死了。

    朝堂之上的文武大臣，此时也是兴奋起来，一个个看着叶修的眼神，带着浓浓的杀意。

    “陛下，叶修此子大闹朝堂，无视礼法，对陛下不敬，又戕害二皇子，叶修罪不容赦，当杀！”

    金銮宝座之上，武天鸾眉头深凝，眼中泛着浓浓杀意越过护在身前的黑蛇影卫望向叶修。

    “叶修，你是朕的血脉，哪怕你犯了天大的错，朕也不愿意杀你，但你太让朕失望了，你竟是残忍的杀害你的兄长，此事朕绝对不能原谅。”

    “武天鸾，不必假仁假义，你若真知我是你血脉，你便不会害我了，现在说这些不过是为了你杀我找一个世人无法质疑你的借口而已。”

    叶修抬眸直视武天鸾：“不过，你武天鸾既然这么想杀我，我叶修便再多给你一些理由，免得你这假仁假义再被世人质疑。”

    “你还想做什么？当朕的黑蛇影卫是摆设？”

    武天鸾沉声。

    叶修道：“杀叶云世是因为他害了众多大乾百姓、众多镇妖关将士，这是公。接下来，我要为我自己讨个公道。”

    这般说着，叶修目光越过黑蛇影卫直视叶云皇。

    叶云皇被叶修冰冷的眼神盯上，瞬间身体猛地一颤。

    “叶修的眼神怎么这么吓人，不过没用的，有黑蛇影卫在，他叶修只有死路一条，想杀我，痴人说梦。”

    叶云皇同样凝视着叶修，冷声道：“叶修，你太狂妄了，真以为你这点实力，便能为所欲为了吗？”

    “叶云皇，你还敢叫嚣？”

    叶修眼眸深凝。

    叶云皇冷笑道：“本皇子就叫嚣了，你又能如何？有本事，你便动手杀我，我看你叶修能不能做到？”

    “嗖！”

    “啊，你......”

    叶修手中的刀如流光一样飞了出去，穿过黑蛇影卫的防护，精准的洞穿叶云皇的喉咙。

    叶云皇双手用力捂着滋滋冒血的喉咙，脚步踉跄向后骤退，没退两步，便是摔倒在金銮台上，嘴里像是泉涌一般冒出几股血，便是没了动静，只有两双眼睛瞪得大大的，死不冥目一般。

    “啊，这...大皇子也被杀了！”

    “这叶修真是作死啊，陛下是不可能放过他了，他死定了。”

    文武大臣瞬间沸腾，纷纷议论了起来。

    蔡渊和蔡文殊父女对视一眼，内心满是震惊。

    不过，都清楚，叶修死定了。

    武天鸾就算是再念血脉亲情，也断然不可能放过叶修了。

    武天鸾咬牙切齿，她怎么也没有想到，叶修会杀了叶云皇，而且还是在黑蛇影卫护卫的情况下。

    “给朕杀了他，杀了他！”

    武天鸾再控制不住怒火，她大吼咆哮着。

    她要叶修死，她要叶修死！

    黑蛇影卫得令便动，他们都是死士，只是修为要更强一些。

    十八名黑蛇影卫，修为最弱的都有七境，最强的都已经达到了十境。

    这是个人战力。

    黑蛇影卫最强的便是他们的黑蛇剑阵，此剑阵一出，十五境以下修为之人，必死无疑。

    “于我叶修而言，这世间本有太多的东西让我守护，父母、兄弟、姐妹、良师、益友......”

    看着黑蛇影卫冲杀上来，叶修步子向前迈出一步，身影却是瞬间出现在黑蛇影卫群中。

    他手中的刀，很是自然的舞动，看着极慢，但却是第一时间，便是划过一名黑蛇影卫的脖颈。

    那黑蛇影卫连一丝一毫躲闪的动作都做不出来，一副任由叶修杀掉一般。

    “可惜，我要守护的，却在我的心中慢慢消失......”

    又是一名黑蛇影卫被叶修手中的刀划破脖颈。

    黑蛇影卫的动作，在叶修面前，如此慢放停滞一样，叶修如同行走在竹林之中，手里提着竹刀，哪怕他的动作再慢，但只要他挥刀，便会有一棵竹子被他斩断。

    只是叶修动作连贯，上一棵竹子未倒，下一棵竹便又被他斩断......

    如此往复。

    等叶修将最后一棵竹子斩断之后，第一棵竹子还没有倒下。

    叶修的身影已是穿越过十八名黑蛇影卫出现在武天鸾身前。

    滴着血的刀尖，更是直抵武天鸾的脖颈。

    “而亲情更是被你武天鸾完全泯灭！”

    十八名黑蛇影卫这时纷纷倒下。

    大殿之上，文武大臣不敢置信地看着眼前一幕。

    李孔雀瞪着明亮的大眼睛，胸脯起伏：“这便是圣境之威吗？如恐怖！”

    不过眼睛越来越亮。

    “叶修，你，你是圣境！”

    武天鸾内心震憾无比。
------------

第15章这大乾皇朝，你武天鸾自己守吧！

    手中的刀，依旧抵在武天鸾的喉咙处，叶修淡淡笑道：“武天鸾，你认为我若是帝境，如何对得起你说的称圣呢。”

    武天鸾眸光深凝，眉头深深皱起，满脸震惊。

    “你真是圣境？”

    叶修笑道：“不错，我叶修就是圣境！”

    “这怎么可能？你怎么可能是圣境？”

    叶修此言一出，不仅是武天鸾震惊了，连朝堂的文武大臣皆是如此，议论纷纷。

    “他叶修竟是圣境！”

    蔡文殊觉得她的心被针扎了一下，刺痛得厉害。

    她曾经退婚之人，竟是圣境，她都错过了什么样的存在？

    “武天鸾，你听好了，这没有什么不可能的，我叶修若非圣境，如何能令妖族后撤三千里，百姓出城耕种，开垦出良田无数，供养着大乾大半子民。”

    “我叶修若非圣境，如何能令妖族与我签下十日之约，如何能守镇妖关十年无事？”

    “只可惜啊，我叶修终究是错付了。”

    “我真心待你们，甚至成圣后不惜散尽一身圣道之力，滋养大乾气运，令得大乾国力军力蒸蒸日上，使得大乾修士倍出，吞并周边诸国，成为这天下第一皇朝。”

    “然而，我叶修最后得到的却是妄自称圣谋反的罪名，被贬为平民，打入冷宫，遭受叶云皇这样的小人暗杀。”

    “好在，苍天有眼，让我叶修得以收回我散出去的圣道之力，我再次恢复圣境。”

    蔡文殊眼皮跳动，内心刺痛：“原来叶修为大乾做了这么多。”

    “难怪近日来我感觉我的修为不进反退，原来是叶修将圣道之力收回，我的修为才是受到影响，我们这些年一直在承他的恩惠。”

    蔡渊亦是喃喃。

    一些文武大臣也是议论纷纷：“叶修收回圣道之力，我们的修为受到影响，这可如何是好？”

    “陛下，臣认为当让叶修继续将一身圣道之力散尽，继续滋养我大乾气运，否则，我朝修士修为尽受影响，这对我大乾不利。”

    一名文臣站了出来，是当朝宰相，左棠。

    是文臣，但懂修炼，如今已是七境修为。

    “宰相言之有理，当让叶修继续散尽圣道之力，不可收回，为他所用。”

    一些文武大臣也都站了出来。

    叶修侧头看向左棠等人，不待他开口，李孔雀已是不悦道：“你们这么对叶修，叶修凭什么还要散尽圣道之力继续滋养大乾气运，你们还要脸吗？”

    “大离公主，你此言差矣！叶修之前既然已经将圣道之力散尽，用来滋养大乾气运，那这些圣道之力便不再属于他叶修，他现在将圣道之力收回，他这便属于抢，是他的错。”

    左棠阴沉着脸：“不过，只要他肯将圣道之力再散出来滋养大乾，我们便可不追究，可以原谅他。”

    “你一把年纪怎么能说出这么不要脸的话，你......”

    李孔雀气得胸脯起伏，面对这般不要脸的左棠，她是真的不知道该说对方什么好了。

    她咬牙切齿，恨不得活活咬死左棠这个不要脸的家伙。

    “宰相大人所言不差，这圣道之力已经散在大乾，那便是大乾之物，给出去的东西哪有往回要的道理。”

    一些文武大臣出言附和，与左棠一副嘴脸。

    “你你你你你们...你们真是厚言无耻，卑鄙下流，大乾朝堂怎么尽是你们这些奸佞小人之辈呢。”

    李孔雀想要杀人了，把这些人一个个都砍死。

    不，不直接砍死。

    先割了他们的舌头，让这些人饱受痛苦而死，不然难消心头之气。

    “公主，何必与他们这些人多言，既然他们想让我叶修散尽收回的圣道之力，我便给他们就是。”

    叶修垂眸扫视着左棠他们这些人，他沉声道：“不过，只怕我肯给，你们未必接得住啊。”

    左棠冷声：“叶修，你这话是什么意思？”

    叶修道：“我现在就给你一些圣道之力，我看你能不能接住。”

    话音落下，叶修没有握刀的左手便是随意挥出，一股磅礴的圣道之力便是打出。

    左棠眼眸一沉，面露恐惧。

    下一秒，磅礴的圣道之力便是钻入左棠体内，不待左棠有什么反应之时，轰隆一声巨响响起，左棠的身体便是炸了。

    血肉横飞，弥漫半个大殿。

    朝堂之上文武大臣皆是面露惊恐之色，一个个慌乱不安。

    “还有你们也想要圣道之力是吧，我叶修都满足你们。”

    叶修继续轰出圣道之力，然后朝堂之上，便是一声接着一声爆炸声响起，一个个文武大臣的身体被轰碎，血肉横飞，整个大殿中都是充斥着一股血腥气。

    此时，整个大殿之上一百多名文武大臣，死了半数之多。

    “叶修，够了！”

    武天鸾再看不下去，她怒声吼道。

    叶修转回头，看向武天鸾。

    武天鸾道：“叶修，朕承认是朕错怪了你，你不满发泄一下正常，但不要太过分。”

    “过分吗？”

    叶修轻哼。

    武天鸾道：“叶修，朕可以赦你无罪，而且还可以恢复你镇妖关守将之职，让你继续镇守镇妖关，为我大乾继续出力。”

    “呵呵，让我继续为你大乾守关镇妖？武天鸾，你认为我叶修有那么贱吗？从你陷害我那一刻起，我叶修便与你与大乾没有一丝一毫的关系，这大乾我叶修不会再守。”

    “叶修，朕是君，你是臣，你想抗旨吗？”

    武天鸾怒声吼道。

    叶修道：“我叶修与大乾无关，你是君是什么，都没用。”

    “可我还是你父皇。”

    武天鸾咬牙。

    叶修道：“武天鸾，我说过，我与你的关系早就断了。”

    “我现在没有杀你，已是念了昔日的亲情，不然，你已经血溅这金銮宝座之上。”

    “武天鸾，你听好了，我叶修马上就会离开大乾，这大乾生死存亡，与我没有一点关系，这大乾你自己守吧。”

    说完，叶修收刀，将刀丢在了地上，他转身朝着大殿中的李孔雀走去，李孔雀脸上带着喜意。

    能带叶修回大离，李孔雀已是极为高兴，若是能带恢复了圣境的叶修回大离，那便是天大的喜事。

    只怕她的父皇都会兴奋的睡不着觉。

    武天鸾不甘，愤怒的咆哮声在叶修身后响起。

    “叶修，你要走，朕承认朕现在拦不住你。但是你听好了，不要以为你是圣境，朕便离不开你，没有你，朕大乾的将士一样可以守住大乾，一样可以令大乾强大。”

    “你叶修想看朕的笑话，你痴心妄想，朕不会如你的愿。”

    叶修头也不回，更没有任何回应，走到李孔雀身前，叶修道：“公主，我们走吧。”

    “嗯。”

    李孔雀重重点头，跟着大步而行的叶修，向大殿外走。

    “叶修，你会后悔的，你会后悔的。”

    武天鸾怒声咆哮。

    叶修和李孔雀的身影消失了。

    蔡渊走到殿前道：“陛下，臣愿亲自前往平庸城镇守，臣定击退妖族大军，保我大乾边关安稳无恙。”

    “武乾侯说得不错，没有叶修，咱们大乾一样可以守住。之前的确是云世无能，才是失了镇妖关，但有武乾侯亲自前往守城，朕相信我大乾边关定会固若金汤。”

    武天鸾怒意消了一些，她定要让叶修看看，没有叶修，大乾一样守城，不会有事。

    叶修想看她的笑话，让她后悔，这怎么可能？

    “臣定不叫陛下失望。”

    蔡渊一脸郑重，抱拳施礼。

    “报！”

    突然间，大殿外，一声急促的报声响起。

    片刻，便见一名手持令旗的士兵跑了进来。

    士兵满身狼狈，一脸惊恐。

    他跑到殿前，便是跪下。

    “启禀陛下，平庸城已被妖族大军攻破，守城将士全军覆没。”

    “平庸城丢了！”

    武天鸾深深凝眉，这才两日啊，怎么这么快就丢了？

    还活着的文武大臣议论纷纷，都是面露不安。

    蔡渊道：“陛下稍安，臣即刻启程前往居庸城镇守，定保居庸城无恙，再伺机夺回平庸城。”

    “好，武乾侯，你即刻启程，不可耽误。”

    武天鸾也有些不安道。

    “报！”

    又是一名手持令旗的士兵跑进大殿，跪在殿前，便是高声，声音带着恐惧：“启禀陛下，居庸城被妖族大军占领，全军覆没。”

    “这怎么可能？怎么可能？”

    武天鸾一脸不敢相信。

    妖族大军就算再强大，也不可能有这么快的速度吧？

    士兵道：“回禀陛下，妖族大军是绕城进攻，而非一座一座城池的进攻。”

    “妖族大军竟如此托大，不将我大乾放在眼里？”

    武天鸾更加不敢相信了。

    妖族大军就不怕攻城有失，腹背受敌？

    士兵道：“回陛下，妖族大军称没有叶修在的大乾皇朝就是一张纸，一个蛋壳，他们随手可灭。”

    “陛下，臣这就前往上庸城镇守。”

    蔡渊请命。

    武天鸾自是同意。

    “报！”

    又是一名手持令旗的士兵跑了进来，神色更加的慌张不安。

    “启禀陛下，妖族大军势如破竹，已攻破上庸城，守城将士全军覆没。按这般拔城速度最多不出半月，妖族大军就会兵临皇都城下。”

    本已是愤怒站起的武天鸾，听到士兵的禀报，她神情颓然，双腿无力，一屁股便是坐回到了金銮宝座之上。

    “这怎么可能？怎么可能？没有他叶修，朕的大乾皇朝当真就这般脆弱不堪吗？”
------------

第16章叶圣要建庙宇接受供奉！

    见武天鸾深受打击，无比悲痛，心里对叶修憋着气的蔡渊施礼道：“陛下切莫如此悲痛，我大乾皇朝数百城，只丢区区四城，并无任何影响。”

    “而且，陛下现在这般，若是让那叶修知道了，岂不是正合了他叶修的心意。”

    “陛下，臣请旨前往镇妖。”

    武天鸾收敛情绪，她缓缓坐直。

    “武乾侯说得不错，叶修可等着看朕的笑话呢。”

    “武乾侯，你请旨镇妖，可有把握？”

    蔡渊沉声道：“陛下，妖族大军能连连攻破我大乾数城，不过是仗着突发奇兵，若是我们有了防范，妖族大军又岂能得逞。”

    “此番，臣会严密布防，定不叫妖族大军有机会乘。”

    “好，武乾侯，你不愧是我大乾肱骨之臣，有你去镇妖，朕也就放心了。”

    武天鸾对蔡渊所言很是满意，也认为蔡渊所言不差。

    只要大乾做好严密的防范，妖族大军想攻破大乾的城池，便太难了。

    叶修想看她的笑话，痴人说梦。

    “武乾侯听旨，即刻起，朕命你为镇妖大元帅，大乾皇城所有将士，全部听你帅令行事，若有不从，你可尽斩之，不用向朕禀报。”

    蔡渊当即郑重施礼：“陛下放心，臣定不辱命，一定镇妖成功，也叫叶修看看，没有他，我大乾皇朝一样可以镇妖，一样可以强大。”

    武天鸾满意点头。

    ······

    “父亲，你当真有把握镇妖吗？”

    退朝离开大殿，走在皇宫广场通道，蔡文殊向蔡渊询问。

    蔡渊道：“就算不能将妖族大军击退，守住城池不难。他叶修想看我们的笑话，那是做梦，为父定不会叫叶修得逞。”

    蔡文殊皱眉：“可是父亲，叶修是圣境，才能镇妖，你......”

    “文殊，你不要被叶修给骗了，他叶修的确很强，但他绝对不是圣境，依为父看，叶修最多只是帝境而已。”

    蔡渊沉声道：“帝境虽罕见，但这世间却并非只有他叶修一人，此番，我们虽不敢轻易得罪他，但他若是把我们逼急了，为父定向陛下请旨，哪怕付出一些代价，也要请到一些帝境强者诸杀叶修。”

    “当然，若是可以，我们自然不能轻易得罪一位帝境强者，但叶修想要看我们的笑话，那是万万不能的。”

    蔡文殊微微颔首，她道：“父亲，你此番镇妖，女儿便不能陪你前往了，女儿还要要事处理，需要离开一段时间。”

    “你要去找叶修？”

    蔡渊沉眉，很是不悦。

    蔡文殊道：“父亲，若是女儿能劝叶修回来，对我有利而无弊，还望父亲允准。”

    “也好，你且去试试。”

    蔡渊提醒道：“不过不要太过卑微，我们还没有到离开他叶修便不能存活的地步。”

    “女儿明白。”

    蔡文殊不禁轻轻叹了口气。

    “父亲还不知道妖族大军的强大，只凭父亲和大乾将士根本守不住的。”

    不过，蔡文殊也清楚，她现在再怎么劝也没有用，蔡渊不可能听她的。

    她现在要做的就是去大离皇朝寻叶修，若能将叶修劝回来最好，若是不能，她便想办法留在叶修身边。

    至少保命无虞。

    否则，若是大乾被妖族大军攻破了，她就没命了。

    ······

    三日后，大离皇朝皇城大离城。

    叶修与李孔雀走在大街上。

    街上车水马龙，行人如织，其繁华倒是一点也不输大乾皇朝的皇都。

    而且，最让叶修有些惊讶的是，李孔雀在皇城的位望很高，而且人缘更是极好。

    街边商户小贩见到李孔雀，没有任何卑微之气，如同见到亲人一般。

    她们都对李孔雀极为的尊敬，但没有恐惧。

    大家见到李孔雀都会拿出一些小礼物送给李孔雀。

    不过，李孔雀都拒绝了，否则，怕是连灵戒都要塞满。

    李孔雀只接受了两串糖葫芦。

    还偷偷给送糖葫芦的小贩衣衫里塞了些碎银子。

    “公主如此得百姓喜欢，平日里定是做了很多好事吧。”

    叶修接过李孔雀给他的糖葫芦，他吃了一口，很甜。

    李孔雀笑笑，脸上的酒窝便又露了出来，极为的可爱。

    她道：“其实也没有什么，对于我们皇家之人，不过是举手之劳，是百姓们懂得感恩而已。”

    叶修笑道：“对于公主来说不算什么，但对于百姓而言却是大事，不过大离的百姓，的确是比大乾百姓民风更加淳朴一些。”

    “叶圣，你喜欢这里吗？”

    李孔雀一脸期待地问。

    叶修点了点头。

    李孔雀道：“叶圣，既然你喜欢这里，不如就一直住在这里可好，我会为你安排好一切，保证不让你受到任何委屈。”

    叶修见李孔雀有些欲言又止的样子，叶修道：“公主，你是有什么事情想要求我吧？”

    李孔雀被叶修看穿心事，她有些不好意思，她道：“叶圣，你可知道，再有一个月，妖族也会对我们大离发兵了？”

    叶修诧异。

    李孔雀道：“我娘是妖族圣女，虽然与我父皇成了亲，但是，我娘那一族在妖族还是有些地位的，我娘为我们大离皇朝争取了数十年的和平时间，在这期间，妖族是不能进犯我大离的。”

    “不过，再有一个月，妖族就会重选圣女，我娘是没有办法再继任了，所以，一旦换了新的圣女，那么之前妖族答应我的娘的约定，也就自动解除，妖族便可对我大离用兵。”

    “你是想让我帮大离镇妖？”

    叶修淡淡道。

    这不过是举手之劳之事，对于叶修来说不难，但现在叶修因为被大乾所作所为给伤到，他有些心寒了。

    有些人真得不值得他叶修付出。

    这大离百姓的确是民风更加淳朴一些，但人心隔肚皮，他叶修也看不透人心。

    他不愿意趟这样的浑水。

    “叶圣，如果我没有恢复修为，我只是来请你做客，但既然你恢复了修为，我还是希望届时妖族来犯，你能出手的。”

    李孔雀一脸希翼之色，她希望叶修能答应。

    叶修沉吟，过了好一会儿，才是缓缓开口。

    叶修道：“想让我帮大离镇妖也不是不可以，不过我有一个条件。”

    “叶圣，你有什么条件尽管说，只要我能做到的，我一定答应。”

    叶修没有直接拒绝，李孔雀不禁有些激动起来。

    叶修道：“在大离皇朝所有城池为我建圣殿庙宇，我要大离所有百姓皆供奉于我。”

    “这......”

    李孔雀整个人瞬间愣住。

    在大离皇朝所有城池为叶修建立圣殿庙宇，这件事情太大，也极难办。

    她做不了主。

    “公主不必为难，若是做不到也无妨。”

    叶修淡淡地道。

    李孔雀道：“我不能答应你，不过我可以试试。只是，叶圣，你为什么要建立圣殿庙宇？”

    叶修道：“大乾负我，我不希望有朝一日，大离之人也负我，所以，公主让我守护大离，为大离镇妖，我可以答应，但至少也要让我看到大离百姓的诚意。”

    “所谓有舍才有得。”

    “我明白了，我会与父皇说的。”

    李孔雀应下。

    突然间，不远处人群一阵慌乱，只见数匹高头大马在街道上驰骋，如入无人之境。

    一些百姓躲闪不及，都被撞翻倒地，伤得不轻。

    一名小女孩儿站在街道中间，看到数匹高头大马冲来，吓得哇哇大哭。

    李孔雀沉眉，正要出手救下小女孩儿，沉着脸的叶修已是出手。

    他身影闪动，便是出现在小女孩儿身旁。

    那跑在最前面的高头大马朝着叶修撞来，叶修见状不闪不避，眸光一沉，直接一掌拍出，将那高头大马拍翻在地。

    马上之人瞬间滚落，摔翻在地。

    “大胆狂徒，敢伤世子殿下，来呀，拿下。”

    后面跟随之人，瞬间跳下马来，提刀冲向叶修。
------------

第17章叶修杀靖南王世子！

    叶修如同未见，自顾自将小女孩儿抱起。

    马上下来的四名随挥刀斩向叶修，不见叶修有任何动作，四名随从便是如同落叶随风一般，飘飞出去。

    四名随从重重砸在地上，皆是吐血，半天都是爬不起来，满脸痛苦，不住惨叫。

    一名年轻妇人自人群中跑了进来，直奔叶修这边。

    “多谢公子救我女儿。”

    说着就要给叶修跪下，叶修一手抱着小女孩儿，一手将妇人扶起。

    叶修道：“无妨，以后可要看好了。”

    年轻妇人连连点头，自叶修怀里接过小女孩儿，刚抱进怀里，便是一通训斥。

    “还好有恩公相救，不然你小命就没了，以后不许再乱跑了知道吗？”

    小女孩儿不敢再哭，小手抹着眼泪，年轻女人看了叶修一眼，眼中满是感激，便是抱着小女孩儿走了。

    街道两旁围观路人，不禁窃窃私语。

    “这位可是靖南王世子，这位公子当街使他坠马，靖南王世子肯定不会放过这位公子的。”

    “看这位公子衣着不俗，想来应该也是有些身份地位之人，应该不会有事。”

    “你说什么胡话，在这大离城，靖南王权势滔天，这位公子再有什么身份也没有用，一样得完蛋。”

    “原来这人是世子，难怪如此猖狂。”

    叶修听着周遭百姓议论，知道了那马上摔落之人身份，不过，他并不当回事。

    不要说是靖南王世子，就算是靖南王来了，若是有什么让他看不顺眼之处，他也一样照收拾不误。

    何况，他可是跟着李孔雀这位大离公主来的。

    靖南王即便权势滔天，也比不上受大离皇宠爱的李孔雀。

    这会儿李孔雀没有冒头，也不知是何原因，叶修有些不解。

    不过，也没有当回事。

    十年间，一直守在镇妖关，太过无趣，现在若是有些事情，能让他做做，倒是挺开心的。

    “你是何人？竟敢拦本世子的马，害本世子坠马，你想死吗？”

    靖南王世子名唤赵擎，在大离皇朝可是极为嚣张之人，十足的纨绔子弟。

    哪怕靖南王在他身上堆了大量的资源，他如今二十八岁，也才不过是二境修为。

    赵擎爬起来后，手里握着马鞭，便是怒匆匆冲到叶修身前。

    那副样子，当真是嚣张的不可一世。

    叶修平静地道：“街上百姓众多，你却当街纵马，视人命如草介，我拦你马都是轻的。”

    “你现在最好马上带着你的人离开，不然，惹怒了我，我不介意让你吃一些苦头。”

    “狗东西，你好大的口气啊，你也不打听打听我赵擎是谁，我可是靖南王之子，在这大离皇朝，谁敢招惹本世子？”

    赵擎咬牙切齿，他长这么大，还是头一次吃这样的亏呢。

    当然，那位李孔雀公主不算。

    那位他可是不敢惹，就连他父王都不敢惹。

    除此之外，谁敢惹他赵擎，真是不知道死字是怎么写的了。

    “你是什么身份，与我无关，你当街纵马，险些撞死人，这便是你的不对，还好并未酿成什么恶果，我便不惩罚于你，你现在马上离开。”

    叶修语气严肃地道。

    “你还敢命令本世子做事，本世子弄死你！”

    赵擎怒喝一声，上前一步，挥着马鞭就朝叶修的身上抽来。

    “找死！”

    叶修当即沉眉，他依旧没有任何动作，但是下一秒，赵擎手里的鞭子碎裂，赵擎整个人飞了出去。

    重重砸到街边的商铺门旁，瘫坐在地上，捂着胸口啊啊惨叫。

    “妈的，狗东西，本世子一定弄死你，一定弄死你！”

    赵擎破口大骂，这个家伙，敢伤他，必须得死必须得死！

    “嗖！”

    只是骂着骂着，赵擎的脸色就沉了下来，只见他四名随从掉落在地上的四柄刀中的一柄，瞬间飞到他的身前，抵在了他的脖颈上。

    刀尖冰凉，令得赵擎顷刻间如坠冰窖。

    他不由望向叶修，叶修虽依旧一脸平静，但从叶修的眸光中，赵擎感受到了无比深重的杀意。

    恐惧之气，不受控制的在他心里冒出。

    他脊背生寒，额头冒汗。

    街边看热闹的百姓，也是一个个一脸震惊。

    凌空御刀，眼前这位身着白袍的年轻公子不但是一位修士，而且肯定还是一位高阶修士啊，难怪敢对靖南王世子动手。

    “你想杀本世子吗？本世子可是靖南王之子，你若杀本世子，我父王绝对会杀了你，灭你九族。”

    赵擎虽怕，但还不忘威胁叶修。

    “你真的很嚣张，这世上若都是你这般人，当真是百姓的不幸，也罢，我叶修既然撞见了，那便替百姓消了你这个二世祖。”

    叶修依旧平静地道。

    赵擎眉头深深皱起，对眼盯着悬空抵在他脖颈处的刀，他慌得有些厉害。

    “小子，你别冲动，不要做傻事，咱们有什么事情好商量，你若是现在放了本世子，本世子可以当刚刚的事情没有发生，以后也绝对不会找你麻烦如何？”

    “你本可以活的，但可惜，现在认错有些晚了，而且你认错的态度，我感受不到诚意。”

    叶修抬眸望向赵擎：“希望你父王靖南王是个懂礼之人，不然，我也会送他去见你。”

    “不不不，别杀我啊，我错了，我真的错了。”

    赵擎看出了叶修的决心，真要杀他，他顿时便是吓尿了。

    骚味很重，瞬间飘散很远。

    “晚了。”

    叶修平静开口，那凌空悬着抵在赵擎脖颈处的刀，便是刺进了赵擎的咽喉里，赵擎眼睛瞪得大大的，似是死不冥目一般。

    见这一幕，看热闹的百姓，都是不禁倒吸凉气。

    谁能想到，眼前这位身着白袍，翩翩如玉的公子，竟真敢杀了靖南王之子啊。

    这可是捅了大祸，说是把天捅破也不为过啊。

    “小子，不管你是谁，你杀我家世子，你都死定了。”

    一名躺在地上的随从怒声大喝着，眼睛都是充血。

    叶修看了过去。

    “你不说话，我倒是把你们几个恶奴给忘了，既然你们对主子这么忠心，你们下去陪你们的主子好了。”

    叶修没有动，但是四人却是如同被人捏住喉咙，完全喘不上气，一个个痛苦无比。

    片刻后，全部气绝身亡。

    看热闹的百姓炸了，激烈的议论着。

    叶修全然不当回事，他目光向一侧打量，在找寻李孔雀的身影。

    此时，却见李孔雀正一脸好整以暇的吃着小贩送的糖葫芦，脸上带着开心的笑，像是吃得极香一般。

    叶修诧异，他杀了靖南王世子，这可是大事，李孔雀不但没有担心，反而这般开心，这是什么意思？

    叶修正想着原因时，一阵脚步声响起。

    只见一队身着银甲的士兵列队跑来。

    距离叶修尚有数米之时，那为首的校尉便是怒声大喝：“来呀，将此人拿下。”

    叶修没有动，看着一群银甲士兵围向他。

    这时，一道娇喝声响起：“我看谁敢？”

    已经吃完糖葫芦的李孔雀板着脸，缓缓走了过来。

    那校尉第一时间，便是认出李孔雀来，急忙小跑到李孔雀身前。

    “末将杨威拜见公主。”

    校尉杨威连忙抱拳施礼。

    李孔雀道：“人是本宫授意杀的，你想连本宫一起抓了吗？”

    “这...末将不敢。”

    杨威再次躬身。

    李孔雀道：“叫你的人把这里处理一下，尸体送到靖南王府，告诉靖南王，是本宫下令斩杀的赵擎，他若是有什么不满的，就到宫里找本宫，本宫等着他。”

    “这...末将遵命。”

    杨威不敢触李孔雀的霉头，微微犹豫，便是领命。

    然后吩咐手下银甲士兵处理现场。

    期间，杨威不由多看了叶修几眼。

    他自然不相信是李孔雀授意杀的赵擎，肯定是这年轻男子本人的意思。

    只是，李孔雀为何这般护着这个年轻男子，他有些不解。

    “这人不会是公主的意中人吧？”

    想来想去，杨威也只是想出这么一个理由。

    不过，不管什么原因，已经与他无关。

    他只要按吩咐做事就行。

    叶修和李孔雀前往大离皇宫。

    路上，叶修问道：“公主，你似乎很愿意见到我杀赵擎？”

    李孔雀道：“赵擎此人纨绔致极，逼良为娼，不知有多少良家妇子被赵擎残害，只可惜，他父亲是靖南王，哪怕赵擎罪孽深重，我父皇也不好将赵擎怎么办。”

    叶修更加不解：“既然，你父皇都不好轻易杀赵擎，你今日又为何主动揽下杀赵擎之事？”

    李孔雀道：“因为我要扯虎皮做大旗，只是今日之事利用了叶圣，还望叶圣不要生气。待此间事了，我李孔雀必定给叶圣赔罪。”

    叶修似乎明白了李孔雀是什么意思，他道：“你是用我应付靖南王是吗？”

    李孔雀没有隐瞒，她直言不讳道：“叶圣说得不是很对，我不是想用叶圣应会靖南王，而是要除掉靖南王。”

    说到最后，李孔雀的眼眸里，溢出浓浓的杀意。

    叶修有些惊讶。

    李孔雀道：“靖南王拥兵自重，对我大离已是造成极大的隐患。我担心，若是一旦妖族大军来犯，靖南王必会起兵造.反。与其等着他反，不如我先除掉他。”

    叶修道：“我不喜欢朝堂上的争斗，不过，如果靖南王非要作死，我不介意送他与赵擎下去团聚。”

    李孔雀道：“有叶圣这句话，我就心安了。不过，怕是要给叶圣拉上一些仇恨了。”

    叶修淡淡一笑道：“你认为我会在意吗？”

    他是圣，世间之人，在他眼里不过蝼蚁。

    而且，此番他杀了赵擎，靖南王肯定会仇视他，这与李孔雀做不做什么已经没有关系。

    二人一路畅行无阻，进入皇宫，来到大离皇李遇的御书房。

    “公主殿下，陛下正在处理要务，已经下旨不见任何人。”

    来到御书房门口，太监总管便是出言唤住李孔雀。

    李孔雀没有说话，只是看了太监总管一眼，当即太监总管小眼睛猛眨几下，便是恭声道：“当然，公主是可以进去的，只是公主身后这位公子，他.....”

    李孔雀还是没有说话，只是看了太监总管几眼，太监总管身子不由一颤，便急忙又道：“当然，公主也是可以带人进去的。”

    这般说着，便是尖声道：“还愣着干什么，还不快给公主开门，一个个都想死吗？”

    两名小太监立刻推开御书房的门。

    李孔雀冲着叶修淡淡一笑便道：“叶圣，我们进去吧。”

    叶修点了点头，随着李孔雀迈步进入御书房中。
------------

第18章靖南王发难，叶修出手斩杀！（上）

    叶修跟着李孔雀进入御书房中。

    御书房内被夜明珠照得明亮。

    李遇正在御案后，皱着眉头看着一封密信，脸上慢慢凝聚出杀气。

    听到脚步声，李遇面露不悦，他不由抬眸看去。

    见到是李孔雀进来，他脸上的不悦才是消退。

    “父皇，你怎么了？怎么一脸不开心，谁惹你了，你告诉女儿，女儿替你收拾他。”

    李孔雀像是精灵一般，说着话，就快步走到了李遇的身后，给李遇按着肩膀。

    李遇一脸享受，却不禁微微叹了口气，刚要开口，瞥见叶修，这才是想起进来的不止李孔雀一个人。

    他道：“雀儿，他是谁？”

    李孔雀手上动作不停，声音清脆：“父皇，你猜猜看他是谁？”

    李遇见李孔雀卖关子，他不由有些无奈一笑。

    若是换成其他人，他可没有猜的兴趣。

    不过，面对李孔雀，李遇的脾气出奇的好。

    就像是有万般难事在心头，只要是女儿在，他就很难发火。

    李遇不由认真打量起叶修来。

    身着白衣，身材笔挺，站在那里，不显任何锋芒，但却是一柄绝世宝剑立着。

    面容清朗俊逸，气质高雅旧然，眼眸如星辰，浩瀚深邃，却又给人一种很是平静享和之感。

    此子定有些身份，不是普通人。

    只是，真要让他猜此人是谁，李遇一时间还真是没有头绪。

    但见女儿说话时，语气那般的活泼喜悦，李遇不禁会心一笑。

    他缓缓开口道：“雀儿，这位公子莫不是你的如意情郎，这是准备与此人相守，所以带来见父皇了吗？”

    情郎？

    听李遇这般说，李孔雀的脸蛋儿唰的一下子就红了起来，一颗心跳的加快。

    她是挺喜欢叶修的。

    只是，叶修可是圣境强者，是叶圣。

    她虽是大离皇朝公主，倍受李遇这位大离皇宠爱，可与叶修还是有着不小的差距的。

    她配吗？

    “父皇，你说什么呢？再这样人家不理你了。”

    李孔雀似有些嗔怪道。

    李遇微微一愣：“父皇猜错了？”

    “肯定猜错了啊。哎呀，父皇，你好好猜，不要开这样的玩笑。”

    李孔雀一脸幽怨地看着李遇的侧脸。

    李遇尴尬一笑：“雀儿，还是你告诉父皇吧，父皇真的猜不到。”

    “真没意思，好吧，人家告诉父皇就是了。”

    李孔雀一副高深莫测的样子：“父皇，那你可要听好了，坐稳了。”

    李遇神情也渐渐郑重起来，虽然不管叶修是谁，都不可能令他如何，但他愿意配合李孔雀，希望能满足女儿的小情绪。

    “父皇坐稳了，雀儿，你可以说了。”

    “父皇，他叫叶修。”

    “叶修？”

    李遇眉头微微一皱，一副思索之色，片刻后，面露惊容：“他就是镇妖关的守将，人称叶圣的叶修？”

    “父皇，你真聪明，说对了，他就是叶圣叶修。”

    李孔雀一脸兴奋地回答。

    李遇却是说道：“父皇记得他不是被大乾皇朝皇室陷害造.反，打入冷宫了吗？怎么会在这里？”

    李孔雀道：“是女儿去大乾皇朝把他救出来的，哦，不对，不是女儿把他救出来的，是女儿把他请来的。”

    “父皇，女儿厉害吧，你要怎么奖励女儿呢？”

    李孔雀一副邀功的样子。

    李遇叹道：“叶修散尽一身圣道之力，滋养大乾皇朝，现在只是空有其名，而无实力啊，就算是来了大离皇朝又有什么用？”

    不过，李遇见李孔雀这么开心，他也不打击女儿。

    他装着有些激动道：“雀儿，不愧是朕的好女儿，果然厉害，竟能将叶圣请来。”

    “那是。”

    李孔雀被李遇夸更加开心。

    “叶圣此来大离皇朝，朕未提前得知，有失远迎，还请叶圣不要见怪。”

    李遇一脸真诚地道。

    即便叶修现在只是一个普通人，也值得他尊重。

    叶修道：“大离皇不必如此，我此番随孔雀公主来大离皇朝，要暂住些时日，有多打扰之处，也请大离皇不要见怪。”

    李遇笑道：“叶圣说笑了，来者是客，朕岂会嫌叶圣打扰，叶圣只管住下便是，住多久都没有问题。”

    “父皇，叶圣可不是来暂住这么简单的，他是来帮咱们大离皇朝的。”

    李孔雀微微有些皱眉道。

    李遇只是微微点了点头，没当回事。

    李孔雀见李遇不信，她有些不开心，她道：“父皇，叶圣真是来帮咱们大离皇朝的，一个月后，妖族大军便有可能进攻咱们大离边城，叶圣会出手对付他们的，当然，叶圣不会白白出手，我们需要答应叶圣些条件。”

    “雀儿啊，叶圣来咱们大离皇朝，父皇很开心，但是，妖族之事，叶圣帮不了咱们，毕竟，他的修为已经.......”

    后面的话，李遇没有直接说出来。

    他不想伤到叶修的尊严。

    叶修听出李遇的意思，他笑道：“大离皇但说无妨，我并不介意。”

    李孔雀道：“父皇，你错了，叶圣已经恢复修为了，他现在已经又到了圣境，不然，你以为他被打入冷宫中，女儿怎么可能把他带回到大离皇朝，是大乾皇朝拦不住他。”

    李遇突然间神情一震，这才是恍然大悟。

    是啊，李孔雀就算是大离皇朝公主，倍受他的宠爱，但是这样的身份，在大离皇朝绝对是够用，可在大乾皇朝可不顶事。

    现在叶修站在他的御书房中，看来事情真如李孔雀所说，叶修恢复了圣境，大乾皇朝拦将不住，然后才是跟着李孔雀来了大离皇朝。

    想通这一点，李遇的眼神都亮了起来。

    他更是站了起来，眼神灼灼的望着站在御案前不远处的叶修。

    “我一时失言，叶圣莫怪。”

    李遇当即便是表示歉意。

    面对圣境强者，他这位大离皇可不算什么。

    就算是倾国之力，也没有办法与叶修为敌的。

    叶修道：“不知者不怪，大离皇不必如此。我与孔雀公主是朋友，此番受她相请，才是来此相助大离皇朝镇妖。”

    “不过，正如孔雀公主所说，我不会白白出手，大离皇需要答应我些条件，我才会帮忙。”

    “叶圣愿意帮忙已是我大离皇朝之幸，提条件理由如此。”

    李遇很是激动。

    “只是不知叶圣要如何才能帮我大离皇朝镇妖？”

    叶修缓缓道：“我要大离皇朝所有十万人以上的城池，全部修建圣庙祭拜于我。”

    建立圣庙收集朝拜信仰之力，可以更快的修复圣塔。

    否则，修复圣塔，会影响叶修提升修为。

    圣境虽然已是极强，但是对于现在的叶修来说，他并不满足。

    因为，在他的父亲临死前，告诉过叶修，突破圣境之后，叶修会知道一些重要的事情。

    只是以前，叶修一心都想着帮武天鸾把大乾皇朝变得强大，所以，才是没有选择继续修炼，突破圣境，而是散尽圣道之力，滋养大乾皇朝的气运。

    现在，大乾皇朝负他，武天鸾负他，他便可以考虑突破圣境，探究一番他父亲所说的事情了。

    李遇没有答应，也没有拒绝，他在考虑。

    这件事情太过重大。

    李孔雀也没有催促，不时看看李遇，不时看看叶修。

    叶修更加不会催促。

    吸收朝拜信仰之力，的确可以更快的修复圣塔，助他突破圣境，但若是李遇拒绝也没有关系，他还有别的方式，只是效果不会有这么好。

    “好，朕答应叶圣了。明日上朝，朕便下达旨意，我大离皇朝境内所有十万人以上的城池建立圣庙，建叶圣像，所有人朝拜叶圣。”

    见李遇答应下来，最开心的是李孔雀，毫不掩饰脸上的笑意。

    叶修道：“大离皇也请放心，有我叶修在，定保大离边城不受妖族影响。”

    李遇重重点头，他自然相信叶修有这样的实力。

    毕竟，他的妻子可是妖族圣女，他知道很多不为人知的事情。

    “对了，父皇，还有一事，叶圣之前杀了靖南王之子赵擎。”

    李孔雀把之前发生在在街的事情，与李遇讲述了一遍。

    李遇眉头不由皱起。

    叶修道：“大离皇放心，此事既然是我叶修所做，自然不会让大离皇为难，我可以自己处理。”

    “那怎么行？你是我请来的，怎么能让你自己处理。”

    李孔雀当即反对。

    李遇道：“叶圣误会了，此事并没有让朕为难，而且，即便没有此事，有些事情该发生还是要姓的。”

    “叶圣有所不知，朕的密卫已经拿到靖南王与妖族勾结，要谋反的证据。朕此番便是为此事头疼，不知如何解决呢。”

    “此番叶圣能助朕镇妖，可是帮朕解决了大麻烦啊，不然，只怕妖族犯边城，可是内忧外患，我大离皇朝将亡啊。”

    “父皇，现在怎么办？”

    李孔雀问道。

    李遇道：“有叶圣镇妖，边城再无隐忧，父皇便能全力放精力放在大离皇朝内了，靖南王虽然掌控兵权，但想与父皇对抗，他还是差了些。”

    “明日上朝之时，父皇就会在朝堂之上，直接擒了靖南王，平息此患。”

    “陛下，大事不好了，大事不好了。”

    御书房外，响起太监总管尖利焦急的喊声。

    “进来说话。”

    李遇沉声喝了一声，片刻，太监总管魏闲推门小跑进来。

    “何事如何慌张？”

    李遇不悦。

    魏闲不由看了一眼叶修，李遇道：“叶圣是自己人，说。”

    魏闲道：“陛下，靖南王召集文武群臣，去了大离殿，要陛下过去呢。”

    “赵温这个逆贼，还真是胆大包天啊，朕还没有对他动手呢，他反而来找朕闹了，他可说是为何事？”

    李遇沉声冷喝。

    魏闲道：“好像是为了靖南王世子赵擎被杀之事。”

    “朕知道了，退下吧。”

    李遇摆了摆手，魏闲退了出去。

    “父皇，要怎么做？”

    李孔雀问。

    李遇道：“本准备明日朝堂上再对赵温动手的，他现在既然来了，那便今日将他拿下吧。”

    “雀儿，招待好叶圣，父皇去会一会赵温。”

    “父皇，我陪你去。”

    李孔雀开说道。

    叶修道：“如果大离皇方便的话，我也想去看看热闹。”

    李遇微微愣了愣，叶修若是去了，拿下赵温就更没有问题了。

    他答应下来。

    一行三人，在魏闲带着一群太监和宫女的陪同下，前往大离殿。
------------

第19章靖南王发难，叶修出手斩杀！（中）

    大离殿中。

    文武群臣议论纷纷。

    靖南王赵温一脸怒容。

    站在大殿正中，此时正望着那前方的金銮宝座。

    眼中有怒火，也有对那金銮宝座浓浓的渴望。

    今日，李遇若是不给他一个满意的交代，不狠狠惩罚李孔雀，还有那个动手杀了他儿子赵擎的家伙，他便只好提前动手，反了。

    这皇位李遇坐了很久了，该他赵温坐坐了。

    随着太监总魏闲一声高喝，李遇从偏殿进入大离殿中，坐在了金銮宝座上。

    叶修和李孔雀也随着进入，站在旁边。

    文武群臣跪拜下去，山呼万岁。

    此时，靖南王赵温还不确定，李遇会是什么态度，他虽然是怒火满胸，没有直接发作，他也跪拜下去。

    “诸卿平身。”

    “谢陛下。”

    文武群臣站了起来。

    李遇看向站在大离殿正中的靖南王赵温。

    “靖南王，你这般风风火火召集大家前来，不知所谓何事？”

    李遇语气透着不悦。

    赵温根本不在乎。

    他沉声道：“陛下，臣之子赵擎今日当街被人斩杀，据人禀报乃是公主授意。”

    “臣前来是想问问陛下，若此言为真，陛下当如何做？是不是要给臣一个满意的交代，我儿赵擎乃是赵家独子，他不能这般白死。”

    李遇看向李孔雀。

    李孔雀道：“靖南王说得不错，今日当街斩杀赵擎的确是本宫的主意。”

    “不过，一切都是因为赵擎该死。”

    “身为靖南王世子，不知守护百姓，却枉顾百姓性命，恰又让本宫遇到，本宫不杀他，不足以平民愤。”

    “若任由赵擎胡作非为，定会带起不好的风气，影响我大离皇朝的安稳。”

    “难道靖南王不知道赵擎这些年都做了什么吗？”

    赵温脸色阴沉，他儿子是什么货色，他自然清楚。

    但，那终究是他的儿子。

    他自认，他还护得住。

    所以，就算是赵擎平日里嚣张跋扈，强抢平女，杀人取乐，那又如何？

    叶修在打量着赵温，看出赵温的修为，他有些惊讶，竟是十三境，这在世俗皇朝之中，可是绝对的顶尖强者。

    不过，仔细观察一番，叶修眉头深深皱起。

    赵温身上有着妖气，这位靖南王竟是修炼了妖法。

    血气很是诡异。

    李遇道：“靖南王，关于赵擎之事，朕已经听孔雀说了，此事的确是赵擎有罪，孔雀此举虽说有些欠妥，但也并没有什么大的过错。”

    “靖南王此番把诸位大臣召来，想要向朕要说法实在是不该，朕也不妨告诉靖南王，既然赵擎已经死了，朕看在靖南王你的面子上，便不再多深追究，此事就此作罢。”

    “诸位爱卿若是没有别的事情，那就都散了吧。”

    赵温的脸阴沉可怕，眼中泛着杀意。

    “陛下，你就这般把臣打发了吗？”

    “靖南王，你还想如何？难道还要朕连你这个当父亲的一起惩罚吗？”

    李遇沉声哼道。

    赵温还真是嚣张啊。

    赵温沉声道：“陛下，臣说了，若确定杀我儿是公主授意，陛下必须给臣一个满意的交代，否则......”

    说到最后，赵温咬牙。

    李遇道：“否则，你当如何？”

    事情已经到了这个地步，赵温觉得没有必要再隐让了。

    李遇如此护着李孔雀，不把他赵温当回事，那他便反了吧。

    他可是十三境，一人足以杀穿整个朝堂。

    而且，只要他这边动手，闹出动静，他安排的人也会第一时间动手。

    一旦动手，大离皇朝就要改换皇帝了。

    若不是为了更稳妥一些，想着等妖族发兵之时，他们里应外合再动手，他早就忍不住了。

    现在儿子死了，他不能再隐，那便提前动手吧。

    最多，多死一些手下将士而已。

    他倒不是很在乎。

    “陛下，你这皇位坐的有些久了，该让让了。”

    赵温沉声开口。

    听到赵温的话，文武群臣瞬间震惊。

    “这靖南王是什么意思？他这是要造.反吗？”

    “这赵温好大的胆子啊，竟有不臣之心，实在是该杀。”

    李遇道：“赵温，你要造.反吗？”

    赵温毫不掩饰道：“李遇，本王的确要造.反，不过也是你逼的。既然你不肯惩罚李孔雀，给本王一个交代，本王也没有必要再尊你为皇，你这皇位，本王坐了。”

    “至于你，还有你的女儿，本王会杀了你们为我儿赵擎偿命。”

    “当然，还有这个家伙，他杀我儿，即便是李孔雀授意，他也该死。”

    叶修看了赵温一眼，没有说话。

    他倒要看看李遇这边能不能对付赵温。

    “赵温，你身为臣子，敢对我父皇这样说话，你这是大敬，按律当斩。”

    李孔雀娇声喝道。

    赵温哈哈大笑：“李孔雀，你杀我儿，本王定将你碎尸万段。”

    “不，本王先不杀你，本王要将你的修为废了，将你送入教坊司，让你受尽凌辱，然后再杀你，本王想，我儿一定愿意看到你这样的下场的。”

    “赵温，你简直是畜生不如。”

    李孔雀气得胸脯起伏。

    她怎么也没有想到，赵温身为靖南王怎能说出这样的话来。

    李遇杀意满胸：“赵温，你敢对孔雀不敬，你该死。来呀，将赵温拿下。”

    李遇冷喝一声，便有十几名金甲侍卫冲入大离殿中。

    为首之人是侍卫长李凌。

    不过，李凌却没有带着金甲侍卫动手，而是站在赵温身旁，一副护卫的样子。

    “李凌，你做什么，朕命你拿下赵温。”

    李遇沉眉。

    李凌没有说话。

    赵温道：“李遇，李侍卫长早已是本王的人，他不可能听你的命令。”

    “不妨告诉你，你的人大部分都被本王买通了，他们现在都只效忠本王。”

    李遇知道赵温通妖，要造.反，但没有想到，赵温还买通了他的侍卫长。

    这令他极为意外。

    “李凌，叫你的人封锁整个皇宫，本王今日要亲自拿下李遇。”

    赵温沉声吩咐。

    李凌道：“臣，遵旨。、”

    听到李凌的回应，赵温不由哈哈大笑。

    “李遇听到了吗？你的侍卫长已经开始称本王为皇了。你若是识相的话，现在就自己滚下皇位，朕还能给你一个体面的死法，否则，朕不介意，让你尸骨无存。”

    “赵温，你该死，朕，今日便亲自动手取你性命。”

    李遇沉声冷喝，他身体瞬间飞离皇位，速度极快，朝着赵温杀去。

    赵温完全不当回事。

    “区区十一境而已，也敢在朕面前放肆，不自量力。”

    “今日朕便让你领教一下十三境强者之威。”

    赵温很是嚣张得意。

    李孔雀听赵温自称是十三境，她瞬间眉头皱起。

    “赵温是十三境，那父皇岂不是，不是他的对手？”

    心中担忧。

    叶修道：“大离皇的确不是赵温的对手。”

    李孔雀看着叶修，带着祈求之色道：“叶圣，帮帮我父皇。”

    叶修淡淡道：“公主莫急，先看热闹，好戏才刚刚开始而已。”

    轰！

    李遇和赵温的手掌对轰一起。

    一位十一境强者，一位十三境强者，两人对掌声势浩大。

    强大的对轰余威，令得整个大殿都是震荡。

    大殿两侧的文武大臣，都被这强大的余威波及，许多大臣都是被掀翻出去，砸在地上。

    只有一些武将，退出几米，才是堪堪稳住身体。

    不过也是胸膛内气血翻涌。

    一个个面露震惊之色。

    都没有想到，靖南王赵温的实力这么强。

    李遇和赵温手掌间爆发着浓愈的灵气能量，李遇没有坚持一会儿，便是被轰飞出去。

    整个人凌空倒退，砸落在金銮宝座上。

    李遇胸膛内气血翻涌，他没有忍住，吐出一口血来。

    “父皇。”

    李孔雀急忙上前查看李遇的伤势。

    李遇摆手制止：“没事。”

    李遇凝眸紧紧盯着赵温：“赵温，你竟修炼妖族妖法。”

    赵温道：“那又如何？成王败寇。李遇，朕说了，你的皇位该朕坐了。你还是乖乖让出来吧，否则，你连完整的尸体都保不住。”

    “朕，岂会让你这乱臣贼子得逞，朕誓死不让。”

    李遇沉声呵斥。

    赵温道：“你不让是吧？那好，朕便看你能坚持多久。来呀，将李孔雀拿下。”

    李遇怒喝：“你敢！”

    赵温道：“朕有何不敢？李凌，动手。”

    “是，陛下。”

    李凌握刀朝着李孔雀缓缓走去，眼中泛着冷意。

    赵温一脸阴沉，但眼中带着得意之色。

    “公主殿下，你是束手就擒，还是等我出手？”

    李凌冷着脸问。

    李孔雀凝视李凌，她清楚，李凌是八境，在八境高手中也是佼佼者，她不是对手。

    不过，她此时倒是无惧。

    有叶修在，不管是赵温还是李凌都掀不起什么风浪来。

    她现在只是气的不轻。

    “李凌，你可是我李氏族人，你怎么会帮着赵温一起造.反？”

    她喝问。

    李凌道：“不瞒公主殿下，靖南王给的太多，臣真的无法拒绝。”

    “而且，妖族很快就会兵临边城，届时大离皇朝一样会完。”

    “可若是靖南王坐上皇位，我们便都不用死了，还能高官厚禄，臣实在是没有办法拒绝靖南王。”

    “好了，公主殿下，臣最后问一遍，你是乖乖束手就擒，还是让臣亲自出手将你拿下。”

    “只是，臣若是动手，刀剑无眼，可难免会伤了公主殿下，到时公主殿下，可不要怪臣无礼了。”

    “李凌，你真该死！”

    李孔雀怒喝。

    李凌无所谓笑道：“臣或许是该死，但至少公主殿下，没有办法杀臣，臣应该会比公主殿下活的够久。”

    “哦，不对，靖南王要将你充入教坊司，公主殿下也能活上一些时间。”

    “叶圣，有劳了。”

    李孔雀不想再多说什么，现在只能请叶修出手了。

    听到李孔雀唤出叶修的名字，李凌眉头一皱，眼前这位白袍之人竟是叶修，人称叶圣的那位。

    他脚步不由向后退了几分。

    赵温也是神情一滞，面带震惊之色。

    “他是叶修，他竟然是叶修，这......”

    脸上不禁露出浓浓的忌惮之色。
------------

第20章靖南王发难，叶修出手斩杀！（下）

    李凌面容瞬间惨白，本是要拔刀的，这会儿完全不敢有任何拔刀动作，他下意识下后退，转身看向赵温。

    “王爷，这......”

    一时间，他竟是没了主意，不知所措。

    内心恐惧不安。

    “赵温，你既然知道眼前这位是叶圣，你还束手就擒？要等叶圣出手吗？”

    李孔雀傲然冷喝。

    李凌被这喝声吓到，一下子便跪了下去。

    赵温的面容瞬间一沉，他似也要跪，不过膝盖刚刚弯曲下去，他突然间发出狂笑声，然后膝盖直了起来。

    他望向李孔雀。

    “李孔雀，朕不得不承认，刚刚险些被吓到。”

    “不过，朕突然间记起来，他叶修虽早年是圣境，但可惜，后来将一身圣道之力散尽，他已经是普通人，他就算在这里，又能如何用？”

    “朕，杀他易如反掌。”

    “赵温，看来你与妖族勾结很深，连这等秘事都知道。”

    李孔雀有些惊讶。

    这件事情，在妖族中都不是所有妖都知道的。

    这是机密。

    赵温道：“朕不但知道叶修已是普通人，而且，朕还知道你娘是妖族凤凰一族的圣女，一个月后，你娘退下圣女之位，她还有性命之忧。”

    “你此言当真？”

    李孔雀一脸震惊。

    李遇沉眉，心中担忧。

    赵温道：“是不是真的，你们以后便知，朕没有兴趣与你们多言此事。”

    他看向叶修：“叶圣是吧？你虽无修为，但你来了大离，朕应当对你以礼相待，但可惜，你杀了朕的儿子，朕便不能放过你。”

    “叶修，现在你马上滚到朕的面前，让朕一掌毙了你，不然朕让你生不如死。”

    叶修不禁淡淡一笑道：“靖南王还真是好大的口气，你认为，你真有本事杀我叶修吗？”

    “若是以前自然不能，但现在你只是普通人，朕杀你，如同碾死一只蚂蚁。”

    赵温冷喝。

    叶修道：“区区十三境修为，也敢在本圣面前叫嚣，不得不说，你赵温的胆子真的很大。”

    “李凌，你还跪着干什么，把叶修抓到朕的面前来，朕要一掌毙了他。”

    赵温怒喝。

    李凌愣了愣，缓缓站了起来。

    他此时脸色阴沉的可怕。

    刚刚他可真是吓到了。

    而且，竟还跪下了。

    这脸丢大了。

    他咬牙切齿凝向叶修。

    “狗东西，害我丢脸，看我怎么弄你。”

    虽然不能直接杀叶修，但抓叶修的时候，弄断叶修的胳膊腿，还是没有问题的。

    李凌拔刀，朝着叶修逼近。

    叶修看着李凌举刀，一步步朝他逼近，他无奈摇了摇头。

    叶修看向李遇道：“大离皇，是要死的，还是活的？”

    李遇一愣，稍顷，明白了叶修的意思。

    他道：“最好是活的。”

    叶修点了点头。

    李凌眼神更冷，这叶修已不是圣境强者，还这般狂妄，这是真不把他李凌这位八境高手当回事啊。

    他迅速逼近叶修，举刀就向叶修的胳膊上砍来，他要先断叶修一臂，让叶修知道冒犯他的代价。

    只是，他的刀举起，要砍下之时，他便是突然间感觉到，有一股凭空生出的力，将他举刀的胳膊束缚住，他无法动。

    而他手中的刀，开始片片碎裂，如同被击碎的冰一般。

    他震惊，瞪大眼睛看向叶修，满是不可思议。

    叶修缓缓开口道：“昔日，本圣的确是散尽了一身圣道之力，成了普通人，但幸运的是，本圣数日前已经恢复了修为，现在的我，依旧是圣。”

    “这......”

    李凌大惊失色。

    叶修的手轻轻一挥，便有一股巨力凭空产生，将李凌这位八境高手掀飞出去，就像是断线的风筝一般。

    李凌重重砸在地上，大口喷血，半天都是爬不起来。

    赵温一脸不可置信。

    “这怎么可能？你怎么可能轻易恢复到圣境！”

    他身体微晃，下意识向后退。

    今天这是栽了啊。

    叶修道：“这便与你无关了。赵温，你不是要杀本圣吗？现在可以动手了。”

    李遇道：“赵温，你冒犯叶圣，你这是自掘坟墓，这世间无人能救得了你了。”

    李孔雀冷冷凝视赵温。

    叶修倒是一脸平静。

    在他这里，赵温如同蝼蚁，随手可碾死，他没有必要为了这样的蝼蚁有情绪上的波动。

    “不可能，你绝对不可能恢复圣境。你或许是恢复了一些修为，但绝对不可能到圣境，你想吓住本王，你失算了。”

    赵温怒声喃喃，瞬间，眼中露出浓浓杀意。

    “本王，就看看你叶修能有多强。”

    他大喝着，便是动用修为，周身黑色妖气滚滚，整个人都在狂化，气息变得恐怖，慑人心神。

    他就要朝叶修杀去。

    然而，叶修只是随意伸出手，赵温便是发现，他动不了了。

    整个人被一股巨力压制。

    他大惊：“这......”

    脸色瞬间变化，眼中出现恐惧之色。

    “叶圣，饶命！”

    赵温感觉他全身的骨头都要被压碎了，剧烈的痛苦，不断袭来。

    他忍不住发出痛哼之声。

    “放心，本圣不会杀你，你是生是死，由大离皇决定。”

    叶修这般说着，伸出手，虚握。

    赵温便是发出一声惨叫，他的道种碎了，已是成了废人。

    他大口喷血。

    随着叶修的压制之力解除，他整个人便是如同烂泥一般的瘫坐在地。

    模样狼狈凄惨致极。

    “大离皇，本圣无意参与你大离皇朝之事，接下来你自己处理吧。”

    叶修淡淡开口，虚空抬手一指，一道青色的灵气光团涌现，没入李遇身体之中。

    李遇本是受了重伤的身体，很是虚弱无力，瞬间，便是感觉恢复如初。

    “圣境之威，果然深不可测。”

    李遇内心震惊不已。

    “多谢叶圣出手解围，后面的事情朕会自己处理，便不劳烦叶圣了。雀儿，你好生陪着叶圣，不要怠慢了。”

    李遇嘱咐道。

    李孔雀点了点头。

    “叶圣，我们走吧。”

    叶修点了点头，他跟着李孔雀自偏殿出口离开。

    剩下的事情，便与他无关了。

    李遇若处理不好，便是李遇的能力问题，他也没有办法。

    而且，他刚刚在大殿上出手，证明他的强大，对于李遇后面要在大离皇朝城池建立圣庙能起到极大的助力。

    他帮了李遇很大的忙。

    李孔雀在皇宫中，也有殿宇。

    李孔雀带着叶修来到她的偏殿花园。

    花园很大，中间还有一处湖泊。

    在湖中心一座亭子，有木桥连接到岸边。

    李孔雀全程一言不发，把叶修带到凉亭后，二人进入其中，李孔雀突然间跪了下来。

    叶修不由一愣，不清楚，李孔雀这是要做什么，便听李孔雀道：“叶圣，救救我娘。”
------------

第21章蔡渊战死，武天鸾慌了！

    ······

    乾云城战云密布，喊杀声震天。

    面对妖族大军的疯狂进攻，乾云城守军完全不敌，死亡惨重。

    整个乾云城都被血染红。

    城墙上横七竖八躺满了守城将士的尸体。

    武乾侯蔡渊站在城楼上，浑身浴血。

    他的一只胳膊都已经断了，身上披的白披风，已是完全变成血红色。

    而且残破，像是一面破旧的军旗一般。

    “叶修，本侯后悔了，本侯不该助纣为虐，若是陛下为你发难之时，本侯能出来劝阻，或许就不会有今日之局面。”

    “本侯错了，错的离谱，只可惜这世上没有后悔药，哈哈......”

    蔡渊望着源源不断杀到城墙上的妖族大军，他悲烈惨笑。

    整个人都苍老了不知多少岁。

    他此时很清楚，乾云城守不住了，所有守城士兵，所有城中百姓，乃至是他都不可能活。

    他低估了妖族大军的实力。

    这是一只坚不可摧，而且极为疯狂的军队，他们大乾皇朝哪怕再强上几分，也没有实力与妖族大军对抗。

    妖族大军攻破大乾城池，完全没有任何兵法可言，没有排兵布阵，只是横推。

    亏他来之前，还自认为妖族大军是绕城突袭，简直是可笑至极。

    这么多年大乾皇朝无妖犯境，这都是叶修之功。

    现在武天鸾逼走了叶修，便无人能挡妖族大军。

    “大乾将亡，大乾将亡啊！”

    “若有来世，本侯哪怕是死谏，也绝对不会让这样的事情发生。”

    “文殊，希望你能劝说叶修回来，大乾靠你了。”

    “为父愧对大乾百姓，更加愧对叶修。”

    “叶修，我蔡渊以命向你赔罪。”

    “武天鸾，你是亡国之君啊！你罪孽深重啊！”

    蔡渊望着此时已经彻底被攻破的乾云城，望着大批向他杀来的妖族妖兵，他惨烈一笑，举起染血的剑，横剑自刎。

    他尸体倒了下去。

    ······

    大乾皇朝皇都，皇宫，御书房。

    武天鸾心情很不好，虽然蔡渊已经亲自挂帅前往乾云城守城，但是，她并不确认能否守住。

    不过，心里也因为一些固执，她还在盲目坚信着一些事情。

    “叶修，你想看朕的笑话，你注定要失望。”

    “妖族大军虽强，但朕的将士也不弱，没有你，我大乾一样能守住。”

    “报！”

    御书房外，响起在监总管高照尖利的叫声。

    武天鸾沉眉，唤了一声，高照推门进入御书房中。

    “何事？”

    武天鸾询问。

    高照手里捧着一份奏折，他道：“陛下，乾云城传来战报。”

    “呈上来。”

    武天鸾轻哼一声，高照上前，小心翼翼将奏折放在武天鸾面前的御案上。

    然后退到一边。

    武天鸾拿起奏折，她缓缓打开。

    只是看了几眼，武天鸾便是胸膛起伏，将奏折狠狠丢了出去。

    无它，奏折上书：乾云城被妖族大军攻破，全军覆灭，妖族大军屠城，统帅武乾侯蔡渊挥剑自刎。

    “蔡渊，你枉为我大乾武乾侯，你怎能如此窝囊，你误朕，你误朕啊！”

    “陛下息怒，小心身子。”

    高照仗着胆子安抚武天鸾。

    武天鸾怒视高照：“你让朕如何息怒？再这样下去，我大乾就要完了。蔡渊无能，守城将士废物，朕怎么就养了这么一群酒囊饭袋。”

    “他们死不死，朕不关心，此事若是让叶修知道，他定会嘲笑于朕，你们让朕如何自处？”

    高照低头不敢言语，此时的武天鸾太过可怕。

    脸上的凶狠之气，给高照一种如见妖魔之感。

    “叶修，你想看朕的笑话，朕偏不让你如意。”

    “滚出去。”

    武天鸾突然间对高照喝骂一声，高照不敢有丝毫犹豫，迅速躬身退了出去。

    武天鸾则是提笔疾书。

    不一会儿，写好一封密信，将其封印好，唤了一声。

    一个身着黑袍之人，便是无声无息的出现。

    “将此密信送到妖族妖圣赤牙手中，朕要与赤牙合作。”

    “是。”

    黑袍人收好密信，消失御书房中。

    武天鸾望向一处，脸色难看，眼神中布满了阴毒的杀意。

    “叶修，既然你不肯助朕，你也没有必要活着了。”

    “不管付出多大的代价，朕也要杀了你！”

    “你该死，你真的该死啊！”

    武天鸾怒火滔天，脸上甚至是隐隐间泛出黑纹。

    ······

    妖域之地，妖气弥漫。

    寻常人进入其中，定会被妖气侵袭心智，不死也会发疯。

    这是妖域的特点。

    只是，当叶修和李孔雀来到凤凰一族的领地之时，叶修发现，这里非但没有一丝一毫的妖气，甚至是这里给叶修一种世外桃园之意。

    这里山清水秀，绿植遍布，春意盎然。

    行走其间，如临仙境。

    “不愧是凤凰一族领地，很是不凡。”

    叶修感慨。

    身旁的李孔雀道：“是啊，我第一次来这里，就喜欢上了这里，只是我娘不让我待在这里，她希望我生活在人族，让我以真正的人族自居。”

    叶修道：“人族如今面对妖族虽是势弱，但人族底蕴丰厚，只是人心不古，若它日觉醒，可以团结一心，妖族不足为虑，你娘做得是对的。”

    李孔雀道：“若是人族多一些像叶圣这样的人就好了。”

    听李孔雀夸赞自己，叶修自嘲一笑道：“像我叶修这般又能如何？因为与妖族的契约，自缚手脚吗？”

    “大乾终究是挡不住妖族大军，整个大乾必将生灵涂炭。”

    李孔雀能感觉到，叶修的情绪有些低落。

    她不由安抚叶修道：“叶圣，你不要自责，更不要有任何愧疚，你不欠大乾皇室的，是大乾皇室害你，你没有必要管他们死活，一切都是他们咎由自取。”

    叶修道：“可大乾的百姓呢？”

    李孔雀道：“叶圣可知，我在来大乾救你的路上，可是遇到了一些大乾的百姓，他们可都是咒骂你的。”

    “你为大乾守镇妖关十年，令大乾安居乐业，但是他们根本不领情，所以，他们也有取死之道，不必可怜。”

    叶修道：“人心不古，这便是人族最大的弊端，否则，妖族岂敢侵犯。”

    叶修想到什么，突然间问道：“那日为何会有北派的人追杀你？”

    李孔雀眉头皱起，有些惊讶看着叶修：“叶圣，是你把那三人杀了的？”

    叶修点了点头。

    李孔雀了然，她道：“我在前来大乾救...啊，不对，是来请叶圣你的时候，遇到那三人屠村，我便出手阻止。然后，他们就开始追杀我了。”

    “北派是名门正派，想不到都会出现邪修之人，北派掌门治下太不严了。”

    叶修无奈摇了摇头。

    不过，这是北派的事情，与他无关。

    而且，哪里都可能有坏人，北派出一些坏人，倒也没有必要惊讶。

    李孔雀道：“叶圣，我已经去信给北派掌门，告知了此事。当然，写了两封信，因为我不知道，那北派的邪修，是出自南北派，还是北北派。”

    南北派在大离皇朝境内。

    北北派在大乾皇朝境内。

    叶修道：“观那三名邪修的功法路数，应是北北派之人。”

    “不过，你去信提醒，北北派掌门凤九凰得知此事，应该会处理此事，世间倒是会少一些无辜之人惨死。”

    “公主，你救了很多人，比我叶修强。”

    被叶修夸，李孔雀不禁有些脸红，她道：“叶圣哪里话，你可是救了整个大离。”

    叶修道：“大离百姓未必会同意建圣庙，即便你父亲强行建立圣庙，大离百姓也未必会朝拜，我们之间的约定便不算完成，我也不会出手镇妖。”

    李孔雀道：“若百姓真是这般，那也怨不得叶圣，是他们命该如此。”

    “不过，我相信我们大离的百姓会进庙朝拜叶圣的。”

    “为何？”

    叶修倒是有些惊讶。

    李孔雀道：“因为，我们大离百姓与大乾百姓不同，他们是懂感恩的。”

    “叶圣也看到了大离百姓是如何对我的，所以，我父皇将建圣庙原因告知大离百姓，他们自会感激叶圣，怕是到时不用我父皇颁布什么旨意，他们都会自愿前往朝拜叶圣。”

    叶修道：“公主倒是很自信。”

    李孔雀得意笑道：“治国理念不同，自然也会养出不一样的百姓。”

    “大乾女皇武天鸾不懂感恩，不知好歹，在她的教化下，又能养出多少懂感恩的百姓。”

    “可我父皇不同。”

    “在我看来，我父皇不像是皇帝，更像是行侠仗义的侠客。”

    “我遇那三名北派邪修屠戮百姓，我身知不敌，可就因为我自小受我父皇熏陶，所以才是不顾生死出手阻止。”

    叶修点头：“有道理。希望一切都如公主所言，大离百姓不会让我失望。”

    “我叶修更希望， 我所救之人，值得我救。”

    “我虽成圣，但我的心也经不起伤，不然，我怕会圣心破碎。”

    李孔雀道：“叶圣放心，不会的。”

    二人说话间，进入凤凰一族领地深处。

    两道身着白衣的年轻女子出现在前面不远处，朝着叶修和李孔雀走来。

    她们自是不认识叶修，但是一眼便是认出李孔雀来。

    二人走到近前，便向李孔雀施礼。

    “小姐，您怎么来了？”

    李孔雀道：“我来找我娘，她现在怎么样了？”

    许久未见娘亲，李孔雀很是想念。

    只是不管是大离皇李遇，还是李孔雀的娘亲，都不许李孔雀随意来凤凰一族领地。

    这次若非得知自己娘亲有难，李孔雀也不敢轻易前来，否则，定会被娘亲教训。

    娘亲平日里温柔的很，可若真是生气，可是很凶。

    不要说是她，就算是大离皇李遇，都不敢大声说话。

    “圣女现在很好，只是......”

    “只是什么？”

    见回应的女子吞吞吐吐，李孔雀有些焦急。

    此女道：“赤蛇一族出了一位妖圣，名为赤牙，他已经传来消息，圣女卸任圣女之位后，他便要迎娶圣女。”
------------

第22章战妖圣！（上）

    听女子这般说，李孔雀小嘴儿张得都能塞下鸡蛋。

    她一脸惊容。

    “妖圣要娶我娘！这......”

    随即就是紧张了起来，心中充满忧虑。

    她此番好不容易求得叶修前来帮她，本以为，有叶修这样一位圣境强者在，事情可以轻易解决。

    结果，她没有想到，妖族也出了一位圣。

    叶修也是圣，面对妖族的妖圣，叶修就算能处于不败。

    但是，她的事情叶修是断然没有办法帮上忙了。

    毕竟，妖族整体实力，可是强于人族。

    只要妖圣能与叶修打成平手，哪怕处于一些下风，但只要能牵制住叶修，她们这边就绝对处于劣势。

    这下完了，这是天大的麻烦。

    “带我去见我娘。”

    李孔雀急切道。

    实在不行，她只能带着她娘离开了。

    总不能真让她娘嫁给妖圣吧。

    两位凤凰一族的女子带路，叶修陪着李孔雀进入凤凰一族之地的核心区域。

    这里亭台楼阁，与人族的建筑一般。

    假水流水，路边种了一些桃花。

    这里的环境，叶修真的很喜欢。

    叶修此时能看出李孔雀的担心，只是，他倒是没有说些什么的意思。

    不过，他心里清楚，他既然答应了李孔雀要帮忙，就绝对不会失信于李孔雀。

    何况，这件事情，对于叶修来说，真得不是什么难事。

    哪怕，他将要面对的是妖圣，可那又能如何？

    他叶修岂会怕了？

    他还真的不将妖圣放在眼里，不要说一位妖圣，就算是妖族再出几位妖圣，他也不会放在眼里。

    天下武道百境，十境为皇、二十境为帝、三十境为圣、四十境为尊、五十境为宗、等等......

    尊境之下，他叶修不说无敌，至少没有人可以把他叶修如何。

    与他修为一般的圣境吗？

    他随手可杀。

    有琴声传来，打断叶修的思绪。

    不远处，一处亭子中，一名身着白裙女子正在抚琴。

    女子容貌绝世，看样子不过三十岁左右。

    气质雍容贵气。

    哪怕只是静静坐在那儿弹琴，也是美得不可方物。

    “这便是孔雀的娘，妖族圣女了吧？”

    女子与李孔雀的神韵很像。

    叶修猜测。

    “娘！”

    果然，还真是李孔雀的娘。

    见到女子，李孔雀便是急切唤了一声，就快步走向女子。

    女子听到李孔雀的声音，她的手指一滞，琴声停了下来。

    她抬眸望向李孔雀。

    眸中带着欢喜，瞬间又被一丝不悦之色掩盖。

    “不是说过不许你来妖域之地吗？你不听娘的话了？”

    女子轻声呵斥进入亭中，站在她面前的李孔雀。

    李孔雀有些怕自己的娘亲，她缩了缩脖子，解释道：“娘，我也不想来的，只是我听说你有麻烦，便不得不来了。”

    “娘的事情，娘自己会解决，你来了又能如何？你能帮到娘吗？”

    孔雀娘轻哼道。

    李孔雀有些委屈道：“娘，人家也是担心你嘛，你怎么能这么凶人家？”

    孔雀娘无奈叹了口气道：“雀儿，不是娘要凶你，你来了又能怎样？你帮不到娘，反而有可能会给娘添新的麻烦。”

    “还有，你父皇是怎么回事？我不是说过，让他看好你的吗？我不在他身边，他就不把我的话当回事了吗？”

    “娘，你误会父皇了，我是偷着来的，父皇并不知情。”

    李孔雀不禁吐了吐舌头。

    “好了，既然来了，娘再怪你也无用了，你这便回去吧。”

    孔雀娘站了起来，上前拉住了孔雀的手。

    “雀儿，你父皇可知道娘有麻烦了？”

    李孔雀点头。

    孔雀娘道：“雀儿，你回去告诉你父皇，不用担心娘，娘自会想办法解决眼前困境，叫你父皇不用担心。”

    “娘，赤蛇一族出了妖圣，你怎么解决啊？你不会真要嫁给那位妖圣吧？”

    李孔雀无奈叹气，感受到深深的无力。

    “雀儿，相信娘，娘会有办法的。你回去吧，把娘的话带给你父皇，也免得你乱跑，你父皇再担心你。”

    孔雀娘柔声道。

    “可是娘，女儿不想离开你，女儿真的想帮一帮你。”

    李孔雀想到自己娘亲，要被嫁给妖圣，她就是心痛，如针扎一般。

    “娘，要不你跟我走吧，我们回大离。”

    “胡闹，娘走了，凤凰一族怎么办？妖圣已经放话，若是娘敢离开凤凰族地，他就会屠了凤凰一族，娘不能害了族人。”

    孔雀娘突然间沉声，一脸不满。

    “雀儿，你如果还听娘的话，现在就离开。”

    “娘，我不想走。”

    李孔雀一脸不舍。

    “你非要惹娘生气吗？”

    孔雀娘哼道。

    李孔雀虽不舍，但也清楚，不走也得走了。

    娘亲真生气，可是很可怕的。

    她父皇都哆嗦，何况是她呢。

    “那娘，你保重，女儿走了。”

    李孔雀无奈道。

    “娘会的。”

    孔雀娘语气缓和下来，柔声应着。

    李孔雀望着娘亲，向后退着，突然间一愣，她竟是撞到了一个人的身上。

    她有些惊讶，不禁回头，便是见竟撞入叶修怀里。

    “叶，叶圣。”

    她很难过，想要帮娘亲。

    不过，李孔雀现在没有再求叶修的意思。

    她很清楚，叶修也没有办法帮忙了。

    如果强行让叶修出手相助，叶修会有大麻烦。

    她想救娘亲，可也不想害了叶修。

    “公主，你真就这么回去了？”

    叶修淡淡问道。

    他人都来了，就这么回去，岂不是白跑了？

    李孔雀道：“不回去又能如何？我娘说得对，我帮不到她，还可能给他添麻烦。”

    叶修道：“公主，你现在若是回去了，这可是在打我的脸啊？你对我就这么没有自信？”

    听叶修的话，李孔雀不由一愣。

    “叶圣，你的意思是？”

    叶修淡淡道：“总之不能白跑。”

    “雀儿，这位是？”

    孔雀娘在叶修与李孔雀说话时，她打量了叶修好一会儿。

    陌上人如玉，公子世无双。

    叶修 的形象，孔雀娘极为喜欢。

    而且，叶修的气质，更是绝伦。

    自己的女儿，什么时候认识了一位这样俊逸的公子，莫不是情郎？

    如果是的话，她倒是很开心。

    “娘，这位是叶圣叶修。”

    李孔雀回应，神情黯然。

    “女儿本是求叶圣来帮娘的，可没有想到赤蛇一族出了一位妖圣。”

    孔雀娘有些惊讶。

    “原来是叶圣，难怪如此不凡。”

    “叶圣以一人之力，镇守镇妖关，使得大乾皇朝百姓安居乐业，不受妖患影响，实乃是大善之举。”

    “后又不惜散尽一身圣道之力滋养大乾，使得大乾成为第一皇朝，国富民强，更是圣人之举，凤云裳很是钦佩叶圣。”

    “此番之事，叶圣肯来相助，我很感激叶圣，不过，此事怕不是叶圣能帮上忙的。”

    “叶圣之名虽然响彻妖域，对妖域之妖有着极大的震慑力，但是叶圣终究是散尽一身圣道之力，如今也只是凡人之躯，妖圣赤牙断不会给叶圣任何面子。”

    “我更不希望，因为我的事情，连累到了叶圣。”

    孔雀娘凤云裳一脸真诚。

    “娘，叶圣已经恢复修为了。”

    李孔雀知道叶修帮不上忙了，但还是想着解释一下。

    “哦！”

    凤云裳不由大惊，没有想到，叶修还能恢复圣境，当真是不凡。

    不过，即便恢复圣境又能如何？

    赤牙现在也是圣境，再加上赤牙身边的强者，若是这些大妖一起联手，叶修断无生路。

    而且，现在知道叶修是圣境，凤云裳便更希望叶修不要参与此事，有叶修护着李孔雀，她还能安心一些。

    至于她，那便听天由命吧。

    “叶圣能恢复圣境，可喜可贺，只是我的事情，叶圣还是不要参与为好，叶圣若是有意，便对雀儿照拂一二，我已是感激不尽。”

    “叶圣，你与雀儿回大离吧。”

    “叶圣，我们走吧。”

    李孔雀无奈道。

    叶修道：“自然是要回去的，不过事情还没有解决，我怎么可能现在就离开？”

    “我已经答应了孔雀要帮她，就断然没有半途而废的道理。”

    “叶圣心意，我很感激，只是此事不可为。”

    凤云裳当即便是回应。

    她又何尝不想让叶修出手相助，但是这件事情，叶修真的帮不上忙，最后还会害了叶修。

    倒不如让叶修护着李孔雀了。

    “叶圣，我娘说得没错，我们回去吧。”

    李孔雀神情哀伤。

    “二位是不是太小瞧我叶修了？我叶修能镇妖十年不敢进犯大乾，此番，若是连孔雀公主的忙都帮不上，我叶修倒不如找一块豆腐撞死了。”

    叶修不禁无奈，这娘俩对自己也太没有自信了。

    “叶圣，今时不同往日，昔年妖域无圣，但现在有了，一切都变了。”

    凤云裳叹气道。

    叶修淡淡笑道：“于我而言，并无任何不同。”

    “叶圣，你是怕就这般离开，有陨你的颜面是吗？”

    凤云裳不禁问道。

    叶修一愣，他还真不是爱面子之人。

    他只是单纯的没把妖圣赤牙放在眼里而已。

    “娘，你怎么能这以说叶圣？”

    李孔雀微微有些不悦，这岂不是太伤叶修的自尊心了？

    凤云裳也不想这样，但不说重话，只怕叶修还真未必会走。

    这样优秀的年轻人，又与她女儿交好，她自然不希望叶修出事。

    而且，她不难看出，李孔雀对叶修的喜欢。

    若是，叶修也能喜欢上李孔雀，二人在一起，这是好事。

    当然，前题得是叶修能活下去。

    “公主，既然凤圣女不想我帮忙，我离开便是。”

    凤云裳都这般说了，他也没有必要非要出手。

    该做的，该说的，他都尽力了。

    凤云裳真出什么事情，也与他无关了。

    凤云裳不禁点了点头，叶修虽爱面子，但还不算太固执。

    “雀儿，与叶圣离开吧。”

    凤云裳催促。

    “娘，你保重，我便与叶圣回大离了。”

    李孔雀一脸不舍。

    “圣女，不好了，不好了。”

    凤云裳的侍女快步跑来，一脸慌张。

    “怎么了？”

    凤云裳不由沉眉。

    侍女道：“妖圣来了。”
------------

第23章战妖圣！（中）

    凤云裳心中一紧，不清楚妖圣这个时候来做什么？

    妖圣是要娶她，但也要等到她退下圣女之位时。

    “雀儿，你与叶圣先躲一下，娘去把妖圣打发走，你再与叶圣离开。”

    凤云裳出言提醒道。

    李孔雀没有应声，她看向叶修。

    叶修此时也不好多说什么，凤云裳既然不想他帮忙，他也没有必要太过主动。

    叶修道：“公主，我们躲一下吧。”

    李孔雀看了凤云裳一眼，她冲着叶修点了点头，有凤凰族地的女子带着叶修和李孔雀离开亭子暂避。

    凤云裳准备出去见妖圣，不想，妖圣却已是带着几个大妖冲了进来，行事极为霸道无礼。

    凤凰族地的数名凤凰女妖被逼地不断后退，根本拦不住妖圣。

    凤云裳蹙眉。

    “妖圣大人这是何意？”

    凤云裳不悦质问。

    妖圣赤牙穿着深色的大红袍，颜色显得诡异，带着妖邪之气。

    他身后几名大妖穿着黑袍，同样是妖邪之气十足。

    “凤圣女，本圣想你了，前来看看。”

    赤牙淡淡笑道。

    凤云裳轻哼：“我过得很好，就不劳妖圣大人挂念了。而且，妖圣大人这般探望的方式，云裳也无法适应。”

    赤牙不禁一笑道：“凤圣女这是在怪本圣了？”

    凤云裳道：“云裳不敢，只是妖圣大人实在是太过行事霸道了。”

    赤牙道：“凤圣女所言极是，本圣刚刚行事的确是粗鲁了一些，不过，也是没有办法。”

    凤云裳没有说话，只是静静看着赤牙，过了一会儿，凤云裳才是缓缓开口道：“妖圣大人，我还没有决定是否要嫁给你，即便是要嫁给你，时间也没有到，妖圣大人不必这般心急，不必总来我凤凰族地。”

    赤牙道：“凤圣女误会了，本圣此来并非是催促你嫁予本圣，本圣此番来，一是探望你一番，二是为了另一个人前来。”

    “我凤凰族地除了我，还有妖圣大人感兴趣的人，妖圣大人还要强娶何人？”

    凤云裳揶揄道。

    赤牙并不在意凤云裳的 揶揄，他道：“凤圣女误会了，本圣说的另外一人，不是女子，而是男子。”

    凤云裳沉眉。

    “妖圣大人说笑了，我们凤凰一族皆是女子，并没有男人。”

    赤牙道：“凤圣女，是你在与本圣说笑。本圣便直说了吧，本圣是为了叶修而来，他人呢？躲到什么地方去了，叫他出来。”

    凤云裳不由一惊，赤牙竟是为叶修而来。

    而且，不但赤牙自己来，还带了四位大妖，这可都是妖帝，明显是要对叶修不利。

    如果真让他们找到叶修，叶修危矣。

    她虽初见叶修，但对叶修印象极好。

    何况，她女儿还对叶修有喜爱之意，她不可能 让叶修出事。

    “妖圣大人，我这里没有男人，更没有什么叶修，妖圣大人找错地方了。”

    “凤圣女，本圣的人可是亲眼见到叶修来了你凤凰族地，本圣此番专来他而来，你最好是告诉本圣他在哪里，把他交出来，不然，别怪本圣不客气。”

    赤牙冷着脸道。

    凤云裳道：“妖圣大人，我说了，这里没有叶修。”

    赤牙眼中泛起杀意：“凤圣女，你可相信，如果你再这般冥顽不灵，本圣今日就将你凤凰族地的人全部杀掉？”

    “你......”

    凤云裳怒哼。

    赤牙道：“凤圣女，本圣的耐心有限，不要逼本圣动手，否则，你最后不但保不住叶修，还会害了这里的所有人，你凤云裳将会成为凤凰一族的罪人。”

    凤云裳紧紧盯着赤牙。

    她自然清楚，如果她不交出叶修，赤牙真会杀光凤凰族地的所有人。

    可她如果交出叶修，叶修就有危险。

    她现在很是纠结。

    “黑冥，看来凤圣女是不准备交出叶修了，既然如此，你们便动手把凤凰族地的人都杀了，杀到凤圣女肯交出叶修为止。”

    赤牙直接下令。

    身旁叫黑冥的妖帝出声道：“是，妖圣大人。”

    “赤牙，你不要欺人太甚。”

    凤云裳怒了。

    赤牙冷笑，随即脸上的笑容一沉：“黑冥，动手。”

    “赤牙，你找本圣何事？”

    一道声音响起，叶修出现。

    李孔雀一脸紧张地跟在叶修身后。

    她刚刚劝了叶修半天，可叶修就是不听，坚持要出来。

    她也拦不住，很是无奈。

    凤云裳的心也是沉了下来。

    她很感激叶修能出来，但，叶修的处境就太险了。

    只是，现在叶修已经现身，她想保叶修也没有办法了。

    “叶修，你果然在这里。”

    赤牙紧紧盯着叶修。

    就是面前这个年轻男子，阻了他们妖族十年不得进犯大乾。

    他恨死了叶修。

    恨不得扒了叶修的骨头，饮尽叶修的血。

    只是，昔日，叶修太强，将他们妖族完全镇住。

    虽说之后散尽圣道之力，叶修成了普通人，但是因为十日之约在，他也不敢让妖族进犯大乾。

    好在这一切都因为叶修毁约宣告结束了。

    妖族大军现在势如破竹，正在迅速地攻占大乾的城池。

    本以为，很快不能彻底占领整个大乾，妖族可以换一个更好的环境生存。

    却没有想到，他收到了武天鸾的密信。

    武天鸾不惜开出丰厚的条件，请他杀了叶修。

    他不知道武天鸾为什么要这样做，但条件真的太诱人。

    哪怕他是妖圣，他都没有办法拒绝。

    他本准备前往大离去寻叶修，将叶修斩杀。

    不曾想，叶修来了凤凰族地。

    这倒是省了他很多事情。

    “赤牙，你找本圣何事？”

    叶修淡淡地问。

    “大胆叶修，见到妖圣大人竟如此无礼，你找死。”

    妖帝黑冥怒声呵斥。

    叶修不由冷笑一声道：“他赤牙算得上哪门子的圣，这世间，以后不知如何，但现在只有我叶修才是圣，他赤牙还不配。”

    黑冥全身杀意滚滚。

    赤牙脸色更是阴沉，他凝视叶修道：“叶修，你早已散尽圣道之力，已不是圣，你还有什么资格自称圣，还有什么资格在本圣面前叫嚣？”

    叶修道：“赤牙，你的消息太落后了，本圣已恢复圣境。”

    “你说什么？你恢复了圣境？”

    赤牙大惊。

    黑冥也是眼皮一沉，很是惊讶。
------------

第24章战妖圣！（下）

    叶修缓缓道：“不错，我已是恢复圣境，所以，这里便由不得你们嚣张放肆。赤牙，你若识相的话，马上离开这里。”

    “哦，对了，还有取消你凤圣女的婚事。”

    “你若是再敢逼迫凤圣女嫁给你，就休怪本圣手下无情。”

    “哈哈哈......”

    听得叶修的话，惊讶过后的赤牙便是大笑，一脸不屑。

    “叶修，你就算是恢复了圣境又能如何？你不要忘了，我赤牙现在也是圣境，昔日我赤牙不是你的对手，但现在大家同为圣境，你又能奈我何？”

    赤牙眼中泛着杀意：“而且，这里可是妖域，本圣一声令下，你一人再强也得死在这里。”

    叶修道：“所以，你是真准备作死了？”

    “叶修，你休要再猖狂，现在攻守易形，这已经不是你叶修一人便横压我妖族的时代了。”

    赤牙凝视叶修：“昔日之辱，本圣一直铭记于心，今日，本圣便杀你，为本圣，为我妖族雪恨。”

    叶修沉眉，冷声道：“赤牙，既然你冥顽不灵，本圣也没有必要再与你多言。”

    “十年前，本圣能横压你妖族，今日一样如此。”

    “叶修，你给本圣死！”

    赤牙大怒，他衣袍无风鼓荡，身后出现一尊赤色巨蟒。

    隐隐间，有化蛟之势。

    而且有九个头。

    妖邪之气强横，冲天而起。

    强大的威压，令得凤云裳和李孔雀她们都是不禁向后移步。

    “有些实力，可惜，在本圣面前不值一提。”

    叶修冷哼，他身后浮现一尊他的本体虚相，金毫闪动，高达数丈。

    那金色本体虚相，如同圣人临凡一般。

    威压神圣强大，将赤牙身后的四名妖帝都是震慑的向后移步，一个个一脸惊容，心中涌现惧意。

    赤牙也感受到叶修的威压，不过，这里可是妖域，他无惧叶修。

    他大喝一声，身后悬浮的九头赤色巨蟒便是口吐赤焰，喷向叶修。

    炙热的高温，似有将天地都燃烧一般。

    凤云裳和李孔雀紧张得大气都不敢喘。

    而叶修则是一脸风轻云淡。

    他双手负手而立，身后的金色本体虚相前，数不清的金色之剑涌现，随着叶修意念一动，这些金色之剑便是刺出。

    迎上那些火焰，其势不减，将火焰破灭之时，这些金色之剑继续笼罩刺向赤牙。

    赤牙面色出现变化，他不得不承认，叶修真的太强了。

    “黑冥，助我。”

    赤牙大喝一声。

    黑冥他们四位妖帝忍着叶修带来的威压，身后浮现一头头黑蛇的大蟒，喷吐幽绿色的能量，源源不断注入赤牙的赤色巨蟒体内。

    赤色巨蟒体形变得更大，面目狰狞可怖，吐出的火焰也更加的强大。

    迎上叶修打出的金色之剑，一时间，竟可以抗衡。

    叶修面色没有任何变化，反而淡淡一笑道：“虽是伪圣，但不得不说，多少有些实力，不过，到此为止了。”

    叶修沉声：“圣道九剑第六剑，镇妖！”

    随着叶修轻喝一声，金色本体虚相前，有更多的金色之剑出现，向着半空涌去。

    到了半空，瞬间重组。

    首尾相连，竟是组成一张巨大的剑网。

    自上而下，向着赤牙和黑冥他们四位妖帝笼罩而来。

    哪怕还没有盖到身上，但是那剑网释放出的威压，已是令得赤牙、黑冥他们面色骤变。

    这剑网似天生就对他们有着压制力一般。

    神圣无双，似可镇世间一切妖邪。

    赤牙身后的赤色巨蟒不断喷吐火焰攻击。

    然而，碰到那剑网之时，所有的火焰便是全部瞬间消散，对那剑网无法形成一丝一毫的影响。

    赤牙眉头深深皱起。

    “怎么可能？怎么会这样？他叶修是圣，本圣也是圣，怎么会有这么大的差距？这不可能，不可能。”

    直到此刻，赤牙慌了。

    黑冥他们就更慌了。

    一名妖圣加上四位妖帝都不是叶修的对手，叶修怎么可能强到这种地步。

    这张自上而下盖来的剑网，给他们的感觉更是恐怖如斯。

    逃！

    此时，赤牙和黑冥他们四位妖帝心中瞬间生出强烈逃遁的想法。

    而且，要立刻执行。

    只是，那剑网下降的速度太快，就在他们这样的想法刚刚滋生之时，剑网就盖了下来，将他们笼罩其中。

    赤牙、黑冥他们的虚相刚刚接触到剑网，虚相便是如触电一般，瞬间不支消散，剑网将赤牙、黑冥他们笼罩，不断向下。

    赤牙、黑冥五人被剑网压得身体不断弯曲，最后，五妖全部跪在了地上。

    而且，剑网还在向下威压，只怕不用一会儿，他们就会被压碎全身的骨头，尸骨无存。

    “妖圣大人，快想想办法，不然我们要死在这里了。”

    黑冥大叫。

    他们这些大妖，其实对于死亡，并没有太多的恐惧。

    然而，面对叶修的出手镇压，他们不知为何，心里无限恐惧。

    死亡的气息，被无限放大。

    赤牙咬着牙，他此时痛苦无比。

    内心也是无比恐惧。

    他本以为他成圣了，哪怕是伪圣，也不会比叶修弱上多少，再加上四位妖帝，杀叶修无难。

    只是，现实狠狠打了他的脸。

    叶修太强了。

    而且，他明显能看出来，叶修都没有动用全力。

    可他们就被镇压了。

    只要叶修不停手，他们很快就得死。

    “叶圣饶命！”

    赤牙不禁大声叫着，向叶修求饶。

    听到赤牙大声求饶，凤云裳和李孔雀满心震撼。

    一脸不敢置信地看着叶修。

    不过，脸上却是慢慢涌现喜意。

    “赤牙，你想杀本圣在前，现在不敌，便向本圣求饶，你认为本圣可能放过你吗？”

    叶修冷声道。

    “不，叶圣，我错了，求你饶我性命，而且，杀叶圣你，也非我本意。”

    感受到剑网更强烈的镇压，赤牙赶忙开口。

    再不求得叶修原谅，他就要死了，灰飞烟灭了。

    “什么意思？”

    叶修有些诧异。

    赤牙道：“是大乾皇朝女皇武天鸾与我交易，让我杀你的。”

    叶修眉头深深皱起。

    他是怎么也没有想到，武天鸾会与妖族交易杀他，这完全超出他的预料。

    他没有想到，武天鸾会变得这么没有底线。

    “赤牙，不管如何，你也是妖域之主，勉强可称圣。本圣很好奇，武天鸾究竟是拿出什么好处，你才会帮她来杀本圣？”

    叶修真的无法猜到。

    赤牙这会儿不敢有任何隐瞒，若是惹得叶修不悦，他就真得死了。

    他才刚刚成圣不久，还有大好的未来，他不能就这般死了。

    赤牙道：“武天鸾答应赠我三颗大血丹，我才是答应的。”

    “大血丹！”

    叶修不由一惊。

    凤云裳也是，她不禁出声道：“传闻大血丹，每炼制一颗，都需九百九十九个童男和童女，是真正的邪丹，极有伤天和。”

    叶修自然清楚大血丹是如何炼制的。

    他现在内心杀意滚滚，武天鸾是从何处得来的大血丹？她难道暗地里害了这么多无辜的孩童？

    那剑网的镇压之力便更强了。

    赤牙、黑冥他们惨叫。

    叶修道：“武天鸾该死，你们也一样该死。”

    “不不不，叶圣，饶了我吧，我真的知错了，我愿意向你臣服，只求你不要杀我。”

    赤牙赶忙继续哀求，他道：“叶圣，只要你放了我，我愿意把我赤蛇一族的圣女献给您为奴。”

    叶修不为所动。

    他叶修是圣，想要什么样的女人没有，赤蛇一族的圣女为奴，还换不了赤牙他们几个妖的命。

    赤牙见叶修不为所动，他急忙道：“叶圣，我赤蛇一族圣女拥有极灵之体，若与其双修，对破圣境有着极大的助益。”

    “叶圣现在虽为圣，但我想，叶圣也不愿一直停在圣境，也想更进一步吧？”

    “只要叶圣饶我性命，我就将其献给您。”

    “还请叶圣开恩，不要抹去我等性命。”